# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ντάνι.
- Νταβός;

Η δίκη του Shou-Λάος.
Μπορείτε επέζησε.
Είσαι το Iron Fist.
Οι άνθρωποι πρέπει να πληρούν το Αθάνατο όπλο.
Θα είναι η δεύτερη σας.
Στέκεται δίπλα σας για τη μπάλα.
Προστάτες των K'un-Lun.
Δεν είναι ό, τι νόμιζα.
Δεν είναι ό, τι οποιοσδήποτε από μας σκέψης.
Αλλά έχετε καθήκον τώρα.
Και εμείς θα το αντιμετωπίσουμε μαζί.
Δεν υπάρχει κανένα σημάδι όποιον μας ακολουθούσε.

Πρέπει να εγκαταλείψει αυτό το μέρος όσο το δυνατόν γρηγορότερα και να επιστρέψει στο K'un-Lun.
Ο πατέρας μπορεί να εξισορροπήσει chi σας και να επαναφέρετε την πυγμή.
Πώς είναι Lei Kung;
- Είναι αυτός τσαντισμένος;

Έχει σύγχυση ως προς το γιατί θα εγκαταλείψει τη θέση σας και μας αφήνουν απροστάτευτους.
Και, ναι ... αυτός είναι επίσης πολύ νευριάσει.
Πώς μπορείτε να βρείτε ακόμα και μένα, Νταβός;
Είδα να λαμβάνονται από τους άνδρες που βρίσκονται εκτός του dojo.
- Σας ακολούθησε στην ένωση.

Εδώ.
Είχες δίκιο για το Διαδίκτυο.
Είναι πολύ χρήσιμο.
Είδα κάποια εξοπλισμού γραφείου Bakuto του.
Νομίζω ότι μπορεί να παρακολουθεί τα κινητά τηλέφωνα.
Έχω το δικό μου μείνει πίσω στην ένωση.
Ένας άλλος λόγος για να εγκαταλείψουν την πόλη όσο το δυνατόν γρηγορότερα.
Εμείς δεν πάμε πουθενά.

Ντάνι, ο δρόμος δεν θα παραμείνει ανοικτό για πάντα.
Αν το χάσετε, θα είναι χρόνια πριν να μπορέσουμε να επιστρέψουμε.
Σκότωσαν τους γονείς μου, Νταβός!
- Τι?

Μπορούν δηλητηρίασε τους πιλότους.

Είναι ο λόγος για όλα αυτά.
Αλλά θα ήθελε να είναι ο Iron Fist, Ντάνι.
Είμαι ο Iron Fist.
Μπορείτε ήξερε ποια θα ήταν τα καθήκοντά σας και δεν έχετε να αποφασίσει τι σημαίνει αυτό.
- Η κόλαση δεν το κάνει.

Αν είμαι υποτίθεται ότι είναι ο καταστροφέας των χεριών, τότε θα πρέπει να είναι εδώ, καταστρέφοντας τους όπου και αν βρίσκονται.
Είσαι ένας πολεμιστής, σαν κι εμένα.
Εκπαιδευμένοι να είναι ο Iron Fist.
Αλλά δεν είμαι ο Iron Fist.
Δεν επιλέχθηκε.

Και μπορείτε να το πήρε και έτρεξε.
- Δεν είχα τρέξει.

Υπάρχει μια στιγμή, τότε τίποτα.
Μπορείτε να μας απέτυχε.
Και για ποιο λόγο;
Για τι?
Τι έχετε να δείξει για την εγκατάλειψη μας;
Έχω την αλήθεια για το τι συνέβη στους γονείς μου.
Και θέλετε να τα πάρετε όλα σε;
Χωρίς την πυγμή;
Παρακαλούμε, Νταβός.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Και μόλις το κάνουμε αυτό, πάμε πίσω;
Μόλις το χέρι γίνεται ...
Θα μείνει τίποτα για μένα εδώ.
Τώρα, θα πρέπει να πάρετε αυτή την πληγή ληφθεί μέριμνα.
Ξέρω κάποιον που μπορεί να βοηθήσει.

Ότι η γυναίκα που βοήθησε να ξεφύγουν από την ένωση, ο οποίος είναι αυτή;
Κανείς σημαντικό.
Κόρη?
Πού πήγες?
Ξέρεις πού πήγα.
Έψαχνα για τον Danny μετά του επιτέθηκε.
Έχει πληγωθεί.
Θα μπορούσε να είναι η αιμορραγία από κάπου.
Μας επιτέθηκαν.

Έχει ήδη πει ψέματα για το χέρι όλη του τη ζωή.
Έχει προγραμματιστεί να μας σκοτώσουν.
- Αυτό δεν είναι ποιος είναι.

Θα ήθελε να ξεπεράσει τις προκαταλήψεις του.

Μπορείτε ήθελε να ξαπλώσει σ 'αυτόν.

Και όταν ανακάλυψε ότι είχα τον εξαπατούν, ότι είχα διατηρώντας την αλήθεια από αυτόν, τι νόμιζες ήταν gonna ...
Σεβαστείτε sensei σας!
Kevin Michener ήταν ορφανά κατά τη διάρκεια του συμβάντος.
οικογένειας Μπέκα Yoo για την πετάξουν έξω από το σπίτι όταν ήταν 15.
Είχαν πουθενά να πάει.

Αυτή η διεφθαρμένη κοινωνία ήταν πρόθυμος να τους αφήσουμε να σαπίσουν στους δρόμους.
Είχαν χαθεί, ακριβώς όπως ήταν κάποτε.
Αλλά θα τους βρήκε.

Τώρα interning Kevin στο γραφείο του δημάρχου και Μπέκα στην ιατρική σχολή.
Τους έδωσε ένα σκοπό.
Μια οικογένεια.
Μπορώ να σώσει Ντάνι, πάρα πολύ.
Δεν καταλαβαίνει το καλό που κάνουμε.
- Μπορώ να τον κάνει να δει.

Αυτός σας βλέπει ως έναν από εμάς και αυτό είναι το μόνο που θα δείτε ποτέ.
Η Iron Fist πρέπει να ελέγχεται.

Όταν τον βρείτε, θα μου πείτε πού είναι.
Καταλαβαίνεις?
Γεια σου.
Γεια σου, Ντάνι.

- Ποιος είσαι?

- Είναι ένας φίλος.

Εγώ ...

Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Ω Θεέ μου.
Ελα.
Υπάρχει κάτι εκεί.
- Προσπαθήστε να μην κινηθεί.

Το κατάλαβα.
Εντάξει.
- Μπορείς να μου βελονιά επάνω;

- Τι γίνεται με την επούλωση τον εαυτό σας;

Όπως κάνατε με την Colleen, όταν καίγεται το δηλητήριο έξω;
- Απλά βεβαιωθείτε λάμψη χέρι σας ή οτιδήποτε άλλο.

Εγώ, um ... δεν μπορώ.
Οχι τώρα.
Εντάξει, εεε ... το χέρι.
Κρατήστε σφιχτά εδώ.
Μπορεί να μην αρέσει αυτό.
- Ω Θεέ μου.

Είσαι σίγουρος γι 'αυτό;
Είμαι βέβαιος ότι είστε θα αιμορραγούν μέχρι θανάτου, αν δεν κάνω αυτό.
Σκατά!
Μόλις λίγα περισσότερα.
- Εγώ απλώς θα κάνω τους, ένα κάθε φορά, εντάξει;

Γιατί δεν κάνετε κάτι για να πάρετε το μυαλό σας μακριά από αυτό;
Όπως, να μου εξηγήσει πού στο διάολο σας και Colleen πήγε μετά είδα έχετε λάβει μακριά στο ντότζο από κάποιο άνθρωπο μυστήριο.
Και γιατί μόνο εμφανίστηκε στην πόρτα μου, αιμορραγία,
- Με έναν εντελώς διαφορετικό άνθρωπο μυστήριο.

- Είπατε ότι.

Το μοναστήρι;

Γεια σου, μπορούμε να πάμε πάνω από αυτό λίγο αργότερα, παρακαλώ;
Ελα!

Μμμ.
Μπορείτε φαίνεται να είναι ένας πολύ ταλαντούχος θεραπευτής.
- Ευχαριστώ.

Ο τύπος που μας έσωσε στο dojo.
Είναι αυτός που μου μαχαίρωσε.
Τι γίνεται με την Colleen;

Είναι καλά.
Που είναι αυτή?
Γεια σου, εεε, Νταβός.
Μπορείτε να ελέγξετε την περίμετρο;

Χμ, έχω ...

- Απλά το κάνουμε ξανά.

Είναι εντάξει.
Πρέπει να βεβαιωθείτε ότι είμαστε ασφαλείς.

Ο Θεός βλασφημίας!
Colleen είναι στο χέρι;
- Με τιποτα.

Έχει περάσει ένα μέρος τους από την αρχή.
Μας βοήθησε να αγωνιστεί Γκάο.
Bakuto και Gao φαίνεται να μισούν ο ένας τον άλλο.
Ίσως Colleen βοηθούσε Bakuto να απαλλαγούμε από Gao για ό, τι σχεδιάζει.
Πως το εννοεις?
Αυτός κατασκευάζει μια στρατιά από τους στρατιώτες χέρι εδώ, στη Νέα Υόρκη, Claire.
Αυτό δεν έχει νόημα.

Θα βοηθά τα παιδιά να κατεβείτε στους δρόμους.
Ναι, με την αποστολή τους κατ 'ευθείαν στο χέρι.
Ήταν προσπαθούμε να κάνουμε το ίδιο πράγμα για μένα.
Εκεί πήρε να είναι πιο συμβαίνει εδώ.
Είπατε ότι ήταν σαν μια ένωση λατρεία;
Θέλω να πω, ίσως αυτή είναι υποστεί πλύση εγκεφάλου.
Είπε ψέματα.
Της έχει ψέματα για μένα από την αρχή.

- Ακριβώς ... μόνο με τη χρήση μου!

Ντάνι.

Τι συνέβη μόλις τώρα?

Δεν είναι τίποτα, εντάξει;

- Είσαι λάθος σχετικά με την Colleen.

Είμαι θα νικήσει το χέρι, Claire.

Είναι αυτό το Τάγμα του Crane μητέρα μου έχει εκπαιδευτεί.
Και έκανε αυτές οι μοναχοί να σας διδάξει πώς να ασχοληθεί με μια σπασμένη καρδιά;
Ο τρόπος εσείς οι δύο νιώθουν ο ένας για τον άλλο;
Αυτό είναι πραγματικό.
Τα έχουμε κάνει;
Δεν νομίζω ότι υπάρχει κάποια εσωτερική αιμορραγία.
Αλλά αυτό πληγή θα μπορούσε εύκολα να μολυνθεί.

- Έχεις κανένα;

Πάρα πολλοί aggro επίδοξους μαχητές του εγκλήματος κρατήσει εμφανίζονται κακό και τον καθαρισμό από τις προμήθειες μου.
Εδώ.
Είναι καθαρό.
Ή καθαριστικό.
Ένας φίλος μου άφησε εδώ.
Είναι φίλος σου εντάξει;
Πιθανώς να κάνει καλύτερα από ό, τι είστε.
Οτιδήποτε άλλο χρειάζεστε;
Απλά πρέπει να αποκατασταθεί chi μου.
Λοιπόν, είστε μόνοι σας με αυτό.
Γεια σου, μοιάζουν χρειάζεστε ένα ...
Μια ξαναγέμισμα.

Όχι, ήμουν Θα πω κάποια ύπνο.
Ήσαστε επάνω όλη τη νύχτα.
Μετά από αυτές τις τελευταίες εβδομάδες, συνεχώς αίσθημα σαν να είμαι πνιγμό, είναι σαν να ξέρω τι κάνω και πάλι.

Είμαστε Θα σας πάρει δωρεάν, μπαμπά.
Τα αρχεία που αντιγράφονται στα ανοικτά ότι το tablet είναι ακριβώς αυτό που χρειάζεστε για να το κάνουμε.
Όχι, αυτό ήταν μόνο για το εμπόριο ναρκωτικών.
Ωχ όχι.

Αυτή είναι η απάτη σε μια κλίμακα που θα κάνει η Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς έχει μια καρδιακή προσβολή.
Βλέπε, έχουμε ήδη κρύβονται λογαριασμούς σε όλο μέσω Rand εκμεταλλεύσεις.
Τεράστια ποσά σε μετρητά.
Και ήταν απλά κάθεται εκεί ... μέχρι πριν από λίγες ώρες.
Ω;

Λοιπόν, αυτό άρχισε να κινείται σε μια συλλογή των υπεράκτιων εκμεταλλεύσεων βασίζεται στη Νότια Αμερική.
Αυτό είναι Bakuto.

Έχει κλέβει κάθε σεντ σε κουμπαράς Γκάο.
Όχι.

- Είναι τράπεζά μας.

Αυτή είναι η ασημένια σφαίρα που έχω ψάξει, Χαρά!
- Χαρά.

Είμαι τόσο περήφανος για εσενα.
Ε εσύ.
Το χέρι έχει πάρει μακριά από τόσα χρόνια από εμάς.
Και είμαστε Θα να 'em πληρώσουν για αυτό.
Πληρώστε με ό, τι έχουν.
Γεια σου, τι θα λέγατε για ένα χυμό; φρέσκα κάτι.

Ναι, um ...
- Θα μπορούσα να χρησιμοποιήσω ένα τέντωμα.

Γεια σου, ακούσαμε τίποτα από τον Danny;

το τηλέφωνό του είναι νεκρός.

Αχ, εγώ δεν θα ανησυχείτε για τον αδελφό σου.
Αυτός θα έρθει πίσω.
Πάντα κάνει.
Πού είναι ο Ντάνι;
Πήγε μέχρι τη στέγη σας για διαλογισμούς του.
Που χρειάζεται για να αποκατασταθεί η chi του, ώστε να μπορεί να καλέσει τον Iron Fist για τη μάχη μας με το χέρι.
Μου είπε να παρακολουθήσουν πάνω σας.
Ναι, Σίγουρα το έκανε.
Λοιπόν, εφ 'όσον βλέπετε, είστε πεινασμένοι;
Παρήγγειλα πίτσα.
Τι περνάει για τα τρόφιμα σε αυτόν τον κόσμο είναι δηλητήριο τόσο για το σώμα και την ψυχή.
Εντάξει.
Υποθέτω ότι εσείς δεν διατάξει πολλά παράδοση σε K'un-Lun.
- Πόσο έχει Ντάνι σας είπα του K'un-Lun;

Απλά, εεε, αυτό είναι ένα απομακρυσμένο μοναστήρι επάνω στα Ιμαλάια, γεμάτη hunks καράτε.
Kung fu, δεν καράτε.
Αυτά τα βιβλία.
Γιατί σπουδές Ρέικι;
Προσπαθώ να καταλάβω πώς είναι ότι ο Danny κάνει ό, τι κάνει.
Healing μέσω chi.
Reiki θεωρείται ως μια ψευδοεπιστήμη, αλλά υπάρχουν και ιστορίες από αυτό επούλωση των όγκων και τη θεραπεία της νόσου.
Έτσι, ίσως είναι πιο αληθινό ό, τι νόμιζα.
Ξέρεις, chi είναι η πνοή της ζωής.
Είναι αυτό που οι αρμοδιότητες της Iron Fist.
Πού ότι προέρχονται από?

Είναι μια δύναμη που ζει στην καρδιά του Shou-Λάος μέχρι ενός πολεμιστή από το μοναστήρι μπορεί να το διεκδικήσει.
Τι, ή, εεε, ο οποίος είναι Shou-Λάος;
Ένας δράκος.
Εντάξει.

Δράκοι δεν είναι πραγματικές.
Γιατί νομίζετε ότι;
Εντάξει, εννοείτε, σαν ... ένα μικρό πράγμα, σαν ένα Komodo δράκος;
Ή όπως το Dragon Πιτ;
Εγώ δεν ... δεν ξέρω ποιος Πιτ είναι.
Αλλά σκεφτείτε άπειρη.
Έτσι, δεν θα πρέπει να το σκοτώσει;
Shou-Λάος είναι αθάνατη.
Το έχεις?
Η Iron Fist;
Οχι.
Υπάρχει μόνο ένα.
Έχω εκπαιδευτεί για αυτό, το ίδιο όπως ο Danny.
Αλλά τελικά, Lei Kung και οι γέροντας μοναχοί αποφάσισε ότι ήταν Ντάνι ο οποίος θα πρέπει να τεθεί το σπήλαιο.
Χμμ.
Ήταν ο πρώτος ... αουτσάιντερ που θα επιλεγεί.
Γιατί αυτόν?
Δεν γνωρίζω.
Αλλά νομίζω ότι Lei Kung κάνει λάθος επιλογή.
Ντάνι ... προσπαθεί να κάνει το καλό.
Κάνει τον κόσμο ένα καλύτερο μέρος.
Οχι όχι όχι όχι.

Λοιπόν, νομίζω ότι είναι.
Νομίζω ότι πάντα ήταν.
Εγκατέλειψε K'un-Lun.
Οι άνθρωποι που τον πήρε στο.

Τον αντιμετωπίζεται σαν αδελφός ... και έκλεψε την πυγμή από K'un-Lun.
Έκλεψε από εμάς!

ΖΗΤΩ συγγνωμη.

- Τι έκανες ακριβώς εκεί;

Ηρέμησε την καταιγίδα μέσα μου.
- Έχω δει Danny κάνουμε αυτό.

Μπορείτε μην αφήνετε τα συναισθήματα θολώνουν τις ενέργειές σας.
Έτσι απλά ... όλα κλειδώσετε μακριά.

Ένα όπλο δεν ξέρει συναισθήματα.
Ξέρετε, ο Ντάνι θα πρέπει να είναι πίσω από τώρα.
Ίσως chi του είναι πιο κατεστραμμένο από ό, τι νομίζαμε.
Αλλά ο Δάσκαλος Lei Kung θα είναι σε θέση να το φτιάξω μία φορά Danny επιστρέφει στην K'un-Lun.
Περιμένετε, νομίζετε ότι πρόκειται πίσω;
Θα τον κάνει.

Εεε, είναι ... μόνο η πίτσα.
Ξέρεις τι?
Επιστρέφω αμέσως.
Θα πρέπει να πάει μαζί σας.
Χμ ...

Έτσι απλά ... περιμένουν εδώ.
Έχουν ήδη καταβληθεί για αυτό.
- Danny σας είπα.

Είσαι στο χέρι.
Πρέπει να του μιλήσω.
Δεν ξέρω ότι θέλει να σου μιλήσει.
- Δεν ξέρω πως να κάνω, ούτε.

Σκότωσαν τους φίλους μου και θα το γνωρίζαμε.
Και αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο δεν θα μπορούσα να σας πω.

Μπορείτε επιτρέψτε μου να πιστεύω ότι ήμουν πραγματικά να κάνει κάτι για να τους σταματήσει.
Ήμασταν.
Υπάρχουν διαφορετικές ομάδες μέσα στο χέρι, εντάξει;
Είμαι μέρος ενός που προσπαθεί να βοηθήσει τους ανθρώπους.
Στη συνέχεια, η άποψή σας για να δοκιμάσετε ένα διαφορετικό όνομα για την ομάδα;
Όπως και το αυτί;

Δεν ήθελα να σας βλάψει.
Είπες ψέματα, Colleen.
Για τους δυο μας.
Τι νομίζετε θα συνέβαινε;
Σωστά.
Αυτό ήταν ένα λάθος.
Περιμένετε.
Κοίτα, δεν θέλω να σας επίθεση μόνο και μόνο επειδή τα συναισθήματά μου κακό.
Πέρασα ακριβώς την τελευταία ώρα που υπερασπίζεται με Danny.
Του είπα ότι σκέφτηκα ότι θα ήταν ένα καλό πρόσωπο, δεν έχει σημασία τι.
Έτσι, αν μπορώ να σας αποκαλύψω ... τι να του πω το gonna;
Δείτε τίποτα;
Rocks.

Ίδια όπως χθες.
Φύλαγε το πέρασμα.
Ξέρεις τι όλη η υπόλοιπη ζωή σας είναι gonna είναι.
- Φύλαξη το πέρασμα.

Ντάνι;
Δεν ήξερα πού αλλού θα πάει.
Είναι Bakuto μαζί σας;
Οχι.
Είσαι καλά?
Είμαι καλά.

Δεν φαίνεσαι μια χαρά.
Εκείνη ακριβώς τρέχει λίγο χαμηλό για τα αντιβιοτικά.
Θα πρέπει να πάτε στο νοσοκομείο, Ντάνι.
Ναι.

- Λέει ότι του επιτέθηκε πρώτος.

Εντάξει, τότε τι συνέβη;
Αυτός δεν είναι ένας καλός άνθρωπος, Colleen.
Αυτός κατασκευάζει έναν στρατό εκεί.

- Είναι ενδυνάμωση αυτά τα παιδιά.

Για να γίνει το είδος των ανθρώπων που βοηθούν να κάνουν τον κόσμο ένα καλύτερο μέρος.
Έχει πάρει τους τις θέσεις εργασίας στα νοσοκομεία και τις επιχειρήσεις.
Έχει τα χρησιμοποιούν για τα δικά του μέσα.
Είναι το ίδιο πράγμα που κάνει για εσάς.
Είσαι θα το πιστέψεις ό, τι σας δίδαξε στο K'un-Lun;
Ο κόσμος είναι πιο περίπλοκη από ό, τι ένα μάτσο μοναχοί σκέφτονται.
- Το χέρι είναι κακό.

Γιατί είσαι ακόμα εδώ, Colleen;
Επειδή... επειδή νοιάζομαι για σένα.
Και ο τρόπος που τα πράγματα πηγαίνουν ...
Ήθελα να πω ότι προσπάθησα ... για να κάνουν τα πράγματα σωστά μεταξύ μας.
Μήπως Bakuto σας πω να πω ότι, πάρα πολύ;
Κόφτο.

Πώς μπορώ ποτέ να σας εμπιστεύονται και πάλι;
Είμαι ο Iron Fist.
Προστάτης της K'un-Lun.
Ορκισμένος εχθρός του χέρι.
Και είμαι Colleen Πτέρυγα.
Και πήρα όρκο να εξυπηρετήσει το χέρι.
Κοίτα, ξέρω ότι δεν θα με πιστέψετε ... αλλά λυπάμαι ... για όλα.
Δεν είναι ... δεν είναι φρικτό.
Αυτό είναι η αντίδρασή σας σε Τζο;
Το καλύτερο κομμάτι της Νέας Υόρκης.
Είναι ... είναι λαστιχωτό.
Πρέπει να φύγουμε.
Που?
Έχετε ακόμα το δισκίο πήρα στην Κίνα;
Ναι.
Θα πρέπει να το πάρετε στο παλιό επιχειρηματικό εταίρο του πατέρα μου.
Αυτός μπορεί να μας βοηθήσει.
Εντάξει, Ντάνι, ότι αυτό μέσα.
Δεν μπορείτε να κρατήσει μόνο φόρτιση σε αυτό.

Σπεύδουν τυφλά θα μπορούσε να είναι.
Θέλω μόνο ένα πράγμα ... και αυτό είναι να δούμε το χέρι καταστραφεί.
Και τότε θα πάει πίσω στο K'un-Lun;
Νταβός, θα μπορούσατε να μας δώσετε ένα λεπτό;
Θα είμαι έξω ... διατηρώντας φρουράς.
Ντάνι, δεν μου αρέσει αυτό που συμβαίνει σε σας.
Κοίτα, είμαι μια χαρά.
Τελικά ξέρω ποιος είναι ο σκοπός μου είναι.
- Να καταστρέψουν ...

Αλλά μπορείτε να κάνετε πολύ περισσότερα από ό, τι καταστρέψει, Ντάνι.
Κοίτα, δεν ξέρω γιατί έφυγες K'un-Lun ... αλλά ό, τι είναι αυτό που ψάχνετε, εσείς δεν πρόκειται να το βρείτε εκεί πίσω.
Είχατε μια τραυματική εμπειρία ως παιδί.
Και νομίζω ότι όλα αυτά οργή και το θυμό που έχετε ταφή από τότε που ήταν δέκα χρονών είναι ακόμα εκεί.
Και αν δεν είστε προσεκτικοί ... αν δεν βρουν έναν τρόπο για να ασχοληθεί με το θέμα ... τότε η καταστροφή θα είναι όλα αυτά που είναι καλό για.
Σας ευχαριστώ, Claire ... για όλα.
Κοίτα, εγώ ... απλά χρειάζεται ένα τελευταίο πράγμα.
Ονόμασέ το.
Μπορώ να δανειστώ το αυτοκίνητό σας;
- Ναι.

- Μπέκα;

- Ακούστηκε που δούλευαν εδώ.

Όταν με συνάντησε, ήμουν pickpocketing στην L Train.
Τώρα είμαι πρόκειται να είναι ένας γιατρός.
- Μπορούμε να μιλήσουμε κάπου στον ιδιωτικό τομέα;

Χρειάζομαι αντιβιοτικά για μια πληγή που θα μπορούσαν να έχουν πάρει μολυνθεί.
Δεν είναι για μένα.
Το ιατρείο στην ένωση πρέπει να είναι εφοδιασμένο, αν αυτό είναι ...
Ναι, δεν μπορώ πραγματικά να πάει στην ένωση.

Θα μπορούσα να πάρω στο πρόβλημα.
Είμαι sensei σας ή όχι;
Οχι φυσικά.
Ό, τι χρειάζεστε.

Μμμ ...

Μου είπε τα πάντα.
Εμείς απλά προσπαθούμε να σας προστατεύσει.
Με ψέματα για μένα;
Ω, Χαρά.

Προσπαθούσε να σας κρατήσει ασφαλή.
- Λοιπόν, κοίτα τι που πήρε μαζί μας.

Τώρα είμαστε έτοιμοι να αναλάβει τον αγώνα για το χέρι.
Σαν οικογένεια.
Γεια σου, ποιος είναι ο φίλος σας παραμονεύουν στο ασανσέρ;
Αυτό είναι Νταβός.
- Είναι από K'un-Lun.

Όχι εγώ δεν το κάνουν.
Αλλά είναι τόσο εξειδικευμένο ένας πολεμιστής όπως είμαι ... και είναι έτοιμοι να πολεμήσουν, όπως καλά.
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ.
ένωση Bakuto του είναι ένα φρούριο.

- Θα θέλαμε να κατακλύζεται πριν φτάσαμε σ 'αυτόν.

Είμαστε τον σύρει έξω το gonna.
Πως?
Αντέγραψα τα δεδομένα από το tablet πριν φύγεις.
Joy είναι ήδη διέρχεται από αυτό.
Bakuto έχει μεταφέρει τα χρήματα ότι Gao κρυβόταν σε Rand στο δικό του λογαριασμό.
Και τώρα που έχουμε επανέλθει στην εταιρεία,
Δεν έχω πρόσβαση στους ίδιους λογαριασμούς Bakuto είναι ήδη αποστράγγιση.
- Και μπορώ να τα κλείσει.

- Νομίζετε Bakuto θα έρθει εδώ;

Ξέρεις, μπορεί να ισχυρίζονται ότι έχουν πιο ψηλό ιδανικά, αλλά το χέρι είναι απλά κοινοί εγκληματίες με τις καλές δεξιότητες μάρκετινγκ.
Μπορείτε να πάρετε τα χρήματά τους και θα έρθουν τρέχοντας.
Εσείς οι δύο οριοθετήσουμε την ένωση.
Μόλις κλείσει τους λογαριασμούς, θα έρθει στο φως.
Αυτό είναι όταν μπορείτε να χτυπήσει.
Ακόμα και αν πάρουμε Bakuto off-φρουρά, και αυτός είναι μακριά από τους στρατιώτες του, αυτός είναι ακόμα ένας ειδικευμένος μαχητής.
Ναι, αλλά αυτός θα είναι καμία αντιστοιχία για τους δύο από τους καλύτερους πολεμιστές K'un-Lun του.
Ειδικά όταν ένα από αυτά έχει το Iron Fist.
Θέλω μόνο να βεβαιωθείτε ότι είμαστε όλοι στην ίδια σελίδα εδώ.
Μιλάμε για έχοντας συλληφθεί Bakuto, σωστά;
Όχι Όχι πια παγίδες.

Αυτό πρέπει να γίνει με τον τρόπο που θα έπρεπε να ήταν από την αρχή.
Θα μιλάμε για φόνο.
Έχουμε κόψει το κεφάλι και το φίδι θα πεθάνει.
Γεια σου.

- Είναι ακριβώς εδώ.

Έκανα τη δουλειά μου.

Ο καθένας κάνει τη δουλειά τους.
Η δουλειά σας ήταν να πει Bakuto αν βρεθεί Ντάνι.
Brian, Μαίρη.
Εσείς έχουν να συμβαδίσουν με την εκπαίδευσή σας;
- Θα πρέπει να έρθουν μαζί μας.

Πες του να με συναντήσει στο ντότζο μου.
Αυτό δεν πρόκειται να συμβεί.
Sensei.

Υποθέτω ότι καλύτερα να μην τον κρατήσει σε αναμονή.
Κανείς μέσα που δεν ξέρετε, κατανοητό;
- Θα εγγυηθεί για αυτόν;

Μας βοήθησε με το πράγμα Μαϊάμι.
Ω, καλά ... ας ελπίσουμε ότι απόψε είναι λίγο λιγότερο ακατάστατο από αυτό.
Πόσο καιρό είναι γνωστό έχει Σίνγκλετον;
Λοιπόν, εγώ έπρεπε να κρατήσει μερικά χαρτιά κοντά στο στήθος μου.
Όχι, είναι ακριβώς εδώ για προληπτικούς λόγους.
Και ο άλλος;
Θέλω να πω, είναι πραγματικά μια καλή ιδέα για κανέναν άλλο να ξέρεις ότι είσαι ζωντανός;
Λοιπόν, αν τα πράγματα πάνε καλά απόψε,
Δεν νομίζω ότι μου, εεε ... εξαφάνιση μου θα είναι ένα ζήτημα πολύ περισσότερο.
Είναι ότι το σχέδιό σας;

Αν ο Ντάνι μπορεί να το κάνει, γιατί δεν μπορώ;
Ακόμα κι αν έχουμε να δολοφονήσει τους ανθρώπους να το κάνουμε;
Ό, τι χρειάζεται, Χαρά.
Ο, τι χρειάζεται.
Ετσι... είμαστε έτοιμοι να απενεργοποιήσετε τους λογαριασμούς του χεριού;
Μπαμπά, εγώ απλά έχεις πίσω.
Θέλω να πω, αν το κάνουμε αυτό ... το χέρι δεν είναι gonna παίρνει αυτό ελαφρά τη καρδία.

Γεια σου ... έχω σπαταλήσει πολύ χρόνο φυλακιστεί από αυτά τα τέρατα.
Δεν θέλω να χάσετε μια άλλη ημέρα.
- Αλλά τι ζητάς Ντάνι να κάνει ...

Νόμιζα ότι ήταν ισχυρότερη από αυτό, ε;
Μήπως μπορώ να υποστηρίξει το δικαίωμα του παιδιού σε αυτόν τον πόλεμο ή όχι;
Είναι Ντάνι.

Ελα.

Τώρα.
Atta κορίτσι.
Σοβαρά?
Πού είναι Bakuto;
Είμαστε ακόμα στην ένωση;
Είναι αυτό κράτησης;
Ε;
Γιατί δεν θα μου απαντήσει;
Επειδή έχω τους διέταξε να μην.
Και θα διδάξει τους μαθητές σας πώς να σέβονται τη δομή διοίκησης.
- Κάτι που φαίνεται να έχουν ξεχάσει.

Θα έπρεπε να μου πει όταν βρέθηκε Ντάνι.
Εγώ ο ίδιος φταίει για αυτό.
Bakuto, πιστεύω στο χέρι!
Αλλά δεν ξέρω ... αν πιστεύω σε σας.
Οχι πια.
Έχετε αφήσει Danny σας μολύνει με αμφιβολίες σχετικά με την υπόθεσή μας.
Και δεν υπάρχει θεραπεία γι 'αυτό.
Τι θα κάνεις?
Bakuto;
Μετά από όλα αυτά που έχουμε περάσει, τουλάχιστον μπορούμε να πάρουμε κάποια άνεση γνωρίζοντας ότι στην τελική στιγμές σας ... θα εξακολουθούν να δίνουν στο χέρι.
Περιμένετε.
Τι εννοείς, "δίνοντας στο χέρι";
Bakuto!
Μετά από όλα όσα μας έχουν διδάξει ... πώς θα μπορούσε να προδώσει το χέρι;
Τίποτα?
Δεν είστε θα μου δώσει μια μικρή υποκριτική ομιλίες σας σχετικά με τον κωδικό, την ομαδική εργασία και όλα αυτά;
Τι ήταν αυτό που συνήθιζε να λέει, sensei;
Ένα ενιαίο βέλος σπάει εύκολα.
Επειδή αυτή τη στιγμή, θα δούμε αρκετά σπάσει για μένα.
Σκατά!
Έσπασε το καταραμένο μύτη μου.
Αχ!
Εξακολουθώ να μην καταλαβαίνω.
Δεν είχα αφήσει να οδηγείτε γιατί δεν είναι το αυτοκίνητό μου.
Και εκτός αυτού, δεν έχετε καν άδεια.
- Έχετε μια άδεια;

Λοιπόν, τελευταία φορά που οδήγησα με σας, ναυάγησε καλάθι Αδελφός Kuo, το θυμάστε;
Θέλατε να πάρετε το χωματόδρομο γύρω από τη λίμνη, διότι νόμιζες ότι θα βλέπατε τα κορίτσια από την κολυμβητική χωριό.
Ναι.
Και το μόνο που είδαμε ήταν ο μπαμπάς σου κάνει ιδιωτικό διαλογισμούς του.
- Στο γυμνό.

Έχετε ποτέ σκεφτεί ότι ίσως η κεραυνών ήταν λάθος;
Για ορισμένα πράγματα;
Όλοι διαλογίζεται με το δικό τους ιδιωτικό τρόπο.
Δεν είναι αυτό που εννοούσα.
Μερικές φορές παίρνω αυτά ...
Αυτές οι λάμψεις.
Θυμός.
Είναι σαν μια ... μια πυρκαγιά καίει μέσα μου.
Κάθε φορά που συμβαίνει, είναι ... γίνεται όλο και πιο δύσκολο να ελεγχθεί.
Μήπως έχετε ποτέ σκεφτεί ότι ίσως αυτή η αναταραχή είστε στην είναι επειδή αμφισβήτησαν τις διδασκαλίες Lei Kung του;
Αν θέλετε ακολούθησε ακριβώς τη διαδρομή έβαλε έξω για σας, κανένα από αυτά δεν θα συνέβαινε.
Μερικές φορές ο θυμός μου παίρνει το καλύτερο από μένα.
Γιατί?
Νόμιζα ότι το Iron Fist ήταν αναφαίρετο δικαίωμα μου.
Θέλατε να επιλεγεί;
Είναι το μόνο που ήθελα ποτέ.
Για να είναι ο προστάτης.

Και μπορείτε να το πήρε από μένα.
Δέχτηκα αυτό.
Ήσουν ακόμα τον αδελφό μου.
Αλλά τότε έτρεξε, σαν κλέφτης μέσα στη νύχτα.
- Αυτό δεν είναι ό, τι συνέβη.

Θέλω να ξέρω γιατί μας εγκατέλειψε.
Γιατί να μου εγκαταλειφθεί.
Από τότε που πήρα να K'un-Lun ... ποτέ από τη συντριβή, εγώ ...
Έχω πάντα την αίσθηση άδειο.
Σκέφτηκα ότι ίσως ο ... ο Iron Fist θα με διορθώσετε.
Αλλά δεν το έκανε.
Στην αρχή, σκέφτηκα ότι ίσως ήταν ένα λάθος.
Ότι δεν έπρεπε να είναι ο Iron Fist.
Έψαχνα για ένα σημάδι.
Τότε είδα αυτό το γεράκι.
Και είδα να πετάξει όλο και περισσότερο κάτω από το βουνό, και ότι όταν ήξερα.
Ο τρόπος για να K'un-Lun ήταν ανοιχτή.

Έψαχνα για ένα σημάδι ... και αντ 'αυτού, μου έδειξε ένα μονοπάτι.
Ίσως είναι ένα σημάδι.
Μια πινακίδα που λέει, Ντάνι, ότι ο δρόμος είναι ανοικτός.
Αυτό K'un-Lun χρειάζεται προστασία.
Είναι το μέρος όπου ανήκετε.
Και κοίτα τι χάλια που έχετε κάνει εδώ.
Έχω δει αυτόν τον κόσμο.

Δεν είμαι σίγουρος ότι είναι αξίζει να αγωνιστεί.
Ελα σπίτι.
Ντάνι, τι σας κρατά εδώ;
Περιμένετε, θα πρέπει να περιμένουμε για Bakuto.
Πω πω!
Γεια σου!

Hey, hey!
- Δεν είμαι εδώ για να σας βλάψει.

Είσαι ο καταστροφέας του χέρι!

Έτσι ανάβει καταραμένο γροθιά σας και να καταστρέψουν μου!
Colleen, παρακαλώ.
Δεν είναι ό, τι νόμιζα ότι ήταν.
Κοίτα, ξέρω τι είναι σαν.
Για να περάσετε όλη σου τη ζωή πιστεύοντας σε κάτι και να το τραβήξει μακριά.
Αλλά πρέπει να σταματήσουν να πολεμούν.
Πρέπει να σταματήσουν να προβάλλονται.
Πρέπει να σταματήσουμε να καταστρέψει τα πάντα.