# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Βρίσκομαι μπροστά σε φίλους συντρόφους ανθρώπους που αγαπώ κι εμπιστεύομαι.
Κι όμως, ανάμεσά σας βρίσκεται ένας προδότης που προσπαθεί να καταστρέψει ό,τι οικοδόμησα.
Ένας υπουργός δολοφονήθηκε και τώρα η σύζυγός του.
Αν έχεις το θάρρος σήκω πάνω τώρα και φανερώσου διαφορετικά θα σε κυνηγήσω...
Συγγνώμη.
Συγγνώμη!
Δεν θα ξανασυμβεί.
Διαφορετικά...
Πώς τολμάτε να με προσβάλετε;
Ξέρετε ποιος είμαι;
Είμαι ο βασιλιάς!
Είμαι ο Λουδοβίκος ο Μέγας!
Τι έπαθαν όλοι;
Το θέμα είναι ότι δεν είσαι ο βασιλιάς.
Υποκρινόμασταν ότι ήσουν γιατί το βρήκαμε διασκεδαστικό!
Τότε ποιος είμαι;
Είσαι ο υπηρέτης του δεύτερου αρχιθαλαμηπόλου.
Τότε ποιος είναι ο βασιλιάς;
Είναι σύνηθες να υποκλινόμαστε στον βασιλιά.
Μια μέρα θα τελειώσει, έτσι δεν είναι;
Έχεις πολλούς λόγους να αποκηρύξεις τη σχέση μας.
Το σκάνδαλο τη βασίλισσα την εκκλησία.
Φεύγεις;
Έχω καθήκοντα όπως κι εσύ, υποθέτω.
Καθήκον μου είναι η φροντίδα του βασιλιά.
Έχουμε κάποια ενημέρωση για την κόρη μας
Μου είπαν ότι είναι καλά στην υγεία της.
Σου είπαν;
Την είδα χθες κι ο γιατρός με διαβεβαίωσε ότι είναι γερή και δυνατή.
Δεν ακούω τα κουτσομπολιά της Αυλής.
Η Εκκλησία θα κάνει ό,τι λέω κι όσο για τη βασίλισσα είναι βασίλισσα μόνο κατ' όνομα.
- Δηλητηρίασε το μυαλό του!

Το μπάσταρδό του ζει εδώ κάτω από την ίδια μου τη στέγη!
Είμαι σίγουρος ότι ο επίσκοπος Μποσουέ έκανε ό,τι μπορούσε για να δείξει στον βασιλιά το λάθος του.
Ο βασιλιάς καγχάζει μπροστά στα μάτια του και γελά πίσω από την πλάτη του.
Πρέπει να αναλάβεις εσύ.
Εγώ, μεγαλειοτάτη;
Έχει πολλούς φίλους στην αυλή.

Θα μιλήσω στον βασιλιά.

- Δεν επιδέχεται εξιλέωση.

Δεν έχει συνείδηση.
Η δύναμη του Κυρίου είναι άπειρη.
Είστε ένας φάρος πίστης κι ελπίδας για όλους μας, μεγαλειοτάτη.
Όπως κι εσύ για εμένα.
Και τα μαγειρεία;
Δυο σωματοφύλακες φρουρούν συνεχώς, μεγαλειότατε.
Δεν έκαναν και τόσο καλή δουλειά.
Διπλασίασέ τους, τριπλασίασέ τους, κάνε ό,τι πρέπει.
Κάθε υπουργός και κάθε μέλος της οικογένειάς μου θα έχει δοκιμαστή.
Μάλιστα, μεγαλειότατε.
- Τι έγινε με τα σκονάκια;

Όποιος πιαστεί να πουλάει, θα τιμωρηθεί κατάλληλα.
Όσο για τις παραδόσεις, όσοι μεταφέρουν τρόφιμα στο παλάτι, πρέπει να έχουν άδεια.
Όλη η παραγωγή να ελέγχεται κι οι εργάτες να ερευνώνται.
Με όλο το σεβασμό, υπάρχουν πολλοί τρόποι για να περάσει ένα δηλητήριο στο παλάτι.
Εκτός από τους ευγενείς, τους γραμματείς, τους μάγειρες και τους υπηρέτες, υπάρχουν εκατοντάδες χτίστες που μπαινοβγαίνουν κάθε μέρα.
Το να περιφρουρήσετε ολόκληρο τον χώρο θα ήταν αδύνατον.
Όσοι με επιβουλεύονται θα καταλάβουν ότι δεν μπαίνουν σε παλάτι αλλά σε φρούριο.
L' Equipe du Roi Soleil παρουσιάζει:
Versailles

Απόδοση Διαλόγων Nirne, Laterano7
Επιμέλεια:

Κύριε Μαρσάλ γνωριζόμαστε πολύ καιρό και πιστεύω ότι έχω κερδίσει την εμπιστοσύνη σας.
- Ίσως.

Αγοράζουμε τονωτικά και μαντζούνια από έναν προμηθευτή και τα πουλάμε, με διακριτικότητα στο παλάτι.
- Τα πουλούσατε.

Δεν έχουμε καμιά σχέση με δηλητήρια, ούτε φτιάχνουμε, ούτε πουλάμε.
Έχετε τον λόγο μου.

Είναι ένας έμπορος μπαχαρικών ονόματι Ντιντιέ Ρομπέρ.
- Πού θα τον βρω;

Σάλπαρε από τη Μασσαλία πριν λίγες βδομάδες.
Αν έφυγε, τότε θα έχεις βρει άλλον.
Όχι ακόμη.
Πολλά φορτία με προϊόντα, από τις αποικίες φτάνουν στο Παρίσι κάθε μέρα.
Αν νομίζετε ότι σταματώντας εμάς εμποδίζετε τους ευγενείς να δηλητηριάζονται μεταξύ τους τότε κοροϊδεύετε τον εαυτό σας.
Θα το δούμε.
Φανταστείτε, μεγαλειότατε, ότι η λίμνη είναι ένα απόρθητο ολλανδικό οχύρωμα κι η καλύβα είναι το αρχηγείο τους.
Δεν είναι αρκετό.
Έχουμε νέα από το Λονδίνο;
- Ο στόλος είναι έτοιμος να αποπλεύσει.

Η Εκκλησία αρνείται να συνεργαστεί.
Πάνω από 200 φορτία σιτηρών και ζωοτροφών διακινούνται μέσω της Νορμανδίας.
Μεγαλειότατε, αν μου επιτρέπετε νομίζω ότι έχω την λύση.

- Ο κόμης του Επερνέ.

Κατέχει 40.000 στρέμματα καλλιεργήσιμης γης, μεταξύ του Καλαί και της Αμιένης.
Τα σιτηρά που έχει αποθηκευμένα αρκούν να συντηρήσουν ολόκληρο στρατό.
Γιατί δεν το γνώριζα;
Επίσης γιατί ο Κόμης του Επερνέ δεν είναι στις Βερσαλλίες;
Προσποιείται τον ανάπηρο, αλλά είναι υγιέ- στατος.

Στείλτε μια αποστολή στον Κόμη του Επερνέ.
Υπενθυμίστε του, το καθήκον του.

- Δεν συμπαθείς τον Δούκα του Κασέλ.

Μακάρι να αγνοούσα τις αδυναμίες του, όπως αγνοώ τις αρετές του.
Τα μόνα του ενδιαφέροντα είναι η χαρτοπαιξία και οι πόρνες.
- Έτσι είναι οι περισσότεροι στην Αυλή.

Δεν αξίζει την εμπιστοσύνη σας.
Μεγαλειότατε.
Ξέρεις πώς δαμάζεται ένα άγριο άλογο;
Με το μαστίγιο;
Το σταβλίζεις με ένα ήρεμο.
Ανησυχώ για την γυναίκα μου.
Για την μούρη της;

Χρειάζεται μια κυρία της τιμής, κάποια να της εξηγήσει τη ζωή μας, εδώ.
Σκεφτόμουν την ξαδέλφη σου.

Η δεσποινίς Κλερμόν!

Πρέπει να της μιλήσω.
Θα είσαι εδώ, όταν γυρίσω;

Εγώ θα το πληρώσω;
- Μην περιμένεις να το πληρώσω εγώ!

Δεν είχε προίκα;
- Έχει κτήματα, δεν έχει προίκα.

Τι θέλει πάλι;
Αφορά την Τελετή Κατάκλισης.
Την Τελετή Κατάκλισης;
Ο μεγαλειότατος έχει προσκαλέσει ευγενείς για να εορτάσει τον γάμο σας.
Τους εορτασμούς θα ακολουθήσει η Τελετή Κατάκλισης.
Φανταστικά!
Λοιπόν θα μοιραστείτε το ίδιο κρεβάτι;

Την βρίσκω ελκυστική.
Ζηλεύεις.

Κοιμόμουν με την Ενριέττα και δεν σε ενόχλησε ποτέ.
Το έκανες για να πειράξεις τον αδελφό σου.
Ο βασιλιάς θέλει να συνάψει συμμαχία με το Παλατινάτο.
Το καθήκον μου είναι να σφραγίσω τη συμφωνία, κάνοντας πολλά παιδιά.
Το καθήκον σου δεν είναι απέναντι στον αδελφό σου, αλλά στο μεγαλείο στην ομορφιά και σε εμένα!
Ποιος ξέρει, μπορεί να την ερωτευτώ!
Δεσποινίς Κλερμόν θα ήθελα να σας αναθέσω μια εργασία.
Αφορά την νέα μου σύζυγο.
Χρειάζεται βοήθεια να μάθει τον τρόπο ζωής μας.
- Μητέρα, έχουμε χρεοκοπήσει.

Το λυπηρό γεγονός είναι ότι κανείς μας δεν είναι, πραγματικά, ασφαλής.
Δεν υπάρχει, όμως, λόγος πανικού.
Ο κύριος Μαρσάλ κι εγώ θα διασφαλίσουμε την ασφάλειά σας.
- Πρέπει να φύγουμε, δεν έχουμε επιλογή.

Η θέση του γιου μου είναι εδώ, πουθενά αλλού.
Τότε βρες τρόπο να μείνουμε.
- Προσπάθησα ήδη.

Προσπάθησε περισσότερο μέσω φίλων και γνωριμιών.

Η θέση ανήκε σε εμένα, όχι σε αυτόν!
Δοκίμασες όλα τα συστατικά πριν δώσεις τα πιάτα στην υπηρέτρια;
Είμαι μάγειρας, κύριε.

Όλοι μιλάνε για τον φόνο.

Κάποιοι σκέφτονται να φύγουν από το παλάτι.
Κάνε ό,τι κάνεις κάθε βράδυ.

Το κρασί θα λύσει τις γλώσσες τους.
Θα προσπαθήσω, αλλά ο υψηλότατος ζήτησε να γίνω κυρία της τιμής, της συζύγου του.
Πολύ καλά αλλά θα συνεχίσεις να μου δίνεις συνεχείς αναφορές.
Εσύ έδωσες το φαγητό στην κυρία ΝτεΡενό.
- Μάλιστα, κύριε.

Γιατί είσαι τόσο νευρική;
- Δεν είμαι, κύριε.

Φοβάμαι, κύριε.
Τι φοβάσαι;
Εσάς.
Καλά κάνεις.
Ναι;
Ψάξαμε τα πράγματά της και δεν βρήκαμε τίποτα.
Μπορείς να φύγεις.
Ο υψηλότατος θεώρησε ότι μπορώ να βοηθήσω.
Να βοηθήσεις;
- Να εγκλιματιστείτε.

Ήσουν κυρία της τιμής, της πρώτης γυναίκας του συζύγου μου;
Μάλιστα, υψηλοτάτη.
Λένε ότι ήταν όμορφη, έξυπνη, γοητευτική κι έντιμη.
Όντως ήταν.
Τι δυστυχία!
Καλημέρα, υψηλοτάτη.
Ξαδέλφη.

Ήρθα να δω αν προσαρμόστηκες.
Πολύ καλά, ευχαριστώ.
Σου εξήγησε, η αγαπητή μου εξαδέλφη, όλους τους κανονισμούς;
Όχι ακόμα.
Θα σου εξηγήσει τους επίσημους κανονισμούς, και εγώ θα σου εξηγήσω τους άλλους.
- Τους άλλους;

Τέτοια χρειαζόμαστε!
Μια πινελιά τευτονικής μόδας.
Θα το φορέσεις στο σαλόνι;

Να το βράσεις.
Επίσης, όσο αφορά την Τελετή Κατάκλισης θα συνιστούσα μπότες ιππασίας και πανωφόρι.
Τι είναι η Τελετή Κατάκλισης;
- Είναι εκπληκτικό.

Η κυρία μπορεί, επίσης, να επιλέξει αυτό το υπέροχο διαμαντένιο κολιέ.
Αδάμας.
Η σημασία της λέξης "διαμάντι" στα αρχαία ελληνικά.
Τη νιώθω μέχρι εδώ, Μποτέμπ.
Μεγαλειότατε;
Τη δυσαρέσκειά σου που μού τρυπάει την πλάτη.
Όταν η κυρία Μοντεσπάν θέλει κάτι και εγώ της το προσφέρω δεν είναι αποτέλεσμα της επιρροής της αλλά επειδή εγώ επιθυμώ να το έχει.
Βεβαίως, μεγαλειότατε.
Θα το πάρει.
- Ντελφίν;

Δεν χρειάζομαι άλλο τις υπηρεσίες σου.
Έχεις συναντήσει ποτέ αρκούδα;
Όχι, υψηλοτάτη.
- Εγώ έχω και δεν συγκρίνεται με αυτό.

Είναι αλήθεια ότι κάποιες κυρίες είναι ψυχρές προς τους νεοαφιχθέντες αλλά όταν σας γνωρίσουν θα εκτιμήσουν την ειλικρίνεια και την ευθύτητά σας.
Πώς φαίνομαι;
Υπέροχη.
Ψεύτρα!
Η εκκλησία στηλιτεύει την ματαιοδοξία αλλά θα ήταν αλαζονικό να αρνηθώ το δώρο του βασιλιά.
Θα ζητήσω καθοδήγηση από τον επίσκοπο Μποσουέ.
Τι κάνουμε τώρα;
Περιμένουμε να μας προσκαλέσουν να παίξου- με χαρτιά ή να συμμετάσχουμε σε συζήτηση.
Για το όνομα...
Κάποια μπέρδεψε τις φωλιές των πουλιών, με τα καπέλα.
Ποια είναι αυτή η γυναίκα;
Αυτή είναι η κυρία Μοντεσπάν, η ερωμένη του βασιλιά.
Είναι σαν ελληνίδα θεά.
Σας ζητάει ο μεγαλειότατος.
- Εμένα;

Καλή τύχη.
Κυρίες μου, είμαστε απρεπείς.

- Καλησπέρα σας, υψηλοτάτη.

- Είμαι η μαρκησία του Μοντεσπάν.

Με τις κυρίες αναρωτιόμασταν αν η Λαίδη Μονφόρ πρέπει να συνεχίσει την σχέση της με τον σταβλίτη.
Προσωπικά, πιστεύω ότι εξαρτάται από τα προσόντα του σταβλίτη.
Θα θέλαμε την γνώμη σας, επί του θέματος.
- Δεν έχω ταλέντο στο κουτσομπολιό.

Σύντομα θα σκάβετε λάκκους.

Αμφότεροι διερωτάστε γιατί σας κάλεσα.
Όποια κι αν είναι η αιτία, μεγαλειότατε, σίγουρα είναι βαρυσήμαντη.
Σας κάλεσα γιατί θέλω να παντρευτείτε.
Κασέλ, έχεις την συμπεριφορά αρουραίου και την φήμη έκφυλου.
Δεν είναι συμπεριφορά υπουργού μου.
- Μάλιστα, μεγαλειότατε.

Μάλιστα, μεγαλειότατε.
Δεσποινίς Κλερμόν όπως όλες οι νέες κυρίες της Αυλής ονειρεύεστε να παντρευτείτε για να αποκτήσετε κύρος και έρωτα.
Ο δούκας του Κασέλ θα σας παράσχει το κύρος αν όχι τον έρωτα.
- Αν αυτό επιθυμεί ο μεγαλειότατος.

Θα ήθελα να μείνουμε μόνοι με την δεσποινίδα Κλερμόν.
Θεωρείς ότι είμαι σκληρός;
- Όχι, μεγαλειότατε.

Ο κύριος Μαρσάλ με ενημέρωσε ότι είσαι τα μάτια και τα αυτιά του.
Θέλω να εκτελείς τα ίδια καθήκοντα και όσο αφορά τον σύζυγό σου.
Αν πει ή αν κάνει κάτι που θεωρήσεις ότι αντικρούει στα συμφέ- ροντά μου, θέλω να με ενημερώσεις.
Μάλιστα, μεγαλειότατε.
Όσο για τον έρωτα, αν αυτό αποζητάς, ψάξε τον αλλού.
Δεσποινίς ΝτεΚλερμόν.

Καταλαβαίνω τον θυμό σου.

Δεν γίνεται να το υποστώ.

Δεν μπορώ να παντρευτώ αυτό το πράγμα!
Ξέρεις για τι είναι ικανός.

Μην ξεχνάς μην ξεχνάς ότι υπηρετείς τον μεγαλειότατο και την ασφάλεια του κράτους.
Πρέπει να το θεωρείς τιμή σου.
Τιμή μου;
Βεβαίως...
Στη θέση του παλατιού παλαιότερα υπήρχαν βάλτοι και δέντρα.
Σύντομα θα είναι η καρδιά μιας αυτοκρατορίας.
- Μα έχετε ήδη μια αυτοκρατορία.

- Θα έχετε πολλούς που αντιτίθενται.

Ναι.
Έχω έναν.
- Τον φοβάστε;

Τον θαυμάζω.

Γιατί δεν φοβάται εμένα.
Γιατί θα έπρεπε να σας φοβάται;
Γιατί θα τον καταστρέψει ο καλύτερος στρατός του κόσμου.
Έλα, θέλω να γνωρίσεις κάποιον.

- Έναν κηπουρό;

Είναι ο μόνος που ξέρει να συμβουλεύει για το πώς κερδίζονται οι πόλεμοι.
Πού είναι ο Ζακ;
Δεν τον έχουμε δει εδώ και αρκετές μέρες.
Πού μένει;

Ελέγξαμε, μεγαλειότατε, δεν είναι εκεί.
Συνεχίστε να ψάχνετε, και μόλις τον δείτε, πείτε του να έρθει στο παλάτι.
Μεγαλειότατε, όταν ήσασταν παιδί ονειρευόσασταν να γίνετε βασιλιάς.
Τώρα που είστε βασιλιάς ποιο είναι το όνειρό σας;
Να μείνω στην ιστορία.
Θα το παραδόσεις, στα χέρια του μάγειρα Γκασπάρ, στο μοναστήρι του Αγίου Πνεύματος στην Κομπιέν.
Είναι τόσο ωραίο να έχω μια έμπιστη φίλη.
Από ότι φαίνεται έχεις πολλές φίλες.
Φαινομενικά είναι φίλες, αλλά τα φαινόμενα αλλάζουν.
- Πότε θα δω το παιδί;

Τι άνδρας είναι;

Τι άλλο λένε;
Λένε ότι είναι τρυφερός, αλλά και αδίστακτος του αρέσει η διασκέδαση αλλά δεν έχει αίσθηση του χιούμορ ευγενικός, βίαιος έξυπνος και ανόητος.
Έχει διακυμάνσεις στη διάθεσή του και πολλά προσωπεία αλλά αγαπώ κάθε πλευρά του χαρακτήρα του.
Όλοι οι βασιλιάδες είχαν ερωμένες και η εκκλησία έκανε τα στραβά μάτια.
Να ανεχτούμε μια φυσιολογική ερωμένη, αλλά όχι αυτήν.
- Μιλάμε για την...

- Μεγαλειότατε;

Σας παρουσιάζω τη φίλη και γκουβερνάντα του παιδιού μας, την κυρία Σκαρόν.
Καλωσορίσατε στις Βερσαλλίες.

Για τον Θεό, βρωμάει εδώ.
Ανοίξτε κανένα παράθυρο, δεν θα πεθάνετε!
Πού στο διάολου ήσουν, σε έψαχνα παντού.
Από εδώ και στο εξής, αν θέλεις να συμμετέχεις στο γλέντι, θα έρχεσαι εδώ.
Γιατί;
Ο βασιλιάς σταμάτησε τις δοσοληψίες μας.
Αν με δουν στο παλάτι θα με μαστιγώσουν.
Μερικοί φίλοι μου πληρώνουν για να τους μαστιγώνουν.
Δεν είσαι ένας από αυτούς, προφανώς.
Σε "στενή επαφή";
Νομίζω ότι βρήκαμε τον δολοφόνο, δεν συμφωνείς;
Ψάξατε τα διαμερίσματα του Γκαστόν ΝτεΦουά;
- Μάλιστα, κύριε.

Πού τον συνάντησες;
Στον διάδρομο, έξω από τα μαγειρεία ή στα διαμερίσματά του;
Έριξε σκόνη ή κάποιο υγρό στο φαγητό;
- Δεν το έκανε αυτός.

- Υποσχέθηκε...

Ναι.
Εμένα άλλα μου είπε.
Όταν ανέφερα το όνομά σου γέλασε και ρώτησε:

Με βρήκε στη λάντζα, καθώς πήγαινα στη φυλακή.
Και πρόσθεσε το δηλητήριο.
Ήξερες ότι ήταν δηλητήριο;

Σωστή απάντηση.
Άλλα 200.
Νιώθω τυχερός.
Ναι!
Κέρδισες.
Έλα διακριτικά.
Αν πρόκειται για τα χρέη μου, έχω σκοπό να πληρώσω.
Δεν αμφιβάλλω.
Πώς τολμάτε;
Πάρτε τα χέρια σας από πάνω μου!
Έχεις ιδέα τι κάνεις;
Δυστυχώς για εσένα, ναι.
- Γιατί βρίσκομαι εδώ;

Δολοφονία;
Ποιον σκότωσα;
Τον υπουργό Ρενό κι έπειτα τη γυναίκα του.
Πριν αποφασίσω τι να κάνω με εσένα, θα μου πεις από πού πήρες το δηλητήριο.
Δεν ξέρω τίποτα για δηλητήριο.
Άλλα μου είπε η ερωμένη σου!
- Ερωμένη;

Η Οντίλ;
- Πες μου, πιστεύεις στα όνειρα;

Ούτε στους εφιάλτες;
Βασιλιά μου;
Έχτισα αυτούς τους τοίχους για να προστατευτώ από εξωτερικές απειλές.
Τώρα μαθαίνω ότι ο μεγαλύτερος κίνδυνος βρίσκεται στο εσωτερικό τους.
Κανένα πλοίο δεν διέπλευσε τον ωκεανό χωρίς να αντιμετωπίσει θύελλες.
Κάλεσα τις γυναίκες της Αυλής, σε μετα- μεσονύχτια προσευχή, μετά την τελετή.
Μια-δυο είπαν πως θα έρθουν.
Κι η κυρία Μοντεσπάν;
Απάντησε πως θα ερχόταν αλλά, αλίμονο, έχει άλλη υποχρέωση.
Πιστεύεις ότι η ομορφιά μου φθίνει;
Είσαι πιο όμορφη από ποτέ.
Για πόσο ακόμη όμως;
Φοβάσαι ότι τον χάνεις.
Προτιμώ το πράσινο.
Γιατί συνεχίζεις να παίρνεις αυτό το πράγμα;
Από ιατρική ανάγκη;
Για ποιο λόγο;
Έχω φαγούρα στο λαιμό.
Ο γιατρός λέει ότι σε λίγους μήνες θα κελαηδάω σαν καναρίνι.
- Δίνεις κακό παράδειγμα.

Δίνω πολύ καλό παράδειγμα.
Όλοι βαριούνται θανάσιμα εδώ κι εγώ τους δείχνω πώς να μην βαριούνται.
Ο βασιλιάς απαγόρευσε αυτές τις ουσίες.
Πράγμα που το κάνει πιο γαργαλιστικό.
Τι λες για το μπλε;
Το πρόβλημα είναι ότι μου αρέσουν όλα.

Είμαι έτοιμος όταν είστε κι εσείς.
Ο κύριος είναι περισσότερο κυρία από την κυρία.
Ο βασιλιάς!
Γίνεσαι περίγελος στην Αυλή.
Έχω ήδη αυτήν την τιμή.
Όταν με κοιτάζουν, τι βλέπουν;
- Μια από τις πολλές γυναίκες.

Σε προβληματίζει κάτι;
Μην περιμένεις πως θα ακολουθώ τους κανόνες σου χαμογελαστά.
Περιμένω να είσαι αδερφός μου.
Αν δεν το πρόσεξες, οι ευγενείς άρχισαν να αλληλοεξοντώνονται.
Αυτά συμβαίνουν όταν τους κρατάς κλειδωμένους!
- Θα ήθελες να χορέψουμε;

Θα κάνω το θέλημά σου αλλά με τον τρόπο μου.
Καλησπέρα, μεγαλειότατε.

Λατρεύω το φόρεμά σας.

Είναι Ντιέγκο Μπαρτολόμ Γκομέζ ντε Ρεκάλντ.
- Ναι, είναι όμορφο.

Μιας και δεν μπορώ να συνεισφέρω σε αυτήν την κουβέντα, θα με συγχωρήσετε.
Λυπάμαι που έχω αναστατώσει την μεγαλειότητά σας.
Θεώρησα ότι είχαμε συμφιλιωθεί, επιλέγοντας σύζυγο για τον Φίλιππο.
Ό,τι κι αν έκανα, δεχτείτε τη συγγνώμη μου.
Που αποπλανήσατε τον σύζυγό μου;
Δεν φταίω εγώ που βρίσκει τη συντροφιά μου πιο ενδιαφέρουσα από της συζύγου του.
Γνωρίζει ο σύζυγός σας για την απιστία σας;
Δεν έχω επαφές με τον σύζυγό μου.
Διακανονισμό που θα σύστηνα σε κάθε παντρεμένη γυναίκα.
- Ένας διάττοντας αστέρας...

Αυτό μου θυμίζετε.
Τουλάχιστον θα πεθάνω γνωρίζοντας ότι άστραψα και έλαμψα.
Ποια είναι η γοητευτική νεαρή που μιλάει με τον βασιλιά;
- Καλησπέρα.

Θα με συνοδεύατε στον επόμενο χορό;
Ευχαρίστως, αλλά στραμπούλιξα τον αστρά- γαλό μου και φοβάμαι μήπως χειροτερέψει.
Βεβαίως.
Δεσποινίς...
- Μπορώ να σας λέω Σοφί;

Φοβάμαι ότι έχεις εσφαλμένη εντύπωση για εμένα.
Έκανα πολλά λάθη στη ζωή μου, παρόλα αυτά, στα επόμενα χρόνια ελπίζω ότι θα μου δώσεις την ευκαιρία να διορθώσω όποιο κακό μπορεί να σου προκάλεσα.
Σας ευχαριστώ για την ειλικρίνειά σας.
Χορεύετε;
Ευχαρίστως.
Κωλο-δειλέ τι θα ήσουν χωρίς τις καγκελόφραχτες πόρτες τους ένοπλους φρουρούς και τα εργαλεία των βασανιστηρίων;
Θα ήσουν ένα τίποτα.
Πες μου ποιος έφτιαξε το δηλητήριο.
Και μετά τι;
Θα με αφήσεις ελεύθερο;
Ποιος έφτιαξε το δηλητήριο;
Αν ήθελα να σκοτώσω κάποιον θα χρησιμοποιούσα όπλο ή σπαθί.
Μόνο οι γυναίκες χρησιμοποιούν δηλητήριο.
- Συγκεντρωθήκαμε απόψε να γιορτάσουμε...

Ξέρω ότι είναι αθώος.
Θέλει μόνο να υπηρετεί τον βασιλιά του.
Αδίκως κατηγορείται κι αδίκως είναι στη φυλακή.
Ο γιος σας ντρόπιασε την Αυλή εσάς και την οικογένειά σας.
Δεν ανήκετε εδώ.
Είναι αθώος, το ξέρω!
Το ξέρω!
Είναι αθώος.
Είναι αθώος.
Το ξέρω!
Φίλοι μου συγκεντρωθήκαμε απόψε να γιορτάσουμε τον γάμο του αγαπημένου μου αδελφού.
Είναι μεσάνυχτα και το έθιμο θέλει αυτήν την ώρα το ζευγάρι να αποσυρθεί για την Τελετή Κατάκλισης και να ολοκληρώσει την ένωσή του.
Ευχήσου μου τύχη.
Μην ξεχνάς ότι είναι δικό μου.
Αν απλώσεις, ξανά, χέρι πάνω της θα σε ευνουχίσω.

Απόλυτα αλλά δεν νομίζω ότι θα το κάνεις.

Γιατί ξέρω τα πάντα για το παρελθόν σου.
Δεν ξέχασες τι πρέπει να κάνεις;
- Μήπως να...

Γιατί είμαι εδώ;
Γιατί ο πατέρας σου και ο αδελφός μου είχαν αμοιβαίο συμφέρον από τον γάμο μας.
Τι θα γίνει αν δεν κάνουμε παιδιά;
Ο αδελφός μου θα απογοητευτεί, ο γάμος θα ακυρωθεί και θα γυρίσεις στην Γερμανία.
Κι ότι άρχισα να σε συμπαθώ.
Θα το ξεπεράσεις.

Καληνύχτα.
Αγάπη μου, είσαι θυμωμένη.
Με τον εαυτό μου.
Ζηλεύω και γίνομαι κτητική σαν μικρό κοριτσάκι.
Μου αρέσει όταν ζηλεύεις και γίνεσαι κτητική.
Είχα πολλές ερωμένες αλλά όταν σε βλέπω να χαμογελάς να γελάς και να κλαις...
Είναι αργά για δείπνο εκτός κι αν σου αρέσει το παραβρασμένο λάχανο.
Βασικά σιχαίνομαι τα λαχανικά, αλλά ευχαριστώ.
Τότε λίγο κρασί;
Συνήθως δεν πίνω.
Κι εγώ συνήθως δεν βάζω άνδρες στο σπίτι μου, τέτοια ώρα.
Εξέτασα τα φιαλίδια που βρήκες στο παλάτι.
Είναι μια ολοκληρωμένη συλλογή από μαντζούνια και σκόνες.
- Δεν είναι, όμως, δηλητήρια;

Όπως και να έχει δείχνουν ότι η Αυλή έχει μια εμμονή με την ομορφιά και την ηδονή, αλλά όχι με τον φόνο εκτός αν μου ξεφεύγει κάτι.
Όπως;
Ένα συστατικό που δεν έχω ξαναδεί και κάνει το δηλητήριο μη ανιχνεύσιμο.
Σε φοβίζει το γυναικείο φύλο;
Μου έρχεται στο μυαλό το "αλογάκι της Παναγίας".
Είμαστε σύνθετα πλάσματα.
Εσείς χρησιμοποιείτε τα σπαθιά σας κι εμείς την σαγήνη και τα δηλητήρια.
Έχουμε την δύναμη να δημιουργούμε ζωή προστατεύουμε τα παιδιά μας αντέχουμε περισσότερο πόνο.
Τι είπες για τις γυναίκες;
Σε πείραζα!
Είναι στο πράσινο μπουκάλι.
Απόδοση Διαλόγων