# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση

Η οικογένεια είναι σαν μικρή επιχείρηση.

- Αλλαγή.

Κι όταν η αλλαγή μιας επιχείρησης είναι σημαντική για να μείνει σφιχτή...
- ...κι όχι να επεκταθεί πολύ.

Ο μπαμπάς λέει απλά ότι πρέπει να ιεραρχηθούν τα έξοδα.

Δεν λέει τίποτα.
Οπότε σήμερα, όσο η μαμά μας αγοράζει σπίτι, εσείς οι δύο θα μείνετε εδώ.
Αυτή είναι η δική σας δουλειά.

- Αλήθεια;

Δεν θα είστε ειλικρινής μαζί μας;

Τι κάνουμε εδώ;

Συγνώμη, φίλε.

Δεν μπαίνει κανείς σ' αυτό το δωμάτιο που το επώνυμο του δεν είναι Μπερντ.
Κατανοητό;
- Κάντε νόημα.

Ευχαριστώ.

Και θα ήθελα πολύ να γυρίσετε ανάποδα το δωμάτιο για να βρείτε το τηλεκοντρόλ.
Δεν είχε πλάκα.
Σας αγαπώ και τους δύο.
- Ίσως πρέπει να βρω δουλειά.

Τα επτάμισι δολάρια την ώρα δε λύνουν το πρόβλημα μας.
Έλα!
Έχω πτυχίο Μάστερ!
- Χωρίς χρήση από τη γέννηση της Σάρλοτ.

Και;
Ποιο είναι το αφήγημα μας για τα παιδιά;
- Τι εννοείς;

Ακούνε το κοφτό τελείωμα στη φωνή σου.
Μπορούμε να τους πούμε την αλήθεια, Γουέντι.

Ξέρεις κάτι, Μάρτι;
Πριν νιώσεις άνετα πάνω στο σταυρό και κάνεις το θλιβερό σου πάρτι...
Άσε με να φρεσκάρω τη μνήμη σου.
Υπήρξε ένας αθώος άνθρωπος, που δολοφονήθηκε.
Ο Γκάρι.
Ήταν καλός άνθρωπος.
Έκανε μόνο, καλά πράγματα σ' αυτό τον κόσμο.

Ο Γκάρι ήταν πατέρας.

Δεν τους γνώρισα ποτέ αλλά ξέρω ότι τους αγαπούσε.

Για ποιο λόγο;
Οι άνθρωποι απατούν.
Κάνουν σεξ με άτομα, με τα οποία δεν είναι παντρεμένοι.
Συμβαίνει.

Ήμουν δυστυχισμένη.

Για το σπίτι θέλω να βρεις το δυνατόν καλύτερο αλλά το δυνατό φθηνότερο.

Οπότε, σε παρακαλώ, μην υπογράψεις τίποτα χωρίς να μου το πεις πρώτα.
Και δεν είμαστε σύζυγοι πλέον.
Είμαστε συνεργάτες.

Αλλά έχεις απόλυτο δίκιο ότι φταίω κι εγώ σ' αυτό.

Ήταν ευθύνη μου τα νούμερα.

Ξέρεις είναι Σαββατόβραδο και το σέξι μποξ σου ή η ζούμπα σου ή ότι διάολο άλλο είναι που κόστιζε εκατοντάδες δολάρια το μήνα έληξε πριν δυο ώρες και δεν υπάρχει Γουέντι.
Γιατί παίρνει μηνύματα κάθε βράδυ;

Αναρωτιέμαι, ποιος πηδάει τη γυναίκα μου!

Και όχι, δεν ξεχνώ τον Γκάρι.

Και αμφιβάλλω πάρα, πάρα πολύ ότι το έκανες μόνη σου, ασυναίσθητα.

Μάλιστα ο ικανοποιητικός ήχος του εραστή σου να τσακίζεται στο πεζοδρόμιο είναι το μόνο που με κάνει να κοιμάμαι κάθε νύχτα.
Άνοιξε την αναθεματισμένη πόρτα!
Γεια σας;
Συγνώμη!

Ναι!

Έλα μωρό μου.

Ναι, συνέχισε!
Γεια!
Είμαι ο Σαμ Ντέρμοντι.
Συγνώμη, αυτή τη στιγμή είναι όλοι έξω για φαγητό.
...αλλά...
Συγνώμη, με κρατάει ξύπνιο όταν κανένας...
Χέστηκα.

Φτιάξου, δώσε στο κορίτσι νερό και θα σε δω έξω.
Ναι, έγινε.
Καμαριέρα;
Δε χρειάζεται να πας εκεί, ευχαριστώ.
Και οι πετσέτες;
Μπορείς να τις αφήσεις έξω από την πόρτα.
Ευχαριστώ.
Έχω πάει στην πόλη των ανέμων.

Νόμιζα θα ήταν το σόου των Χριστουγέννων, ξέρεις, αυτό με τις δωρεάν γιρλάντες.
Όχι.

Σεργιανούσε σε μια παρέα έγχρωμων τύπων τρελαμένη με κάτι.

Αστυνομία, νομίζω.

Ναι.
Παρελθούσες άδειες επιχειρήσεων.

Φορολογικές παραβάσεις.
Πτωχεύσεις, κρίσεις, τίτλοι περιουσίας, επισχέσεις και τοπογραφικά σχέδια.
Όλο το δημόσιο αρχείο.

Ναι, ευχαριστώ.

Πες μου πάλι τι δουλειά κάνεις;
Είμαι επενδυτικός άγγελος.

Σκοπεύεις να βγάλεις λεφτά από εταιρείες που δεν βγάζουν οι ίδιες;
Με κάποιο κομβικό τρόπο.
Καλύτερα βάλε λίγο πάγο στο χείλι σου.
Ναι.
Υπάρχουν πολλές καινοτόμες ιδέες στην αποθήκευση.
Αφήνεις τη βάρκα σου ή βάζεις διάφορα σ' ένα υπόστεγο, το κλειδώνεις και φεύγεις.
- Τι μου διαφεύγει;

Κι ένα από αυτά είναι: "Θες λεφτά για να βγάλεις λεφτά" κατά τη γνώμη μου.
Θα μπορούσα να είμαι αυτά τα λεφτά.

- ...το 100% της ιδιοκτησίας.

Θα μπορούσα να ελέγχω τα οικονομικά, τα λογιστικά.
...επενδυτικές προοπτικές.
Τέτοια πράγματα.
Θα μπορούσα να αναπληρώσω το 100% της επένδυσης.

Κύριε είστε παραβάτης σε φόρους ιδιοκτησίας και έχετε τους μισθωτές που σας μηνύουν.
Νομίζω είναι τρεις, έτσι;

Και θα σας πω, κάτι.
Σίγουρα θα ήταν πολύ καλύτερα αν εκτός από επενδυτής ήμουν και πελάτης.
Ψάχνω ένα χώρο αποθήκευσης κι εγώ ο ίδιος.

Αν διατίθεται αυτό το μέρος εκεί, θα πάρω αυτό το μεγάλο και θα χειριστώ  όλα όσα υπάρχουν μέσα για τι λες για $75 το μήνα;
Τι λες;
Εκατό.
Εκατό.
"Πρέπει να ξοδέψεις χρήμα για να βγάλεις χρήμα." Έτσι δεν πάει;
Αυτό είπα.

Εντάξει.
Το δικαστήριο με πληρώνει για να αποθηκεύω στοιχεία.

Τα κληρονόμησα.
Ένας τύπος έκοψε την άκρη ενός πλωτήρα και την έβαλε σε ένα μεντεσέ.
Νόμισα θα μετέφερε λαθραία μεθαμφεταμίνες από και προς τη λίμνη.
Φυσικά, βάζοντας έξι ψυχάκηδες σε φουσκωτή βάρκα, όλους με άγριο βλέμμα και να ανταγωνίζονται και να φλυαρούν σίγουρα τραβάς το βλέμμα της Ακτοφυλακής.
Χωρίς καλάμι ψαρέματος ή ψυγειάκι αναψυκτικών για κάλυψη.
- Ας σου γίνει μάθημα αυτό.

Εντάξει, ωραία.
Λοιπόν...
Που πας;

Καμιά συμφωνία.

Έλα τώρα.

Μπορούμε να επενδύσουμε σε στοιβάξημα είδη και ψυκτικές μονάδες...
Είμαι παλιός σκύλος.

Επένδυση σε μετρητά που, θα μπορούσες να κάνεις και να ξαναεπενδύσεις ξέρεις, σε ολοκαίνουριο σκάφος.

Αν μπουν εδώ περισσότερα προϊόντα και λίγο περισσότερο φως θα τραβήξει κόσμο.
Η αισθητική θα βελτιωθεί και η πελατεία θα αυξηθεί λίγο και θα εκπλαγείτε...
Ξέρετε, το όνομα σας εδώ.

Ελάτε...
Εντάξει.
Εντάξει, ναι.
Η διευθυντής ήθελε να σιγουρευτώ ότι έχετε ένα τέτοιο στο δωμάτιο σας.
Είμαστε εντάξει.
Σίγουρα;
Είναι γεμάτο με έξυπνα, πολύ κριτικά, μονοκόμματα τμήματα.
Ναι, κοίτα, Γουάιτ;

Αν μπορούσες θα έπρεπε να σε ευχαριστήσω.
Η δουλειά αυτή είναι δουλειά του γέρου μου.

Ναι, μαζεύεις φύλλα, δεν κρύβεις την Άννα Φρανκ.
Αμφιβάλλω ότι αυτή η άποψη ταιριάζει σε Βαπτιστή Δικηγόρο του Κάνσας, αλλά...
- ...θα δοκιμάσω.

Ναι.
Έχουμε ένα εξοχικό εκεί πέρα.

Ο μπαμπάς μου δεν είναι ευχαριστημένος με την ειδίκευσή μου κι ελπίζει σε ένα έλα στον Ιησού καλοκαίρι και σε αλλαγή.
Εσύ;
Είμαστε από το Σικάγο.
Ο μπαμπάς μου είναι στη χρηματοδότηση αλλά ξεκάθαρα είναι φτηνός.
Τέλος πάντων.

Φεύγοντας για, κάπου 20 λεπτά, δεν ξέρω.
Καλύτερα από το να κάθεσαι εδώ όλη μέρα.
- Ο μπαμπάς είπε να μείνουμε εδώ.

Ας πάει.
Είναι συνηθισμένο για κάποιον να κάνει μια δουλειά επειδή υπάρχει προτίμηση στο είδος.
Καταλαβαίνεις;

- Συμβαίνει συνέχεια οπότε...

Αυτό ακριβώς λέω.

Το λέω στριπτιζάδικο.

Νομίζω κάθε επιχείρηση θα είχε όφελος από ένα σετ καινούρια μάτια.
Και η έρευνα που έκανα, μου λέει ότι έχεις απλά...
- Στριπτιτζάδικο.

Νομίζω ότι μια χορεύτρια υψηλού επιπέδου θα μεταφραζόταν απολύτως σε πελάτες που πληρώνουν ακριβά.
Υπάρχει λόγος που δεν μπορείς να έχεις όμορφες γυναίκες στο μισθολόγιο;

Οι όμορφες γυναίκες δεν θα δουλέψουν εδώ.

Ο Πλέιν Τζέινς με ηθική εργασίας;

Ή φριχτό δόλωμα.
Η Άντζι από 'δώ δουλεύει στο Νο 4.

Με πληρώνουν για να ανεβούν εκεί.

Δεν υπάρχει μισθολόγιο.

Ούτε ασφάλεια υγείας, ούτε διακοπές, 401 δημόσια ασφάλεια, αναρρωτικές άδειες.

- Αλλά θέλω το 25%.

- Άκου, είναι...

- $100.000 για ξεκίνημα.

Ναι, φυσικά, μπορώ.

Ναι.
Θα χρειαζόταν, βέβαια, να αναπληρώσω το 100% της επένδυσης το συντομότερο...
- ...και μετά θα είχα δύο...

Συγνώμη;
Το μερίδιο μου που ξεπλένω τα λεφτά σου.
Αυτό κάνεις, έτσι δεν είναι;
Δε νομίζω ότι πραγματικά...
Μη με δουλεύεις, κε.

Μου προκαλείς πολύ καλή διάθεση.
Δεν θες να τη δεις να φεύγει.
Τελειώσαμε εδώ.
Ωραία.
Εντάξει, λοιπόν χτίστηκε το '75.
Έχεις 770 τετραγωνικά μέτρα, για να μην αναφέρω τα 110 μέτρα πρόσοψης στη λίμνη.
Έχετε δύο προβλήτες.
Αποκλείεται να μπορώ να το πληρώνω.
- Γεια σου, Σαμ.

Βασικά είναι κάτω από τον προϋπολογισμό σου.
Ναι, θα σε καλούσα μέσα, αλλά...
Ο γέρος μου έχει διάθεση τώρα, να μελετήσω νομικά και να δουλέψω μαζί του.
Πιστεύει ότι η δημοσιογραφία είναι άχρηστο πτυχίο.
- Δεν είναι;

- Όλοι έτοιμοι;

Τα μεγάλα λευκά δόντια του καρχαρία αναπτύσσονται σε διαδοχικές σειρές.
Παρόλο που ο καρχαρίας ίσως χρησιμοποιεί μόνο 50 τη δεδομένη περίοδο εκατοντάδες ακόμη δόντια του καρχαρία...
Το υπόγειο τελείωσε.

Εσύ και οι δικοί σου θα έχετε το υπόλοιπο.
Δεν οδηγώ πολύ.

Άρα, περίμενε...

- Σαμ...

- Έχω πρόβλημα με την καρδιά.

Χρειάζομαι καινούρια.

Ο καρδιολόγος μου, λέει ότι έχω ένα χρόνο...
Δεκαοχτώ μήνες το μέγιστο.
Είναι Ινδός, αλλά εκτός από αυτό δεν έχω άλλο λόγο να τον αμφισβητήσω.
Λυπάμαι.
Πουλάω αυτό το μέρος, με την προϋπόθεση ότι θα μου επιτραπεί να μείνω εδώ μέχρι να πεθάνω.
Έχω ένα κουζινάκι κι ένα ψυγείο που μπορώ να μετακομίσω κάτω.
Με λίγη τύχη θα περνούν βδομάδες χωρίς να δούμε ο ένας τον άλλο.
Λοιπόν, ορίστε.
Καταλαβαίνω ότι είναι ασυνήθιστη περίπτωση και έχω δώσει τιμή, που να την αντανακλά.
- Πόσα παιδιά έχεις;

Κορίτσι και αγόρι.
Πόσων χρονών είναι το κορίτσι;
Δεκαπέντε.
Γιατί;
Εδώ έχουμε βόθρο, όχι γραμμή αποχέτευσης.
Αν πρόκειται να πετάει τις σερβιέτες της στη λεκάνη θα πληρώσεις το λογαριασμό του Ρότο-Ρούτερ όταν βουλώσει.
Με συγχωρείτε;

Έχω σοβαρή καρδιακή πάθηση, κυρία μου.

Πιστεύω στην ευθύτητα.

Όχι.
Κανένα πρόβλημα.
Λοιπόν, χάρηκα πολύ που σε γνώρισα.
Αν δε σου κάνει, ας αποχαιρετιστούμε, έτσι;
Αν σου κάνει, τέλεια.
Ας καλέσουμε το αφεντικό να αποφασίσει.
- Ποιον;

Θα σου τηλεφωνήσουμε.
Να σας ρωτήσω κάτι.
Η καρδιά σας ένα χρόνο;
Ναι, ένα χρόνο.
Δεκαοχτώ μήνες.
Έλα.
Τι συμβαίνει;
Έλα, φόρεσε αυτό.
Δεν είναι δικό σου το σκάφος, έτσι;
Το σπίτι;

- Συγκεντρώσου!

Γουάιτ, σταμάτα!

- Γεια, είμαι ο Τζόνα.

Μπορώ να δω το μαχαίρι;
Δεν είναι πρώτο;
Μπορείς να το πάρεις.
- Είσαι σίγουρος;

- Ευχαριστώ.

Χίλια πεντακόσια εβδομήντα πέντε δολάρια για μια προπέλα.
Ατσάλινη γρήγορη προπέλα.
Η κόρη σας και οι φίλοι της πάρκαραν κοντά στην ακτή.
- Δεν είναι φίλοι της.

Νόμισε ότι έφηβος που μαζεύει φύλλα σε ξενοδοχείο ζει σε σπίτι 5 εκατομμυρίων;
Ότι οδηγεί σκάφος $90.000;
- Ξέρετε ποιοι είναι;

Τα κλεμμένα δεν είναι το βασικό τους αλλά πιστέψτε με, δεν μπορούν να το πληρώσουν.
Και υποθέτετε εμείς ναι;
Η Σάρλοτ φάνηκε στον αναπληρωτή μου κορίτσι με προνόμια.
Εκπαίδευση σε ιδιωτικά σχολεία.

Υποθέτω ότι η τρέχουσα επιλογή σας για κατάλυμα είναι αντανάκλαση λιτότητας παρά ανάγκης.
Παιχνίδι μαντικής.

- Παρακαλώ.

Εργασία, την οποία, αν υπήρχε επιλογή, όπως μ' εμάς θα βρίσκατε αμέσως.
- Μάρτι...

- Σκάσε, Μάρτι.

Τι έπαθες εκεί;
Έχω 1.150 μίλια ακτής για να περιπολώ και οχτώ σκάφη.

Και τα δολάρια του τουρισμού από τα οποία εξαρτώνται.
Οπότε σε όσους σκοπεύουν να αφήσουν ένα ελαφρύ οικονομικό αποτύπωμα μένοντας στο φτηνότερο δυνατό μέρος, απορροφώντας κεφάλαια του τμήματος ενώ με κριτικάρουν για την εκτέλεση των καθηκόντων μου, λέω: "Πηγαίνετε στο γαμημένο Μπράνσον."
- Ωραία.

Είστε διορισμένος ή εκλεγμένος λειτουργός, Σερίφη;
Εκλεγμένος.
Και η οικογένεια Λάνγκμορ ψηφίζει;
Όχι, ιστορικά.

Θα έλεγα ότι οι ψήφοι είναι πολύτιμοι εδώ γύρω.

Εμείς πληρώνουμε.
Και οι δύο.
Και;
- Έδωσα προσφορά για σπίτι.

Λοιπόν καλωσορίσατε.
Είστε τυχεροί που η Σάρλοτ δεν έμπλεξε με τη Ρουθ Λάνγκμορ.
Είναι 19.

Ως εγκληματίας το δυναμικό της δεν έχει ακόμη χρησιμοποιηθεί.
Μπιλ;
Θες να μαζέψεις τους αδερφούς Λάνγκμορ.
Τον Γουάιτ και τον Θρι.
Ναι, μένουν με το μπαμπά τους, το Ρας.

- Σερίφη, έχεις φωτογραφία της Ρουθ;

Είναι μάγος στις κλοπές.
Μην αφήσετε γύρω της κάτι που αγαπάτε.
Γιατί σου αγοράζω τηλέφωνο αφού δεν απαντάς;
Φορτίζει.
- Ποιος καθάρισε;

- Αλήθεια;

Ευχαριστώ, συγνώμη.
Όλα εντάξει;
Πού το βρήκες αυτό;
Από ένα φίλο.
Πήγα μια μικρή βόλτα.
Πήρα τους υπολογιστές και το βραχιόλι μαζί μου.
Εντάξει.
Τζόνα, έξω.

- Τζόνα, έλα.

Ναι, το αναφέρατε αυτό, αλλά η ξαδέρφη τους, η Ρουθ;
Ζει με τους θείους της, Ρας και Μπόιντ.
Δεν έχουν δει τη Ρουθ και τα αγόρια από το πρωί.

Όχι.
Όλα είναι εντάξει, Σερίφη.

Η μαμά λέει ότι το κορίτσι πήρε κάτι.
- Ότι είναι ξαδέρφια με τους δυο μαλάκες.

Δεν ζήτησα, σωστά;
Ξέρω πού μπορεί να πήγαν.

- Τι θα ψαρέψεις, γιε μου;

- Ευχαριστώ.

- Γατόψαρα, ωραία.

- Ευχαριστώ.

Ναι, πάγο, παρακαλώ.
Γύρισε δεξιά για γρήγορα, αριστερά για αργά.
Αν γυρίσεις αφού νυχτώσει, δέσ' το καλά.
Ναι, έγινε.
$100.

Συγνώμη, κύριε.
Να σας δώσω εκατό δολάρια, γι' αυτά τα πέντε γατόψαρα;
- Ναι.

Θα πάω για ψάρεμα, βέβαια.

Εδώ είμαστε.
Δεν θα τα κατάφερνες καν να μπεις, αν δεν την είχαμε βγάλει, Ρουθ.
Δεν βγάλατε τον σκατιάρη αδερφό, έτσι;
Όχι.

Θα είχα πιο καλή θέα με ένα δυο χιλιάρικα και μια κάμερα.
Το θέμα, θείε Μπόιντ, είναι ότι αυτά τα πολλά μετρητά, είναι πρόβλημα.
- Μπορούμε να τα κρατήσουμε όσο κι αυτός.

- Είναι δικά μου.

Ήρεμα, ήρεμα!

Τι νομίζετε ότι θα κάνετε με όλα αυτά τα μετρητά;
Δεν μπορείτε απλά να τα βάλετε στην τρύπα πίσω από την τουαλέτα σ' αυτό το κωλομέρος.
Εντάξει;

Δεν μπορείτε να αγοράσετε ένα μοδάτο φορτηγάκι.

Η εφορία θα είναι στην πόρτα σας αύριο, πρωί πρωί.
Όλα αυτά εκεί είναι οι προμήθειες μιας ζωής από ήδη παντοπωλείου και βενζίνη.
Αυτό είναι.
- Γαμώτο.

Είναι δικά μου.
Και τεχνικά, είμαι ο μόνος υπεύθυνος γι' αυτά.
Ποιανού χρήματα είναι;

Λέγεται Ομάρ Ναβάρο.

- Όχι.

- Ποιος είναι ο...

- Ο Ομάρ Ναβάρο.

Εννοώ, ότι τεχνικά δεν είναι δικά μου.

- Γάμησε με!

- Το πιάσατε;

Κάποιος που λειτουργεί ένα καρτέλ ναρκωτικών είναι έξυπνος.
Δε θα εμπιστευόταν κοντά τρία εκατομμύρια σε κάποιον σαν εσένα.
Μου εμπιστεύτηκε οχτώ.

Σε δυο σάκους και ένα χαρτοφύλακα.
Μάγκες πρέπει να σκεφτείτε πόσο μεγάλο λάθος είναι αυτό που κάνετε.
Έχεις οχτώ εκατομμύρια από ένα βασιλιά των ναρκωτικών;
- Ακριβώς.

Μη σ' απασχολεί αυτό.

Κλέβετε αυτά τα λεφτά, πρέπει να με σκοτώσετε.
Γιατί υπάρχει άλλος ένας που δουλεύει για τον Ναβάρο.

Θα έρθει στην πόλη, θα ρωτήσει για τα λεφτά κι αν είμαι ζωντανός θα πρέπει να του πω ότι τα έκλεψαν οι Λάνγκμορ.
Στην περίπτωση αυτή θα βρει κάποιον με το επώνυμο σας, θα αρχίσει να του αφαιρεί το δέρμα μέχρι να βρει τους υπόλοιπους.
Οπότε, αποφασίστε τώρα, μια και καλή, είστε δολοφόνοι;
Ξέρεις, η υπόθεση θα μπορούσε να φτιαχτεί σαν η εξαφάνιση του κ. Μπερντ και η αναδιανομή των χρημάτων αυτών να αποτελεί καλή πράξη.
Βοηθάει και συνεργεί στην πώληση ναρκωτικών.
Φίλε!
Ποιος μπορεί να ξέρει, πόσο πόνο και δυστυχία προκάλεσε;
- Θα προκαλούσε;

Ακόμη και σε παιδιά.
Εντάξει.
Όχι δεν πρόκειται να αγοράσουμε καινούρια αμάξια και φορτηγάκια.

Αλλά ο Μερλ, θα χαιρόταν να μας πουλήσει ελαφρώς μεταχειρισμένα με μετρητά, σωστά;
Ναι.
Νομίζεις ότι τα ραντάρ της Υπηρεσίας Εσόδων ασχολούνται με Samsung 70 ιντσών;
Δεν νομίζω.
Δεν υπάρχει περίπτωση ποτέ ξανά, να μας δοθεί ευκαιρία σαν αυτή.
Ποιος είναι ο αδύναμος κρίκος εδώ;
Ποιος έχει μεγάλο στόμα, που βγαίνει με τιποτένιες γυναίκες και πίνει πάρα πολύ με τιποτένιους άντρες;

Ποιος είναι ο ανεύθυνος που θα καεί μέσα σε, ας πούμε, πέντε χρόνια;
Θα έρθουν να σας ρωτήσουν τότε γι ' αυτόν και τι θα τους πείτε;
Θα τους πείτε: "Όχι;" Τι θα γίνει τότε;
Αν απειλούν να σας ξετρυπώσουν που κλέψατε τα χρήματα και με σκοτώσατε;
Γιατί μην ξεχνάτε.

Και ξέρετε ότι στο Μιζούρι ισχύει η θανατική ποινή;
Άρα, αν δεν είστε έτοιμοι να σκοτώσετε ένα μέλος της οικογένειας για να γλιτώσετε αντιμετωπίζετε μια σταθερή, συνεχόμενη, αμείλικτη καταδίωξη για την υπόλοιπη ζωή σας.
- Ναι, έφυγα.

- Καλή επιλογή.

Δε φτάνει αυτό.
Παίρνουμε 100.000.
- Ο κ. Ναβάρο, θα τα πάρει πίσω.

Θα τα πάρει κι αυτά.
Τριάντα.
- Όχι.

- Είναι λάθος.

- Καλά.

Εσείς κανονίστε.
Ή αλλιώς να πεις στον κ. Ναβάρο την αλήθεια.
- Είσαι κακός διαχειριστής των χρημάτων του.

Έλα.
Σχεδόν τα κατάφερα, έτσι;
Γιατί έχω αυτή την αίσθηση ότι και οι δυο ξέρουμε ότι θα ήσουν καλύτερα νεκρός;
Πορεία 78.

Λοιπόν;
Η γνάθος ήταν του μεγάλου Χάνσον αλλά σου εγγυώμαι ότι οι υπόλοιπες σταγόνες αν είχαν σχήμα ότι θα έβρισκες και τον Μπρους Λιντέλ εκεί.
Και μεταφέρεσαι στο Μιζούρι;
Εκεί είναι ο Μάρτι Μπερντ.
Ζωντανός και μάλλον σπρώχνοντας το μπόνους του.
Πώς θα το κάνουμε αυτό;
Ο Μπερντ ρευστοποιεί την επιχείρηση του.
Κάποιος κάνει το ίδιο για τον Μπρους.
Παίρνει την οικογένεια από το Σικάγο και με $8.00.000 από την τράπεζα μεταφέροντας και τα δύο στο Μιζούρι.
Γιατί;
Τα λεφτά ήταν καθαρά.

Αν φοβόταν μην τα παγώσουμε θα τα έγραφε σε οφσόρ.
Χρειάζεται τα λεφτά.

Θα ήταν παράνομο.
Και θα τον έπιανα.
Και τότε, θα μου έλεγε ακριβώς που ξεπλένουν χρήμα τα καρτέλ.
Στην περίπτωση αυτή θα κατάσχονταν.

Και θα φτιαχνόταν η καριέρα μου.
Έτσι θα γίνει.
Εσύ κι εγώ.
Έχεις σκεφτεί πως πρόκειται να το κάνουμε;
Δεν θα το κάνουμε.
Ποιος αγαπάει αυτό το μικρό κορίτσι;
- Γεια, μπαμπά.

Πού πας;
Πρέπει να πάω κάπου.
Θέλω να ξανακοιμηθείς εντάξει;
Λυπάμαι, που έφυγα χτες.
Το ξέρω.
Δεν πειράζει.
Έκανα ένα φίλο.
Τον λένε Τακ.
Και δουλεύει στον ξενώνα Μπλε Γάτα.
Κανείς δε μένει στον ξενώνα ή τρώει στο εστιατόριο, ή πίνει στο μπαρ.
Είναι μέρος του τύπου σου, έτσι μπαμπά;
Κοιμήσου πάλι, εντάξει;

Κι εγώ σ' αγαπώ.
Ξέρεις, κάποτε θα αποκτήσεις κι εσύ ένα μικρό αγόρι.
Κι ελπίζω να είσαι κι εσύ τόσο περήφανος γι' αυτόν όσο είμαι κι εγώ για σένα.
Εντάξει.
Εντάξει.
Κοιμήσου.
Η αποζημίωση της ασφάλειας είναι $1.000.000.

- Μάρτι τα πήρες πίσω, κέρδισες.

Πώς κέρδισα;
Έχασα τα πάντα.
Δεν έχουμε τίποτα.
Αν είμαι νεκρός, έχουμε κάτι.

Πάρε τα παιδιά σήμερα και ζήσε με τις πιστωτικές κάρτες, μέχρι να πληρώσει η ασφαλιστική.
- Πάρε τα χρήματα και ξεκίνα νέα ζωή.

- Όχι Γουέντι.

Κανείς δεν ξεπλένει $8.000.000 εδώ.
Όχι μέσα σε τρεις μήνες.
Κι όταν ο Ντελ πάρει τα 8 εκατομμύρια, θα είναι κι αν ξέρει ότι πέθανα, δεν νομίζω ότι θα εννοώ δεν έχει λόγο να...
Να, τι;
Δεν έχει λόγο να μας σκοτώσει;
Ναι, δε νομίζω να το κάνει.

- Δε χρειάζεται αυτό.

- Δεν πρέπει να...

Κι από κάτω έχει μια διεύθυνση και τον αριθμό μιας αποθήκης.
Κι εκεί είναι τα λεφτά.

Σε τρεις ώρες θέλω να καλέσεις το Σερίφη και θέλω να του πεις ότι δεν επέστρεψα κι ότι ανησυχείς.
Ότι περπατούσα στο Χόρσιου Μπεντ, κοντά στο Σουιτγουότερ Μπλαφ.
Εντάξει;

- Πες το.

- Χόρσιου Μπεντ.

Πεζοπορούσα στο Χόρσιου Μπεντ, κοντά στο Σουιτγουότερ Μπλαφ.
Σουιτγουότερ...
Εντάξει.
Εκεί θα με βρουν και στείλε mail στον Ντελ και θέλω να το κάνεις αμέσως, εντάξει;
Γιατί αν βρει άλλος τα λεφτά...
- Αν κάποιος άλλος σκαλίζει στην αποθήκη...

Μη.

Εμπρός;
Γεια Μπομπ.

Έχω μια τυχαία ερώτηση να σου κάνω.
Έχεις, μήπως χειριστεί ποτέ έρευνα ασφάλειας ζωής;
Μια δυο ντουζίνες.

Εντάξει, ωραία.

Ο πελάτης αυτός έχει αξίωση που απορρίφτηκε ή είναι απλά περίεργος;
Νομίζω ότι απλά θέλει να ξέρει πόσο συχνά η αξίωση πληρώνεται μετά την έρευνα.
Ναι, και πόσες φορές προχωράνε στην πληρωμή.
Ξέρεις, ίσως κάποιο ποσοστό;
Δεν είμαι σίγουρος.

85% ή μήπως ή 70%;

Αν είναι ατομικά, μόνος του, καθε θάνατος θα ερευνηθεί.
Σίγουρα, είναι κατανοητό.
Αλλά αν είναι πραγματικό ατύχημα.
Αν είναι τροχαίο ατύχημα, αν είναι...
Δεν ξέρω, δεν ξέρω τι θα είναι.
Αν πεζοπορούσε ή αν...
Εξαρτάται.

Ή αν είχε σύζυγο που ήταν άπιστη.
Είναι στοιχεία που η ασφαλιστική εταιρεία θα μπορούσε να βρει για να μην πληρώσει.
Ναι, ναι, λοιπόν θα το έβαζες κάπου στο 50%;
Μπομπ;

Δεν μπορώ να σου δώσω αριθμούς.
Κύριε Μπερντ;
Ευχαριστώ πολύ για τη βοήθεια.
Ναι, ναι, το ξέρω.

Σίγουρα ανησυχώ χωρίς λόγο...

Ακριβώς.

Εντάξει.

- Γεια, μπαμπά.

Έστειλες το mail;
Ωραία.
Ωραία.
Δεν σκεφτόμουν ορθά.
Γεια, φιλαράκι.
Πες μου κι άλλα για τον ξενώνα Μπλε Γάτα.
- Τι θέλεις;

Έλα.

Όρθιος, έλα.
Δις.

Ως εκ τούτου δεν έχω προτάσεις για το πως θα βελτιωθεί.
Επενδύω σε άτομα, όχι σε επιχειρήσεις.
Ψάχνω για άτομα παθιασμένα με ότι κάνουν και για κάποιο λόγο δεν πέτυχαν.
Και ξέρω από χρήμα.

Ξέρω πως να το βρω.
Το έχω και είμαι πρόθυμος να το επενδύσω σ' εσένα.
Κοίταξε Μάρτι ξέρω αυτή την άποψη.
Επενδύεις;
Και μετά θα μεταποιήσουμε κάποιες μονάδες.
Και ως τον Ιούνιο, η επιχείρηση θα βελτιωθεί σταδιακά και θα βγάζω περισσότερα.
Μετά θα έρθει ο Ιούλιος και θα 'ναι λίγα παραπάνω.

Και μετά θα νοικιαστούν λίγες περισσότερες μονάδες  και είναι καλύτερα από το τίποτα.

Ένα δάνειο που έχει υποθήκη αυτή την ιδιοκτησία.
Την παλιά καστανιά.
Και μετά, πριν το καταλάβεις, έρχεται η μέρα που κρέμομαι από σένα και την τράπεζα.
Και επιβάλεις πώληση, για να αποπληρωθεί η επένδυσή σου.
Δεν το χρειάζομαι αυτό, Μάρτι, επειδή μπορώ να τα γαμήσω όλα και μόνη μου.
Οπότε, φύγε.
Τώρα.
Γαμώτο, δεν ξέρω.

Τακ είσαι χωρίς αμφιβολία, ο πιο αργόστροφος που έχω δει.
Μη χρησιμοποιείς αυτή τη λέξη.

- Σ' εμένα μίλησες;

- Μου λες τι μπορώ να πω και τι όχι;

Το είπα στα παιδιά και το έπιασαν αμέσως.

Εννοώ, γιατί πρέπει να νιώσει άσχημα για να νιώσεις εσύ καλά;
Και όταν δεν σέβεσαι αυτόν, δε σέβεσαι ολόκληρο αυτό το μέρος.
Και ίσως να μπορείς να ξεφύγεις με αυτό στα μπαρ κατάδυσης που πας αλλά όχι εδώ.
Δεν θα το ανεχτώ.
- Δεν θα το ανεχτείς;

Δεν θα το ανεχτώ.
Περίμενε λίγο.

Ο τοίχος έχει φωτογραφίες αξίας πενήντα χρόνων.
Ειδικά η μία, αυτή εκεί με το παιδί και το μπαμπά του και το τεράστιο ψάρι.
Μπάρμαν, να δω τη φωτογραφία του μικρού με το μπαμπά και το μεγάλο ψάρι;

Ευχαριστώ.
Λοιπόν, είναι ψευδαίσθηση.

Επειδή ήθελε να κάνει την ανάμνηση αυτή όσο το δυνατό καλύτερη, επειδή νοιαζόταν.
Αυτό συμβαίνει εδώ.
Και θες να δείξεις ασέβεια, σ' αυτό.

Τώρα θέλω να ζητήσεις συγνώμη από αυτό το νεαρό, αυτή τη στιγμή.
Άθλιε χωριάτη μαλάκα.
Ποιος είναι αυτός;
- Αυτός είναι ο Μπάντι Ντάικερ.

Ο κ. Ντάικερ, θα ζει στο υπόγειο για ένα χρόνο πάνω κάτω.
Μαμά, τι κάνουμε εδώ;
Ο πατέρας σας ξεπλένει χρήμα για ένα Μεξικάνικο καρτέλ ναρκωτικών.
Δεν σας λέω μαλακίες.
Γεια σας, κύριε Ντάικερ.
Απόδοση