# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...Όλιβερ Κουίν.
Μετά από πέντε χρόνια στην κόλαση, γύρισα πίσω μόνο με έναν σκοπό.
Να σώσω την πόλη μου.
Σήμερα διεξάγω αυτόν τον πόλεμο σε δύο μέτωπα.
Τη μέρα ηγούμαι της Σταρ Σίτυ ως Δήμαρχος.
Όμως τη νύχτα είμαι κάποιος άλλος.
Είμαι κάτι άλλο.
Είμαι ο Γκριν Άροου.
Στα προηγούμενα...
Η Ζόι είναι σε καλή ανάδοχη οικογένεια.

Διαφωνώ και ξέρω κι έναν δικηγόρο που διαφωνεί.
Ανησυχώ για σένα, επειδή κάπου έμπλεξες και δε θες να το πεις σε κανέναν.
Εμπιστέψου με σ' αυτό.
Αν δείξουμε βίντεο όπου ο Τσέις είναι ο Προμήθιους, τελείωσε.
- Αυτό θέλαμε.

Θα το ανεβάσω στο YouTube.
Δε θα μπορεί να κρυφτεί πουθενά ο μπάσταρδος.
Ομάδα Δέλτα σε ετοιμότητα.
- Ήρθαν κι οι φίλοι μας.

Μη επανδρωμένο του ΑΡΓΟΣ επιβεβαιώνει πως ο Τσέις μπήκε στο μαγαζί στις 9.
Πριν 16 ώρες.

Κανείς δεν μπήκε ούτε βγήκε έκτοτε.

Πρέπει να φύγουμε αμέσως.
- Βλέπεις κάτι;

Αυτό είναι το "Maximum Force".

Δεν πρέπει να πάθει τίποτα.
- Πιο πολύ ανησυχώ για μένα.

Εισερχόμενο!
Είστε όλοι καλά;
Ήταν βίντατζ.
Φαίνεται ότι τον βρήκαμε.
Arrow

Ο Τσέις δραπέτευσε μέσω μυστικού τούνελ που οδηγεί στο λιμάνι.
Η Εθνική Ασφάλεια τον έχει σε απαγορευτικό στις πτήσεις.
Δε θα φύγει απ' τη χώρα.

Πώς το ξέρεις;
- Προαίσθημα.

Δήμαρχε, η πόλη δικαιούται κάτι παραπάνω από ένα προαίσθημα.
Συγχωρέστε με.
Δεν μπορώ να τους καθυστερήσω άλλο.
Δήμαρχε Κουίν, θα ξαναχτυπήσει ο Άντριαν Τσέις;
Εντάξει, θα δεχτώ λίγες ερωτήσεις.
Δουλέψατε με τον Άντριαν Τσέις για μήνες.
Δεν είδατε ότι είχατε στη διοίκησή σας έναν κατά συρροή δολοφόνο;
Η κρυφή ζωή του κυρίου Τσέις μας εξέπληξε όλους μας.
Αυτή τη στιγμή ακολουθούμε κάποια θετικά στοιχεία.
Λέτε πως δεν έχετε ιδέα πού βρίσκεται;
Λέω πως οι λεπτομέρειες μιας έρευνας σε εξέλιξη είναι εμπιστευτικές.
Το απόγευμα μιλούσα με τον πατέρα της Γκέι Εκίντ.
Τι έχετε να πείτε στις οικογένειες των θυμάτων του Προμήθιους;
Θα τους έλεγα ό,τι λέω και σ' εσάς.
Κάνουμε ό,τι μπορούμε για να φέρουμε τον κο Τσέις ενώπιον της δικαιοσύνης.
Έχετε κάτι άλλο πλην των ηχογραφημένων κοινοτυπιών;
- Εμείς έχουμε τίποτα;

Με βοήθησες να ξεσκεπάσω τον Τσέις.

Απ' ό,τι λες, ασχολείται το FBI η Εθνική Ασφάλεια και το ΑΡΓΟΣ.
Και χθες τους έπαιξε έναν γύρο του "Maximum Force".
- Το λάτρευα αυτό το παιχνίδι.

Περίμενα εσύ κι η Έλικα να βρείτε κάτι καινούργιο.
Κανένα κόλπο που δε θα περίμενε ο Τσέις.
Ίσως, αν δε χάναμε χρόνο ανακαλύπτοντας ξανά τον τροχό.
Θες τις πληροφορίες τους;
Η κυβερνοασφάλεια της Εθνικής Ασφάλειας και του FBI είναι της πλάκας.
Αλλά αυτή του ΑΡΓΟΣ;
Επίτρεψέ μου.
Η πληροφορία ότι ο Τσέις είναι στο Νιου Τζέρσεϊ προήλθε από το ΑΡΓΟΣ.
- Ναι, και λοιπόν;

Τρομερή παραβίαση επιχειρησιακής ασφάλειας.
- Περίμενε.

Αν ο Τσέις έχει κάποιον μέσα στο ΑΡΓΟΣ;
Κάποιον που τον προειδοποίησε σ' αυτό το τηλέφωνο;
Ναι.
- Κύριε Δήμαρχε.

Θα μας αφήσετε λίγο μόνους;
Ο Τσέις θα ήξερε πως ο Πιρς ήταν μέρος της επιχείρησης.

Λάιλα, τι τον σκότωσε;
Αιτία θανάτου ήταν τραύμα από αμβλύ αντικείμενο.
Φελίσιτυ, Κέρτις, έχουμε κάμερα.
Ελήφθη.

Παιδιά, συγκεντρωθείτε, σας παρακαλώ.
- Αυτό είναι αποδεικτικά στοιχεία.

Σας στέλνω τα βίντεο στο τηλέφωνό σου.
- Ορίστε.

Ναι, αλλά μοιάζει με υπεράνθρωπο.
Αόρατο;
- Με τηλεκινησία, όπως το λένε πολλοί.

Έχει δίκιο.

- Θάνατος από ασανσέρ.

Νόμιζα ότι τακτοποιούσε εκκρεμότητες, αλλά δε συνδέονται οι δυο τους.
Είχε ακόμα το κλειδί ασφαλείας του ΑΡΓΟΣ.
Γιατί να μπει στο ασανσέρ αν όχι να του το πάρει.
Για να επιβεβαιώσει τον θάνατό του.

Απομακρυσμένα.

Μάλιστα.

Άσ' το πάνω μας.
Xάκαραν τον ανελκυστήρα εν λειτουργία.

- Θεέ μου.

Υπάρχει μια γραμμή που δεν πολυπιάνω, κάποιος όμως στην Έλικα θα με βοηθήσει.
Δε θα τους δείξεις τον κώδικα;
Ναι.

Ευχαριστώ.

Λυπάμαι, αλλά οι λεπτομέρειες των ερευνών για τον Άντριαν Τσέις δεν είναι προσβάσιμες για το κοινό.
Η μητέρα των παιδιών μου είναι νεκρή και δε θα μου πείτε τίποτα;
Σας διαβεβαιώνω πως η Αστυνομία και το γραφείο μας κάνουν τα πάντα για να τον συλλάβουν.
Θα τον πιάσουμε τον βρωμιάρη.
Αντί να δουλεύετε πλάι-πλάι μαζί του;
Συγγνώμη.

Μπορεί να μην περπάτησε η ιστορία με την Γκέι κι εμένα αλλά νοιαζόταν τα παιδιά.
Τα αγαπούσε και την αγαπούσαν.
Και τώρα πέθανε.
Παρακαλώ βρείτε τον.
Η Γκέι δεν άξιζε τέτοιο θάνατο.
Και καμιά οικογένεια δεν αξίζει τέτοιο πόνο.
Θα τον βρούμε.
Και θα μάθει την αληθινή έννοια της δικαιοσύνης.
Ευχαριστώ.
Πόσους συγγενείς θυμάτων έχουμε ακόμα σήμερα;
- Ήταν ο τελευταίος.

Ο κόσμος αυτός θρηνεί, Ρενέ.
Δε λέω πως δεν το δικαιούνται.
Λέω πως αν το ακούς όλη μέρα σε χαλάει.
Φανταζόμουν πως κάποιος σαν εσένα θα έδειχνε περισσότερη κατανόηση.
Σαν εμένα;
Ναι.

Ο Κέρτις μιλάει πολύ.
Δε διαφωνώ.
Αλλά όταν μου τα έλεγε ανέφερε πως προσφέρθηκε να σε γνωρίσει σε δικηγόρο για να ξαναπάρεις την κόρη σου κι αυτό έγινε πριν δύο μήνες.
Απλώς δεν είμαι έτοιμος.
Πολυμορφικό σκουλήκι μέσα σε λογισμικό πρόσβασης.
- Πας να με φτιάξεις ή...

- Εσύ χάκαρες και σκότωσες.

- Ναι ή όχι;

- Περίπου;

Το ορκίζομαι.
Δεν είχα αναισθητοποιήσει ποτέ κάποιον με ανελκυστήρα και μαθαίνω ακόμα.
Θέλω να με ακούσεις λίγο.
- Δολοφόνησες κάποιον.

- Δεν πιστεύω τ' αυτιά μου.

Ο καλύτερος χάκερ που υπήρξε.
- Αν υπήρχε, θα τον είχα ακούσει.

Έφτιαξε και την Έλικα.
- Τι σχέση...

Δε συνελήφθη, δε δικάστηκε, απλώς τον πήραν και τώρα τον κρατούν αναίτια του κάνουν ό,τι θέλουν και πήρα αυτό από τον πράκτορα, για να τον βγάλουμε.
Αλίνα σκότωσες κάποιον.
Πριν γίνεις επικριτική μάθε πως θα βοηθήσεις να τον βγάλουμε.
- Γιατί να το κάνω;

Οπουδήποτε είναι ο Άντριαν Τσέις.
- Πρόβλημα.

Το πρόβλημα.
Αφότου ο Νταρκ μου έκλεψε το εμφύτευμα ασφαλείας, θέσπισα νέες διαδικασίες για να μην μπορεί ένα μόνο άτομο να προσπελάσει εγκαταστάσεις του ΑΡΓΟΣ.
Η πρόσβαση προαπαιτεί πια δύο κλειδιά.
Μα το κλειδί του πράκτορα Πιρς βρέθηκε επάνω του.
Ήταν ένα καλό αντίγραφο.
- Έξυπνο.

- Παραλίγο να μου ξεφύγει.

Τα κλειδιά φτιάχνονται ώστε να μην χακάρονται.
Ο προγραμματισμός θέλει 24 ώρες.
Λάιλα, προφανώς η ασφάλεια του ΑΡΓΟΣ δέχεται επίθεση αλλά δε σχετίζεται ο Τσέις.
Και ειλικρινά, εκεί πρέπει να εστιάζουμε.
Σε καταλαβαίνω.
Κλείδωσα όμως όλο σχεδόν το προσωπικό στο ΑΡΓΟΣ.
- Σχεδόν;

Θα ήθελα να τη συνοδεύσει η ομάδα σας πίσω στο ΑΡΓΟΣ.
Όλιβερ, ξέρω πως θέλεις τον Τσέις.

Ναι, πράγματι.
Κάλεσε τον Κέρτις και την Ντάινα.

Έγινε.
Άσε να μιλήσω με φίλους στο ΑΡΓΟΣ.

Συγγνώμη, είναι αστείο.
- Να διαπραγματευθούμε;

Δε θα παραδεχθούν καν πως τον έχουν.

Τι έκανες;
- Μην ανησυχείς, κάλεσα επαγγελματίες.

- Ένα θύμα μου ήταν αρκετό.

Μπορείς να βρεις τα πάντα στο ίντερνετ.
Κι οι κακοποιοί σου πάνε στο Πορτ Τάλμπερτ;
Γιατί σε λίγο θα έχουν παρέα.
Έπι-Τερίφικ εδώ, ή Μίστερ-Τηρητής ή Τηρητής-Τερίφικ, τέλος πάντων, θα το βρω.
- Είμαστε καθ' οδόν.

Βιαστείτε.
Η Ντάινα κι εγώ απέχουμε λίγα τετράγωνα.
- Ξέρω ότι πας να σώσεις την πράκτορα.

Το ξέρω, αλλά θέλω να αφήσεις να το σκάσουν με το κλειδί της.
Μισό.

Ακίνητος!
Όλιβερ, έχουμε πρόβλημα.

- Γιατί;

Όλιβερ, άφησέ τον να φύγει.
Τι στον διάολο ήταν αυτό;
- Η Φελίσιτυ το είπε.

Για να πιάσουμε τον Προμήθιους.
- Μόνο έτσι θα πιάσουμε τον Τσέις.

- Γι' αυτό ήταν η ομάδα μας εκεί.

- Όπως κι ο πράκτορας Πιρς.

Χάσαμε και τα δυο κλειδιά και το ΑΡΓΟΣ είναι ευάλωτο.

Ότι πρέπει να πιάσουμε αυτό το κάθαρμα πάση θυσία.
Παιδιά, βοηθήστε λίγο.
Ξεπερνάς τα όρια, Φελίσιτυ.
Είσαι ο τελευταίος άνθρωπος που μπορεί να μιλήσει γι' αυτό, Όλιβερ ή μάλλον προτελευταίος.
Και μην ξεχνάτε ότι έχετε κάνει αμφισβη- τήσιμες επιλογές ώστε να μην κάνω εγώ.
- Πρέπει να το κάνω.

Έχει δίκιο η Λάιλα.

Ο Τσέις έχει εξαφανιστεί εδώ και μια εβδομάδα.
Εκπαιδεύτηκε από την Τάλια Αλ Γκουλ.

Πώς αλλιώς θα πιάσουμε τον Τσέις αν δεν απελευθερωθεί ο Κέιντεν Τζέιμς;
- Αυτό αποκλείεται.

Φελίσιτυ, νόμιζα ότι ήμασταν στην ίδια πλευρά.
Όχι, Τζον.

- Φελίσιτυ.

Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
- Ήθελες να με δεις, κολλητέ;

Δεύτερον, τι σου έχω πει γι' αυτό το "κολλητέ";
- Να μη σ' αποκαλώ έτσι.

Ναι.
Κάθισε λίγο.
Θα με απολύσεις;
Ρενέ, παλιότερα θα ήθελα να το ρώταγες αυτό, αλλά όχι, δε θα σε απολύσω.
Θέλω να μιλήσουμε για τη Ζόι.
- Ναι, για την κόρη σου.

Νόμιζα ότι σου είπα πως δε θέλω να το συζητήσω.
Κρίμα, πάντως γιατί δουλεύεις με κάποιον που θα έδινε τα πάντα για να ξαναδεί την κόρη του.
- Τι θέλεις από μένα, ρε φίλε;

Κοίταξα την υπόθεσή σου.
Μπορείς να την επισκέπτεσαι αρκεί μόνο να είναι παρών κάποιος νόμιμος κηδεμόνας και δεν την έχεις δει ποτέ.
Σε παρακαλώ.
Μην ασχολείσαι άλλο μ' αυτό.
Ξέρεις ότι δεν πρόκειται να το κάνω, οπότε γιατί δε μου λες επιτέλους γιατί δε θέλεις να δεις την κόρη σου;
Εντάξει.
Όταν μου 'πε ο Κέρτις για τον δικηγόρο, χάρηκα, εντάξει;
Ναι, εντάξει, και μετά τι έγινε;
Θυμήθηκα γιατί μου πήραν τη Ζόι την πρώτη φορά.
Ναι, φυσικά.
Μπορούσα να την επισκεφτώ, υπό την παρουσία κάποιου κηδεμόνα.
Ξέρεις γιατί ισχύει αυτό;
- Επειδή είμαι άχρηστος.

Την πλήγωσα!
Πώς την πλήγωσες;
Ζέσταινα σούπα για να φάει.
Ούτως ή άλλως, δεν ήξερα να μαγειρεύω.
Έβαλα τη σούπα στο μάτι της κουζίνας και μετά λιποθύμησα απ' το ποτό.
Η καημενούλα η Ζόι πήγε να πάρει να φάει αλλά χύθηκε επάνω της και της έκαψε το χέρι πολύ άσχημα.
Και ξύπνησα από το κλάμα της.
Της αξίζει κάποιος καλύτερος από μένα.
Δεν το συζητάω άλλο.
Ρενέ, γύρνα πίσω.
Από 'δώ ο κρατούμενος, 38085 επίσης γνωστός κι ως Κέιντεν Τζέιμς.
- Γιατί τον συλλάβατε;

Άρα δε διέπραξε έγκλημα και φαντάζομαι δεν έχει δικαστεί καν.
Θέλεις να μου πεις κάτι, Τζόνι;
Όχι τώρα, Λάιλα.
Υπάρχει και κάτι που δε σκεφτήκαμε.

Ίσως έχει δίκιο.
Δίνουμε στον Τζέιμς έναν υπολογιστή, εντοπίζει τον Τσέις και μετά τον παραδίδουμε στην Έλικα.
Ξέρω ότι θέλεις να πιάσεις τον Τσέις, Όλιβερ αλλά ο Τζέιμς είναι πολύ επικίνδυνος.

Η Έλικα έχει εκθέσει την ασφάλειά σας και προσέλαβαν μισθοφόρους που θα επιτεθούν στο ΑΡΓΟΣ για να σώσουν τον Τζέιμς.
Άρα πρέπει να τους βρούμε πρώτοι.

Ναι, αλλά θα πάμε στα τυφλά.
Έχουμε καλύτερες πιθανότητες αν έρθει η Έλικα σ' εμάς.
Περίμενε λίγο, Λάιλα.
Θέλεις να στήσεις παγίδα για την Έλικα με τον Τζέιμς ως δόλωμα;
Δε χρειάζεται να σας πω πόσο επικίνδυνοι είναι.
Έχουμε μια ευκαιρία να τους πιάσουμε.
Και θα το κάνουμε με ή χωρίς τη βοήθειά σας.
Σας αφήνω να το συζητήσετε.
Πρέπει να πάρουμε τη Φελίσιτυ από εκεί.

Να μην εμπλακεί περισσότερο.

Ξέραμε ότι ήταν κάτι κακό.
Και την αφήσαμε να χωθεί ακόμα πιο βαθιά.
Η θλίψη κάνει τους ανθρώπους να κάνουν τρέλες.
Εμείς οι δυο το ξέρουμε καλύτερα απ' όλους αλλά δε θα παντρευόταν εμένα.
- Πού θες να καταλήξεις;

Ίσως έπρεπε να την μεταπείσουμε για την Έλικα, ίσως κι όχι αλλά τώρα φτάσαμε εδώ που φτάσαμε κι είσαι ο μόνος τον οποίο θ' ακούσει.
Δεν ξέρω πόσο αξιόπιστο με θεωρεί.
Κι οι δύο θέλετε να πιάσετε τον Τσέις.

Γι' αυτό πιστεύω πως μόνο εσύ μπορείς να την επαναφέρεις.
Γεια.
Και μια φορά μπήκες απ' την πόρτα.
- Μπορώ να περάσω;

Το βλέπω.
Εντάξει.
Δεν είσαι πίσω από έναν υπολογιστή.
- Με κατηγορείς;

Εγώ, πιο πολύ απ' όλους... ..κατανοώ πως είναι να προτίθεσαι να κάνεις τα πάντα εναντίον του Τσέις.
Άσε με τότε.
Θα σου πω πώς βλέπω τα πράγματα.
Προτίθεσαι να κάνεις τα πάντα για να τον σταματήσεις επειδή κι εγώ θα δρούσα ανάλογα για να σώσω την πόλη.
Έτσι δημιουργήθηκε αυτός.
- Εντάξει, απλή ειρωνεία.

Μπορούμε να τον βρούμε με άλλο τρόπο και θα βρούμε τρόπο να τον σταματήσουμε.
Εντάξει.

Δε θα πιάσει κάτι τέτοιο.

- Άκου...

Κι εγώ σου ζητώ να μην το κάνεις.
Επί τέσσερα χρόνια, σ' έβλεπα να κάνεις ό,τι έπρεπε για να σταματήσεις κάθε απειλή.

Επειδή αυτά τα τέσσερα χρόνια, εσύ, πιο πολύ απ' όλους είδες πόσο μ' επηρέασε.
- Μα σου είπα...

Προτίθεσαι να πουλήσεις την ψυχή σου για να καταστρέψεις μια απειλή που εγώ δημιούργησα και...
Εν μέρει, σε ερωτεύτηκα επειδή πάντα έκανες αυτό που έπρεπε όσο κι αν σου κόστιζε όσο δύσκολο κι αν ήταν.
Αυτός είσαι.
Γιατί να διαφέρω εγώ;
Θυσίασες την ψυχή σου για την ομάδα την πόλη και εμένα.
Δε χρειάζεται να κουβαλάς άλλο αυτό το βάρος.
Άσ' το πάνω μου.
Φελίσιτυ δεν μπορώ.
Τότε, πρέπει να με σταματήσεις.
Υπάρχουν οκτώ σημεία εισόδου.
Υπάρχει εξαμελής ομάδα στο καθένα έλεγχος περιμέτρου και μη επανδρωμένα.
Η Έλικα θα είναι προετοιμασμένη.
Γι' αυτό είμαστε εδώ.
Να παράσχουμε στήριξη και να τους αιφνιδιάσουμε.
Λες να εκπλαγεί η Φελίσιτυ που θα πάμε να τη σταματήσουμε;
Βασικά, εγώ έχω εκπλαγεί.

- Τύπου: "Ο ένας ενάντια στον άλλο".

- Μιλάμε με την ενδοεπικοινωνία.

Τι θα κάνουμε αν εμφανιστεί;
Θα τη σταματήσουμε.
Υπολογίζεται ότι είναι 46% πιθανό να προσπαθήσουν να μπουν από 'δώ.
Εντάξει.
Θα είμαστε έτοιμοι.
Δε θα έρθουν στα επόμενα επτά λεπτά οπότε, τι θα 'λεγες να μου πεις τι έκανα που σε εξόργισε.
Δεν εξοργίστηκα.
Ανησυχώ.
Τι εννοούσε η Φελίσιτυ όταν είπε ότι ξεπέρασες κι εσύ τα όρια;
Δεν μπορώ να φανταστώ τι βλακείες της πλάσαραν από την Έλικα.
Το να κρατάς παράνομα τον Τζέιμς, δεν το λες και τίποτα.
Είναι πολύ πιο επικίνδυνος κι απ' τον Σνόουντεν.
Πήγε να χακάρει το ΑΡΓΟΣ.
Αν τα κατάφερνε, θα κινδύνευαν οι πράκτορές μας.
Ίδια η Αμάντα Γουόλερ.
Οι αποφάσεις της φαίνονται σωστότερες απ' τη μεριά μου.
Μη με κατακρίνεις γι' αυτό.
Δε σε κατακρίνω.
Απλώς ανησυχώ.
Η Φελίσιτυ είναι απ' τα καλύτερα άτομα που ξέρω και πήγε με τους κακούς.
Δε θέλω να το πάθει κι η γυναίκα μου.
Έχω κάνει πολλά παράνομα πράγματα, αλλά χωρίς βαρύ οπλισμό ή οπλισμό γενικά.
Βρήκα πολύ απλή τη μετάβαση από χάκερ σε Εκδικήτρια.
Θα τα πας τέλεια.
Με τόσα όπλα εισβάλλεις στη Ρωσία.
- Ελπίζω να μη χρειαστεί.

Ξέρουν ότι κάνουμε κίνηση.
Δεν ανησυχώ.
Σε περίπτωση που τα χρειαστείτε.
Όχι.
- Αποκλείεται να το χρησιμοποιήσω.

- Είπες ότι δε θα πάθει κανείς κακό.

Περίμενε το σήμα μου.
Τι είναι το τόσο σημαντικό;

Μπαμπά.
Καρδούλα μου.
Σου 'πα...
Δεν είσαι μόνο εσύ που δεν ακούς εντολές.
Ποιος είναι;
Αυτός είναι ο Κουέντιν Λανς, φίλος του μπαμπά αλλά τον λέω και "κολλητό".
Αυτός κανόνισε να έρθεις.
Ευχαριστώ, κολλητέ.
- Μου έλειψες.

Πάρα πολύ.
Βρε 'σύ, μεγάλωσες πολύ.
Για δες!
Σε λίγο καιρό, θα με πηγαίνεις εσύ στους αγώνες.
Έτσι δεν είναι;
Πες στον μπαμπά σου τι κάνεις στο σχολείο τώρα, Ζόι.
- Μπήκα στην ομάδα χόκεϊ.

- Τι θέση παίζεις;

Μπράβο σου.

Μπράβο σου.

Να γυρίσουμε σπίτι τώρα;
Λυπάμαι, γλυκιά μου, αλλά όχι σήμερα.
Γιατί;
Την τελευταία φορά που ήσουν μαζί μου, χτύπησες, γλυκιά μου.
Ατύχημα ήταν.
Πότε θα πάω στο σπίτι του μπαμπά;
Δεν ξέρω, γλυκιά μου.
Σύντομα, φυστικάκι.
Φίλοι μου γνωρίζουν έναν καλό δικηγόρο και αποφάσισα να πάω να του μιλήσω για να έρθεις μαζί μου σπίτι.
Το υπόσχομαι.
Εντάξει;

Νόμιζα πως θα ήσουν με την Λάιλα.
Φαινόταν καλό να κρατήσουμε λίγη απόσταση.
Η Φελίσιτυ δεν είναι η μόνη που νομίζει πως ο σκοπός αγιάζει τα μέσα.
Όταν Λάιλα και Φελίσιτυ προτίθενται να περάσουν τα όρια...
Αναρωτιέσαι αν υπάρχουν, έτσι;
Έχουμε κίνηση.
Εμφανίστηκαν οι στόχοι.
Ελήφθη.
Αυτό τι είναι;
Σκέψου το ως ένα οπλοποιημένο τάμπλετ γεμάτο με πρωτόκολλα παράκαμψης.
Το ΑΡΓΟΣ προστατεύεται από πυροβόλα με μικροτσίπ.
Σωστά.

Σίγουρα είσαι έτοιμη;
Ας το κάνουμε.
- Εμφανίστηκαν.

Διαπιστευτήρια, παρακαλώ.
Δεν είναι αυτοί.
Λάιλα, ανέφερε.
Το βανάκι ελέγχθηκε.

Έχουμε πρόβλημα.
Αυτό δεν είναι το ΑΡΓΟΣ.
Όχι, είναι.

Τι πρόβλημα;
- Θέλουν να βγάλουν τον Κέιντεν Τζέιμς.

- Ούτε και ο Τζέιμς.

Δεν το θεώρησα απαραίτητο.
Πού είναι;
Σε μία μη εγγεγραμμένη εγκατάσταση 19χλμ μακριά.
Να πάρει, Λάιλα.

Η Έλικα δε θα 'πρεπε να γνωρίζει γι' αυτό.

- Επειδή είναι παράνομο.

Μείνετε συγκεντρωμένοι.

- Πού ήταν αυτό το τάμπλετ;

- Πώς θα βρούμε τον Τζέιμς;

Εντάξει.
Ό,τι κι αν κρατάει εκεί το ΑΡΓΟΣ, το θέλουν ασφαλές.
Ή οποιονδήποτε.
Διπλή αχακάριστη κλειδαριά.
Όμορφη τεχνολογία.
Ελευθέρωσε τον Τζέιμς, θαύμασέ την μετά.
Σωστά.
- Ένα...

Τρία.
Κέιντεν;
Ήρθαμε να σε σώσουμε.
Φεύγουμε.

Αμφιβάλλω.

Μη πεις "Σ' το είπα".

Πού πάμε;
Να χαιρετήσουμε τους φίλους σου.
Μη χουφτώνεις γυναίκα εκτός και αν το θέλει, βλάκα.
Ακίνητη!
Έχω τη φίλη της Φελίσιτυ.
- Έχω κι όνομα, ξέρεις.

- ...και τα χέρια στο κεφάλι.

Θέλετε να δείτε τι άλλο κάνουν;
Η επόμενη πάει στο κεφάλι.
Θα πρέπει να περάσει από μένα.

Κάνε άκρη!
Δεν μπορώ να το κάνω.
Ήλπιζα να μη το έκανες!
Όλιβερ, μη κινείσαι.
Είναι λέιζερ των 30 κιλοβάτ.
Θα σε κάνει φέτες.
Ο Κέρτις θα σε ελευθερώσει.
Λυπάμαι.
Όντως.

Μη βασίζεσαι σ' αυτό.
Στα θετικά, φοράγαμε στολές.
Χαίρομαι που ο Τζέιμς δε γνωρίζει πως θέλαμε να τον κρατήσουμε μέσα, επειδή μετά θα φοβόμουν το ψυγείο μου, το αμάξι, το ξυπνητήρι και να πούμε λίγο για τα ασανσέρ;

Επίσης, στα θετικά, ξέρετε, σκεφτείτε το.
Δεν ήταν φυλακή, Κέρτις.
Ήταν παράνομη εγκατάσταση σε Αμερικά- νικο έδαφος, διοικούμενη απ' τη Λάιλα.
Επίσης καμία απώλεια για το ΑΡΓΟΣ.
Οι μισθοφόροι είχαν σφαίρες από καουτσούκ, οπότε ήταν...
- Τι θα κάνουμε με την Φελίσιτυ;

Μπήκε μπροστά σε μία σφαίρα για να βγει εκτός ο Τσέις.
Μέχρι να γίνει, δεν ξέρω τι να της πω.
Εν τω μεταξύ, ας πιούμε για να επιτύχει γρήγορα.
Εγώ λέω, καλύτερα να πάμε σπίτι.
Γιατί;

Θες να πιείς...

Σας ευχαριστώ πολύ και τους δυο γι' απόψε.
Αργά δουλεύεις.
Είπα να μείνω για να με ευχαριστήσεις.
Καλώς το περίμενες αυτό μαζί με μία συγγνώμη.
Κι εγώ που νόμιζα ότι δεν ξέρεις από συγγνώμες.
Υποθέτω ότι μπορείς να μάθεις κόλπα σε ένα σκύλο, ακόμα και άγριο.
Μίλησα στον δικηγόρο του Κέρτις.
Ξεκίνησα τη διαδικασία.
Μπράβο σου.
Ξέρεις ότι η Ζόι είναι τρομερό κορίτσι και ξέρεις ότι της αξίζει να έχει πατέρα.
Από πατέρα προς πατέρα πρέπει να σου πω ότι ο πατέρας της αξίζει να είναι μαζί της.
Ευχαριστώ.
Αυτό περίμενα.
Τι λες για μία εορταστική σόδα;
Κερνάω εγώ.
Μισό λεπτό, κολλητέ.

Αν συνεχίσεις να με λες κολλητό, θα σου δείξω κάτι πιο δυνατό.
Είναι κανείς;
Γεια σου, Φελίσιτυ.
Γεια σου.
- Πού είσαι.

Ευχαριστώ για τη βοήθειά σου.
Αλλά άκου πώς έχει.

Ναι.

Λυπάμαι, αλλά δεν μπορούμε να το ρισκάρουμε.
Κυρίως όχι με τον Κέιντεν πίσω και το ΑΡΓΟΣ να τον ψάχνει.
Χάρηκα πολύ που δουλέψαμε μαζί.
Τελικά δεν είναι κακό να συναντάς τους ήρωές σου.
Αλλά αφήσαμε κάτι για σένα.
Κοίτα κάτω.
Λίγο πιο πάνω.
Λιγάκι πιο δεξιά.
Αυτό;
- Τι είναι;

Σ' το είπα ότι είναι ο καλύτερος.
Να προσέχεις, Φελίσιτυ
Κι εσύ επίσης.
Τζόνι.
Πρέπει να μιλήσουμε γι' αυτό.
Δε νομίζω ότι είναι καλή ιδέα, Λάιλα.
Μπορεί να πω κάτι που θα μετανιώσω.
Όταν είπες ότι αναλαμβάνεις για τη Γουόλερ...
- ...είπες ότι δε θα γίνεις ίδια.

Τι είναι πιο περίπλοκο;

Και εξ αιτίας αυτού, ο κόσμος είναι πιο ασφαλής.
Μπορεί να είναι πιο ασφαλής αλλά δεν είναι καλύτερος.
Η γυναίκα που αγαπώ, δε θα το έκανε αυτό.
Αυτή η δουλειά, σε άλλαξε, Λάιλα.
Ίσως.
Αλλά ίσως άλλαξε κι ο κόσμος.
Έγινε χειρότερος, Τζόνι.
Έγινε χειρότερος και πιο άσχημος, και κάνουμε ό,τι μπορούμε για να προστατεύσουμε αυτούς που αγαπάμε.
Δεν ντρέπομαι για ό,τι έκανα.
Για ό,τι θα συνεχίζω να κάνω.
Το έχουμε ξαναπεράσει αυτό, έτσι δεν είναι;
Ξέρουμε πού θα μας οδηγήσει αυτός ο τσακωμός.
Τότε ας σταματήσουμε.
Να προχωρήσουμε μπροστά.
Δεν ξέρω αν μπορώ.
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

[Princess_Marion, Xtis, The Joker, taokla007, Smallville, ΜαρηBlue]
Επιμέλεια/Διορθώσεις:

- Αυτό ήταν;

Ο μαγικός ανιχνευτής του Τζέιμς εύρεσης του Τσέις;
Βιομετρικός ανιχνευτής, ναι.
Κανείς από το ΑΡΓΟΣ δεν τραυματίστηκε σοβαρά...
- ...σε περίπτωση που ενδιαφέρεσαι.

- Τελείωσε.

Νόμιζα ότι δε θα μου έλεγες ποτέ ξανά ψέματα.
Δε λέω ψέματα.
Λυπάμαι.
Το ξέρω ότι σου έδωσαν το...
- ...αίσθημα ότι ανήκεις κάπου που εγώ...

Δε στήριξες το σχέδιό μου.
- Ανησύχησα.

Μετά από τόσα χρόνια, απ' όλες τις φορές που σε υποστήριξα κι ας διαφωνούσα εσύ δεν μπόρεσες να κάνεις το ίδιο για μένα.
Τι είναι αυτό;
Ο ανιχνευτής βρίσκει την τοποθεσία του Τσέις.
Πού είναι;
Ο Τσέις, είναι εδώ.