# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eίμαι ο Ούτρεντ, γιος του Ούτρεντ.

Eρωτεύτηκα την αδερφή του κι έγινα διοικητής του στρατού του.
Θέλω να με δεις ως ισάξιο του Ζίγκφριντ.
Ζητώ την αδερφή σου σε γάμο.
Συμπεριφέρεται σαν να είναι ο βασιλιάς!
Για να νικήσουμε τον Κιάρταν τον Βάναυσο δημιουργήθηκε μια συμμαχία με τα αδέρφια Έρικ και Ζίγκφριντ.
Θα πάρετε τη γη του Κιάρταν.
Ειρήνη.
Οι σύμβουλοι του Γκούθρεντ με θεώρησαν απειλή και ήθελαν χριστιανούς στον στρατό.
Θεωρεί ότι είναι ανώτερος και των δύο μας.
Γι' αυτό και έκαναν μια μυστική συμφωνία με τον θείο μου.
Διακόσιους άνδρες.

Ο Γκούθρεντ έδειξε επιείκεια, εν τούτοις με πρόδωσε.
Θα γίνεις σκλάβος, Ούτρεντ, το ίδιο κι ο Χάλιγκ.
Ο βασιλιάς Άλφρεντ ελευθέρωσε τον αδερφό μου, Ράγκναρ, για να με σώσει αλλά ήταν πολύ αργά.
Τώρα μου ανήκεις.
Το πεπρωμένο είναι το παν.
The Saxons Subz Team παρουσιάζει:
Season 2 Episode 03
Απόδοση Διαλόγων Bladesinger, quickmemo, witch4, El_Tr, Laterano7
Επιμέλεια Laterano7
Βόρεια Θάλασσα
Τραβήξτε, καθάρματα.
Τραβήξτε!
Πρέπει να πετάξουμε!

Είναι σαν να κοιτάς μέσα από τάφο!
Δεν θα είναι αυτή η μοίρα μας.
Σου το ορκίζομαι.
Νομίζεις ότι αυτά τα καθάρματα θα κάνουν τον κόπο να σου σκάψουν και τρύπα;
Θα μας πετάξουν στη θάλασσα μαζί με τα σκατά.
Στο λέω, Φίναν, θα είναι πολύ χειρότερο να με πετάξουν ζωντανό στη θάλασσα.
Δεν ξέρω κολύμπι.
Μην απελπίζεσαι, Χάλιγκ.
- Σκάστε εκεί πίσω!

Μην μιλάς, σκλάβε!
Τράβηξε!
Πάμε, παλικάρια!

Και...

Κάποια μέρα, Όσμπερτ, θα σκοτώσω αυτό το κάθαρμα και θα το ευχαριστηθώ.
Έοφερουικ
Γιορκ Βασίλειο της Νορθουμβρίας
Οι 200 άνδρες που μας έταξε.

Έτσι φαίνεται.
Αύριο, κιόλας, μπορούμε να πολιορκήσουμε το Ντάνχομ.
Οι ενωμένοι στρατοί του Γκούθρεντ, του Έλφριτς και των δύο αδερφών, θα προελάσουν στο Ντάνχομ.

Θα οχυρωθούμε.
Θα στερήσουμε από τον Κιάρταν το νερό, την τροφή την ίδια τη ζωή.

Ποιος;
- Ο Ούτρεντ, άρχοντά μου.

Χέστηκε πάνω του;
Εκλιπάρησε για έλεος;

Ο Ούτρεντ δεν θα εκλιπαρούσε ποτέ.
- Η βασίλισσά σου;

- Μιλάει ελεύθερα, άρχοντα Έλφριτς.

Θα ήθελα να το δω.
Πού είναι το κεφάλι του ανιψιού μου;
Εκεί που ήταν πάντα.

Σε διαβεβαιώνω ότι ο Ούτρεντ είναι πρακτικά νεκρός.
Πρακτικά νεκρός;
Δηλαδή ζει ακόμα;
Για την πολιορκία του Ντάνχομ συμφωνήσαμε να σου δώσω 200 άνδρες με αντάλλαγμα το κεφάλι του.
Αυτό συμφωνήσαμε.

Η αλήθεια είναι ότι η μοίρα του Όσμπερτ είναι πολύ χειρότερη από θάνατο.
Πρέπει να καταλάβεις ότι ο Ούτρεντ μού έσωσε τη ζωή.
Ήταν φίλος μου.
- Φίλος σου;

- Δεν θα ξανακούσεις ποτέ γι' αυτόν.

Ίσως αυτός επιτύχει εκεί που εσείς εσκεμμένα αποτύχατε.
Το μόνο που ζήτησα ήταν ένα άψυχο κεφάλι.
- Άρχοντά μου, προτείνω να ξεκουραστείς.

- Έξι.

- Έξι μέρες, για να μην ανταμειφτώ!

Κάτι θα μπορούμε να κάνουμε ή να προσφέρουμε για να επανορθώσουμε.
Άρχοντα Έλφριτς, θα έχεις, ήδη, καταλάβει ότι ο αδερφός μου είναι κάπως άμυαλος.
Μην ασχολείσαι πια μαζί του.

- Αύριο αναχωρούμε.

Αντίο, άρχοντα Έλφριτς, χαρήκαμε για τη γνωριμία.
Να 'ναι καλό το μακρύ ταξίδι της επιστροφής.
Γκούθρεντ, όταν έσωσες τον Ούτρεντ δημιούργησες χάος για το οποίο εσύ είσαι υπεύθυνος.
Χάος.
Αν ο Έλφριτς δεν μας βοηθήσει τότε οι συνθήκες αλλάζουν.
Δεν θα συμμετέχουμε στην πολιορκία.
Πρέπει, Έρικ!
Αφού συμφωνήσαμε, κάναμε σχέδια.

Τώρα, θα πλιατσικολογήσουμε για να αποκτήσουμε περιουσία.
Ζίγκφριντ, έχουμε ειρήνη.
Έχουμε ειρήνη!
Άρχοντά μου, χρειαζόμαστε έναν σύμμαχο.
Πρέπει να προσφέρεις την αδερφή σου.
Είναι έτοιμα τα άλογα;
Μάλιστα.
Σίτρικ, σε επέλεξα γιατί είσαι πιστός στον Ούτρεντ.
Πάντα.
Δώσε αυτό το μήνυμα στη Χιλντ μόλις επιστρέψει.
Θα επιστρέψει.
Πόσο θα λείψεις, αρχόντισσά μου;
Αυτό που ξέρω είναι ότι δεν μπορώ να μείνω εδώ.
Ουίντσεστερ Βασίλειο του Ουέσεξ
Είμαστε το Ουέσεξ, φυσικά, βόρεια είναι η Μερκία, οι σύμμαχοί μας.
Ανατολικά;
Η Γη των Δανών.

Πέρα από το Μεγάλο Τείχος είναι το βασί- λειο της Σκωτίας που είναι κρύο κι άγριο.
Ωραία.
Πώς αποκαλούμε οτιδήποτε υπάρχει νότια του Τείχους;
Κάποια μέρα θα αποκαλείται Αγγλία.

Να δημιουργήσουμε δεσμούς.
- Θα με παντρέψετε;

Είμαι έτοιμη να κάνω το καθήκον μου.
Δεν είναι όμορφα τα χωριά όταν καίγονται;
Έγινε όπως το είπες.

Θέλω να γίνω γνωστός ως Ζίγκφριντ ο άρχοντας του Χάους.
Έλα, γρήγορα.
Αδελφή Χιλντ, κι όσοι σε συνοδεύουν τι θέλετε εδώ;
Ήρθαμε με εντολή του Άλφρεντ του Ουέσεξ.

Είσαι Δανός.
Όντως, είμαι ο άρχοντας Ράγκναρ, γιος του Ράγκναρ.
Αυτός είναι ο πολεμιστής Στεάπα, έμπιστος του Άλφρεντ.
Ο Άλφρεντ χαιρετίζει τον βασιλιά Γκούθρεντ.
Και την αρχόντισσα Γκίζελα, την αδερφή του Γκούθρεντ.

Θα ήθελα να τη δω.

- Πού πήγε;

Είσαι ο αδερφός του;

Είναι ο Γκούθρεντ.
Είμαι, άρχοντά μου.
- Για ποιον λόγο σας έστειλε ο Άλφρεντ;

Είναι υπόχρεος στον Ούτρεντ κι ενδιαφέρεται για το καλό του.
Ο Ούτρεντ χάθηκε.
Λυπάμαι πολύ που σας το λέω.
Ζητώ συγγνώμη και από εσάς και από τον Άλφρεντ.
- Κάνατε τόσο δρόμο άδικα.

Πες μου το όνομα του ανθρώπου που πήρε τον Ούτρεντ.
- Θα πρέπει να θυμηθώ...

Αν όντως λυπάσαι, θα μου πεις πού θα τον βρω.
Ο Ούτρεντ είναι κυριολεκτικά χαμένος.
Βγάλτε το νερό, σκυλιά!
Βγάλε τις αλυσίδες μας!

Βγάλτε το νερό αλλιώς θα βουλιάξετε μαζί με το πλοίο!
Αν θέλετε να ζήσετε τότε βγάλτε το νερό!
Προσεύχομαι να τον φυλάει ο Θεός, αρχόντισσά μου.
Ο Όσμπερτ δεν σταματάει να βγάζει νερό.
Ξεκουράσου.
Θα χρειαστείς τη δύναμή σου.
Μου αρέσει να βγάζω το νερό.
Νομίζεις ότι είσαι καλύτερος από αυτούς;
Είναι ιδιοκτησία, όπως κι εσύ.
Ξέχνα την υπερηφάνεια σου.
Θα σε στείλει στον τάφο.
Ξεκουράσου.
Έχει δίκιο.
Πρέπει να ξεκουραστείς.
Εσύ κι εγώ χαραμίζουμε τις δυνάμεις μας.
Θα έπρεπε να τις φυλάμε για να το βάλουμε στα πόδια.
Για να το βάλουμε στα πόδια χρειαζόμαστε υγιή πόδια, χωρίς πληγές.
Τότε πρέπει βγάλουμε το νερό!
Αυτοί οι κακομοίρηδες λένε το ίδιο πράγμα, άρχοντά μου.
Γλύτωσαν τη σφαγή από τα χέρια των αδερφών.
Οι επόμενοι θα είμαστε εμείς.

Να πολεμήσω;
Να επιτεθώ στα αδέρφια;
Δεν είναι η θέση μου να συμβουλεύω τον βασιλιά σε θέματα πολέμου.
Ζητώ τη συμβουλή σου!
Η φρουρά μου είναι ακέφαλη.
Πρώτα, θα πρέπει να μαζέψουμε αρκετό σιτάρι για το χειμώνα για να ταΐσουμε αυτούς τους κακομοίρηδες.
Χρειαζόμαστε τον άρχοντα Έλφριτς του Μπέμπανμπεργκ περισσότερο από ποτέ.
Θα θέλαμε λίγο νερό για εμάς και τα άλογά μας.
Ελεύθερα.
- Είσαι ο Γιόνις;

Μας είπαν ότι πήρες κάποιον, ένα πολεμιστή από τον Γκούθρεντ του Έοφερουικ.
Τον πούλησες ως σκλάβο.
Βλέπω τα πρόσωπα τόσο πολλών.
- Δεν ήρθα για να σε ξεκοιλιάσω.

Θα σε πληρώσω.
Πάρτε.
Μην ταΐζεις τους σκλάβους!
Κι εσύ μην γαυγίζεις σαν κοπρόσκυλο!
- Είπες ότι θα πληρώσεις;

Ήταν ένας πολεμιστής σκλάβος, είπε ότι τον έλεγαν Όσμπερτ.
Υπήρχε κι άλλος ένας άνδρας, ένας μικροκαμωμένος, Σάξονας.
Ένας έμπορος, ο Σβέρι, πήρε και τους δύο.

Όπου τον πάει η θάλασσα και η υπόσχεση για ασήμι.
Η ζωή στο κουπί είναι σκληρή και σύντομη.
Ο Σβέρι θα επιστρέψει, είμαι σίγουρος, για να ανανεώσει το πλήρωμά του.
Πότε;
Θα περάσει το φθινόπωρο και ο χειμώνας κι όταν έρθει η άνοιξη, την πρώτη πανσέληνο μετά την εαρινή ισημερία θα μαζευτούμε στην ακτή, για δουλειές.
Ο Σβέρι θα βρίσκεται εκεί, το ορκίζομαι.
Εν τω μεταξύ πού ταξιδεύει;
Τα πλοία του οργώνουν τις πιο άγριες θάλασσες.

- Τίποτα δεν λες.

Η μόνη επιλογή είναι να παρακολουθείτε τις ακτές και να περιμένετε.
Κουνηθείτε.
Είμαστε στην Ανατολική Αγγλία.
Μπορούσαμε να είμαστε στην Φραγκία.
Πιες νερό.
- Πρέπει να βγω στη στεριά.

Άρχοντά μου, πρέπει να βγω στη στεριά.
Πρέπει να βγω στη στεριά!

- Γύρνα στη θέση σου!

Πες τους ποιος είσαι, πες τους ότι έχεις ασήμι!
- Κλείσε το στόμα σου!

Θα τον συγκρατήσουμε!
Είπα, θα τον συγκρατήσουμε!
Άχρηστοι σκλάβοι.
Χάλιγκ...
- Δεν μπορώ να μείνω στο πλοίο!

Με ακολούθησες στην μάχη του Έθαντουν.
Πολέμησες γενναία, Χάλιγκ!
Με έσωσες από τους κατασκόπους του Κιάρταν στο Κάμπερλαντ.

Όντως.
Ναι, όντως.
Είμαστε πολεμιστές.
Θα έρθει η ώρα μας.
Κοίταξέ με, Χάλιγκ.
Υπάκουσες κάθε διαταγή που σου έδωσα.

Θα κωπηλατήσεις.
Θα κωπηλατήσεις και θα περιμένεις.

Μαζί...
Πες μου σε παρακαλώ ότι δεν είναι εδώ ως μνηστήρας.
Είναι ο Κέολγουλφ, ο "Πατέρας" της Μερκίας.
Μετά βίας ζει.
Άρχοντα Κέολγουλφ είναι τιμή του Ουέσεξ να σε καλωσορίσει.
Καλωσορίζουμε τους Προεστούς της Μερκίας.

Είθε οι συζητήσεις μας να είναι αποδοτικές και για τις δύο πλευρές.
Σπαθιά, Άλφρεντ.
Θα ξεκαθαρίσω τη θέση μου από την αρχή.
Απαιτούμε σπαθιά κι άνδρες να τα κραδαίνουν.
Για να περιοριστεί το κύμα των επιδρομέων άρχοντά μου, από τη Γη των Δανών.
Συγγνώμη για την διακοπή.
Η Μερκία έχασε, πρόθυμα, πολλούς πολεμιστές στο Έθαντουν,
Αναμένω ανταπόδοση.
Καταλαβαίνω τι εννοείς, Κέολγουλφ.
Θεωρώ τις χώρες μας ως μία...

Είμαστε η Μερκία και είστε το Ουέσεξ.
Ένα αναψυκτικό;
Σπαθιά!
Δεν θα σιωπήσω.
Άρχοντα Κέολγουλφ, θέλεις να καθίσεις;

Όντως για ένα σκοπό.
Κατανοώ ότι, ενίοτε, η ανατολική Μερκία κατακλύζεται από Βίκινγκς επιδρομείς.
Υφιστάμεθα τα ίδια στα βόρεια σύνορά μας.
Τι κάνει ο πολεμιστής σου, ο Ούτρεντ;
Είναι ηγέτης.
Στείλε τον στα σύνορά μας με την Γη των Δανών.
Θα δεχθώ τον Ούτρεντ και 50 άνδρες.
Ο Ούτρεντ θεάθηκε τελευταία στην Νορθουμβρία, τον τόπο καταγωγής του.
Στην Νορθουμβρία;
Στέλνεις άνδρες τόσο μακριά στον βορρά αλλά όχι στον γείτονά σου;
Άρχοντα Κέολγουλφ πιστεύω ότι η λύση στο πρόβλημά μας, είναι ένας δεσμός.
Η λύση είναι σπαθιά και άνδρες.

Μία ένωση, άρχοντά μου...

Πόσες φορές πρέπει να το πω;
Πόσες φορές θα με αγνοήσεις;
Άρχοντα μου, διάβασες τις επιστολές μου;
Άρχοντα Κέολγουλφ;

Ψάχνεις επιβήτορα!

Έχω ένα όνομα για εσένα σε μία δική μου επιστολή.
Έναν καλό άνδρα, έναν άνδρα του Θεού.

Τι εγγύηση έχω ότι η Μερκία δεν θα καταλήξει μία απλή απόφυση του Ουέσεξ μία φτωχή συγγενής;
Είμαστε βασίλειο.
Άρχοντά μου, πρώτα πρέπει να αποτρέψεις την προσάρτησή σου στη Γη των Δανών.
Ποιος ήταν αυτός που συμφώνησε σε αυτό που ονομάζεται Γη των Δανών;
Εσύ συμφώνησες.
Ο Άλφρεντ συμφώνησε και τώρα η Μερκία υποφέρει περισσότερο.
- Ζητάς σπαθιά, άρχοντά μου.

- Και σπαθιά θα έχεις.

Το Ουέσεξ δεν θα εγκαταλείψει τη Μερκία.
Θα ήταν σαν ο Άλφρεντ να εγκατέλειπε την Έλσγουιθ.
Αυτό δεν θα συμβεί ποτέ, άρχοντα Κέολγουλφ.
Τι συμβαίνει;
Μιλάω συνεχώς για σπαθιά και λόγχες κι όμως επιμένετε να μιλάτε για ένωση και για...
Μια κούπα νερό για τον άρχοντα Κέολγουλφ.

Καλύτερα έναν λάκκο στο χώμα.
Άρχοντά μου, πέθανε.
Τα...
Τα βαθύτατα συλλυπητήριά μας σε όλους σας.
Να είστε βέβαιοι ότι τόσο εγώ, όσο κι οι ιερείς του Ουέσεξ θα προσευχηθούμε για τον άρχοντα Κέολγουλφ.
Εύχομαι το αιώνιο φως να λάμψει πάνω του.
Θα διακόψουμε.
Ποιος από εσάς είναι ο Έθελρεντ;
Εγώ είμαι ο Έθελρεντ, αρχόντισσά μου.
Έθελρεντ θα ήμουν ευγνώμων αν φρόντιζες την επι- στροφή του Κέολγουλφ στην οικογένειά του.
Μάλιστα, άρχοντά μου.
Ο αφέντης Σβέρι κι ο φίλος σας ο Χάκα, έχουν καλά νέα.
Τελειώσαμε μέχρι την άνοιξη.
Τον χειμώνα θα τον βγάλουμε στη στεριά στην Ισλανδία όπου έχουμε δουλειές.
Να είστε έτοιμοι.
Το άκουσες, Χάλιγκ;

Αγαπώ τη στεριά.
Μπέμπανμπεργκ Βασίλειο της Νορθουμβρίας
Επομένως αντί για το κεφάλι του Όσμπερτ μου προσφέρετε μια νύφη που όπως παραδέχεστε την έχετε χάσει.
Θα την βρούμε, άρχοντά μου και μάλιστα σύντομα.
Πότε θα την βρείτε;
Πριν τελειώσω το φαγητό μου;
Πριν τελειώσει ο χειμώνας;
Άρχοντά μου, έχουμε μάτια σε όλη τη Νορθουμβρία και το Κάμπερλαντ και προσευχόμαστε.

Ξέρω την αδελφή μου.

Ξέρω ότι θα πρέπει να με συμπαθεί ιδιαίτερα για να το σκάσει, με τέτοιο τρόπο.
Άρχοντα μου, δεν θα είναι η πρώτη απρόθυμη νύφη.
Σωστά.
Είναι, επίσης, αλήθεια ότι αγαπούσε τον ανιψιό σου.
Έχω καθήκον να σε ενημερώσω πως έγινε λόγος για γάμο.
Συνεχίζει να αγαπάει τον Όσμπερτ;
Φαντάζομαι ότι είναι ο λόγος που κρύβεται.
Τότε θα την πάρω.
- Θα την πάρεις;

Ούτε μία λόγχη δεν θα δοθεί, στο Έοφερουικ, μέχρι να μου δώσετε την Γκίζελα και να γίνει γυναίκα μου.
Ο Έινταν θα επιστρέψει μαζί σας.
Θα τον φροντίσετε καλά, θα τον ταΐσετε καλά για ολόκληρο τον χειμώνα, αν είναι απαραίτητο.
Δεν τρώω πολύ.
Τέλος, θα παραδώσετε ένα μήνυμα, από εμένα στον Κιάρταν.
- Στον Κιάρταν;

Πώς θα βρει και θα σκοτώσει τον ανιψιό μου.
Γιατί να γαβγίζω, όταν υπάρχουν διαθέσιμα κυνηγόσκυλα;
Είμαστε σύμφωνοι;
Ναι.
Είμαστε σύμφωνοι.
Ισλανδία
- Μάλλον μας φέρουν φαγητό, άρχοντά μου.

Περισσότερο από ό,τι σας αξίζει.

Άρχοντά μου, οι στρατιώτες που πρόσφερες υπηρέτησαν καλά την Μερκία, τον χειμώνα.
Οι επιδρομές δεν είναι τόσο συχνές, πλέον.
Χαίρομαι που το ακούω.
Τα πήγες καλά, Έθελρεντ.
Ευχαριστώ, άρχοντά μου.
Υπάρχουν κι άλλες εκκρεμότητες.

Η τιμή της νύφης.
Σκεφτόμασταν...
Σκέφτηκα ποια θα ήταν η κατάλληλη τιμή.
Προτείνω να δώσω στην αρχόντισσα Έθελφλεντ 3.000 νομίσματα.
Τέσσερις χιλιάδες, ίσως είναι πιο κατάλληλη τιμή.
Άρχοντα Έθελρεντ, είναι η κόρη του βασιλιά.

Το ασήμι, αν και πολύτιμο, δεν αντιπροσωπεύει αυτό που θα γίνει αρχόντισσα της Μερκίας.
Ίσως έχετε ένα δώρο πιο σταθερό.
Γενεαλογία.
Φυσικά, θα κληροδοτήσουμε στην Έθελφλεντ τίτλους εδαφών πλούσια εδάφη, στη Μερκία για να εδραιώσουμε την ένωσή μας.
Έξοχα, θεωρώ ότι η τιμή είναι δίκαιη.
Έξοχα, άρχοντά μου.
Στη σταθερότητα.
Γρήγορη, κρύψου.
Τι μπορώ να κάνω για εσένα, Σβεν;
Δεν θα σπαταλήσεις το χρόνο μου.

Χούσαβικ Ισλανδία
Χάλιγκ.
Μην κουνηθείς.
Είπα μην κουνηθείς.
Μπάσταρδοι!
Μην στέκεσαι σαν άγαλμα.
Είναι βαρύς σαν βόδι!
Πρέπει να χωριστούμε, να βαδίσουμε χωριστά.
Χάλιγκ.
Έλα.
Εκεί!

Ευλογημένος ο Κύριος!

Χάλιγκ.
- Άφησε με!

Δεν σε αφήνω.
Τραβήξτε!
Τραβήξτε!
Τραβήξτε!
Τραβήξτε!
Τράβα, άρχοντά μου.
Είσαι ζωντανός μόνο και μόνο γιατί είμαι περίεργος να μάθω ποιος είσαι κι αν θα πιάσεις μια καλή τιμή.
Τράβα!
Τράβα και γλίτωσε τον από τον πόνο!
Τράβα!
Τράβα και βοήθησε τον να πεθάνει!
Τραβήξτε!
Τράβα!
Τραβήξτε!
Τραβήξτε!
Τράβα!
Γιόνις!
Γυρεύω τον Γιόνις, τον δουλέμπορο, είναι εδώ;
Ποιος τον έχει δει;

Ξέρεις ποιος είμαι;
- Ξέρω, άρχοντά μου.

Ναι, άρχοντά μου.
Ούτρεντ, γιε του Ράγκναρ εσύ είσαι;
Είσαι εσύ;
Πώς αποκαλείς αυτόν;
Αυτοαποκαλείται Όσμπερτ, μα άκουσα έναν σκλάβο να τον αποκαλεί "άρχοντα".
Αυτός είναι.
Περίμενα αυτή τη στιγμή.
Δώστε του ένα σπαθί.
Ένα σπαθί!
Σβεν.
Ναι εγώ είμαι, ο Σβεν ο Μονόφθαλμος.
Σήκωσε το.
Σήκωσε το!
Είναι πολύ αδύναμος.
Θα σε σκοτώσω.
Ούτρεντ, χαίρομαι που θα προσπαθήσεις.
Είναι πολύ αδύναμος.
Θα είμαι για πάντα αυτός που σκότωσε τον σπουδαίο πολεμιστή, τον Ούτρεντ.
Ούτρεντ.
Ούτρεντ.
Ούτρεντ, εγώ είμαι, ο Ράγκναρ.
Ράγκναρ...
Ράγκναρ...
Νόμιζες ότι θα σε εγκαταλείπαμε;
Ελευθερώστε τους όλους.
Τράβα.
Ο Χάλιγκ;
Τον κατέβασαν, τον τύλιξαν σε σάβανο και τον έθαψαν με ασπίδα και σπαθί.
Θα πεις μια προσευχή γι' αυτόν, Χιλντ;
Είπα ήδη.
Θα λέω, πάντα.
Η Νορθουμβρία είναι διχασμένη.
Ο Έλφριτς δεν συμμάχησε με τον Γκούθρεντ.
Ο Έρικ, ο Ζίγκφριντ και ο Κιάρταν κάνουν ό,τι τους αρέσει.
Δεν ρώτησες πώς βρέθηκα εδώ.
Ο Άλφρεντ...
Ο Άλφρεντ μάς έστειλε.
Νομίζω πως ο βασιλιάς του Ουέσεξ νοιάζεται για εσένα.
- Είσαι ο αδερφός του Ούτρεντ;

Δεν μοιάζετε καθόλου μεταξύ σας.
Ούτρεντ, πρέπει να φας κάτι.
Φίναν.
Θα φάμε, αρχόντισσά μου μα οι κοιλιές μας στένεψαν και πέρασε καιρός από τότε που πατήσαμε τελευταία φορά στη στεριά.
Θα μας πάρει λίγο να συνέλθουμε.
Εσύ είσαι αδερφός του;
Είμαστε...
Είμαστε δεμένοι θα έλεγα.
Σήκω, κοιμάσαι πάνω από μια μέρα.
Μπορώ και μόνος μου.
Βγάλε τα ρούχα σου.
Δεν με έχεις κοιτάξει στα μάτια ούτε μια φορά.
Ντρέπομαι για αυτό που κατάντησα.
Είσαι ο Ούτρεντ, γιος του Ούτρεντ.
Ο άρχοντας του Μπέμπανμπεργκ.
Είναι καιρός να το θυμηθείς.
Κράτησες τη λάμα κοφτερή.
Ήξερα ότι θα επιστρέψεις.
Είναι πιο βαριά από ό,τι θυμάμαι.
Πώς έμαθε ο Άλφρεντ για την τύχη μου;
Από εσένα;
Δεν θα το ξεχάσω.
Θα έχεις πάντα την προστασία μου
Δεν θα μπορούσα να ζητήσω τίποτα παραπάνω.
Κι αυτό είναι το δώρο μου προς εσένα.
Προστασία.
Είσαι πολύ καλή γυναίκα για να ανήκεις μόνο στον Θεό.
Ούτρεντ, πράγματι είσαι εσύ.
Τα μήλα άρχισαν να πέφτουν χωρίς να πρέπει να τα μαζέψουμε.
- Κοιτάξτε, αδελφοί, δώρα Θεού.

- Είπατε ότι ήσασταν στο Κάμπερλαντ;

Δεν σας χτύπησε την πόρτα κάποιος ξένος, Ηγουμένη;
Ναι, βεβαίως, έμποροι κι ανήμποροι μα καμία αρχόντισσα.
Έχεις όρεξη, άρχοντά μου.
Ναι, έχω.
Είναι νόστιμο.
Χαίρομαι.
Ο Άλφρεντ αναμένει την επιστροφή σου.
Έχουμε εκκρεμότητες εδώ, Στεάπα στον βορρά.

Είμαστε εδώ, τώρα.
Υποσχέθηκα ότι θα γυρίσουμε, απευθείας, στο Ουέσεξ.
Ο Κιάρταν μπορεί να περιμένει όσο για την Τύρα πρέπει να περιμένει.

Τι συμβαίνει;
Είναι ασφαλής.
Σε περιμένει στο μοναστήρι στο Έμπτσεστερ.
- Όχι!

Όχι!
Όχι, δεν θα το κάνω.

Κρατήστε την γερά.
Στάσου δίπλα της, θα την παντρέψουμε.
- Δεν έχεις το δικαίωμα.

Εκπρόσωπε του Έλφριτς στάσου δίπλα της.
Θα την παντρέψουμε με τον Έλφριτς, πάραυτα.
- Χωρίς σύζυγο, άρχοντά μου;

- Μην χτυπάς το κακόμοιρο κορίτσι.

Στάσου δίπλα της σαν πληρεξούσιος.

Προσπερνάμε το κράτημα των χεριών.

Δεν θα συμμετάσχω.
Δεν θα παντρευτώ.

Ανακηρύσσω την αρχόντισσα Γκίζελα του Κάμπερλαντ σύζυγο του Έλφριτς άρχοντα του Μπέμπανμπεργκ.
- Γκίζελα!

Ούτρεντ, εδώ είμαι.
- Ούτρεντ!

- Άργησες.

Είναι παντρεμένη, πλέον.

- Είναι ψέματα.

Αν απουσιάζει, δεν μπορεί να παντρευτεί.

Αυτός εδώ, στάθηκε δίπλα της αντί του Έλφριτς.
Στα μάτια του Θεού, είναι παντρεμένη.
- Την πήδηξες, εκ μέρους του Έλφριτς;

- Τότε δεν υπάρχει γάμος, είναι ψέματα.

- Κάνε την χήρα.

Η Γκίζελα παντρεύτηκε τον Έλφριτς, όχι τον Έινταν.
- Έχω, ήδη, μια σύζυγο, μια άλλη σύζυγο.

Σκότωσέ τους όλους.
Κάνε ό,τι θέλεις, στα μάτια του Θεού είναι παντρεμένη.
- Πες ξανά "είναι παντρεμένη".

Τι είναι;
- Είναι παντρεμένη.

- Είναι παντρεμένη;

Είναι άνθρωπος του Θεού.
Πες το άλλη μια φορά, παπά κι ορκίζομαι ότι θα σε πάρει ο Διάβολος.
Είσαι ένας ειδωλολάτρης κι η σκύλα είναι παντρεμένη.
Εσύ θα πας στον θείο μου και όταν ρωτήσει για την γυναίκα του θα του πεις ότι είναι στο κρεβάτι του Ούτρεντ του Μπέμπανμπεργκ.
Ουίντσεστερ Βασίλειο του Ουέσεξ
Ελπίζω να είσαι καλά στην υγεία σου.
Κάθε μέρα είμαι και καλύτερα.
Εσύ, άρχοντά μου;

Ο άρχοντας Ράγκναρ είναι καλός άνδρας.
Θα ήθελα να τον ελευθερώσω καθώς και την Μπρίντα.
Σε ευχαριστώ, άρχοντά μου για ό,τι έκανες.

Είναι πιο αποτελεσματικά τη νύχτα.
Μου έλλειψε η παιδαριώδης αυθάδειά σου.
Προσπαθώ να μετρήσω τον χρόνο.
Ελπίζω να βρω ένα κερί που να καίγεται από μεσημβρία σε μεσημβρία.
Άρχοντά μου, γιατί με έσωσες;

Σε έσωσα, πρωτίστως, γιατί μπορούσα και δευτερευόντως, γιατί το αξίζεις.
Αν και το παραδέχομαι ότι θα σε ήθελα, ξανά, στην υπηρεσία μου.
Είμαι ευγνώμων, φυσικά αλλά πρέπει να ακολουθήσω τον δρόμο μου.
- Το πεπρωμένο.

Σκότωσες τον Ηγούμενο Έντρεντ σύμφωνα με τα λεγόμενα του αδελφού Τρου και άλλων.
- Ήταν μια νυφίτσα.

- Που του άξιζε να πεθάνει.

Ήταν Ηγούμενος.
Παρόλα αυτά, σε συνόδευε ο άρχοντας Ράγκναρ ήσουν υπό την ευθύνη του Ράγκναρ που εκτελούσε εντολές μου τον οποίο θεωρώ υπεύθυνο για τον θάνατο του Ηγούμενου.
Όχι.
Όχι, εγώ ευθύνομαι, αποκλειστικά.

- Δεν μπορείς να τον κατηγορείς γι' αυτό.

- Είναι άδικο.

Όχι.
Είσαι σπουδαίος πολεμιστής, Ούτρεντ.
Είσαι Σάξονας, αλλά και Δανός.

Απαιτώ να μπεις στην υπηρεσία μου.
Άρχοντά μου ήμουν σκλάβος.
Επιθυμώ να παραμείνω ελεύθερος.

- Σε παρακαλώ...

Δεν μπορώ να το παραβλέψω.

Μπορείς να επιλέξεις.
Το σπαθί σου, Ούτρεντ.
Μπορείς να είσαι ελεύθερος, όσο με υπηρετείς.
Ο Ράγκναρ θα ελευθερωθεί;
Το κέρδισε.
Ορκίσου.
- Εγώ, ο Ούτρεντ του Μπέμπανμπεργκ...

Εγώ, ο Ούτρεντ του Μπέμπανμπεργκ τάσσω το σπαθί μου στον Άλφρεντ του Ουέσεξ.
Απόδοση Διαλόγων