# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν ήθελα να συμβεί αυτό.
Δεν ήταν ο λόγος που ήρθα.
Δεν το νόμιζα αυτό.
Πρέπει να φύγω.
Όχι, έϊ.
Μείνε.
Δεν έχω καμιά δουλειά εδώ, Πίτερ.
Είσαι παντρεμένος.
Η Σάλι κι εγώ τελειώσαμε.
Δεν έχει μείνει τίποτα μεταξύ μας.
Τα έχω ξανακούσει αυτά.
Το εννοώ.

Το υπόσχομαι.
Μείνε.
Εδώ;

Έδωσα ρεπό στο προσωπικό.
Δεν πρόκειται να κρύβομαι όπως κάναμε παλιά.
Είμαι απλά πολύ μεγάλη γι' αυτό.
Απλά μείνε για δείπνο.
- Άσε με να σου εξηγήσω.

Οτιδήποτε.

Βλέπω ότι το κυνήγι πήγε καλά!
Που είναι ο Τιεχτέτι;
Έφυγε.
Εξηγήσου.
Τον συνάντησα στο κυνήγι.

Κάναμε μια συμφωνία.
Τι εννοείς;
Αν τον άφηνα να ξεφύγει, μπορούσα να κρατήσω όλα τα άλογα.
Δε σε πιστεύω.
Ο Τιεχτέτι δε θα μας άφηνε ποτέ.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Επειδή στο είπε;
Οι λευκοί λένε ψέματα συνεχώς.
Μόνο αυτό ξέρουν να κάνουν.
Το αγόρι σε ξεγέλασε, Τόσαγουέϊ.
Δεν ξέχασε ποτέ ότι ήταν αιχμάλωτος.
Σε άφησε να του μάθεις όσα χρειαζόταν για να δραπετεύσει.
Τον εμπιστεύθηκες υπερβολικά.
Κοίτα με στα μάτια και πες το αυτό.
Είμαι Κομάντσι.
Δε λέω ψέματα στη φυλή μου.
Δε θέλω να είμαστε εχθροί.
Θα σου δώσω ένα άλογο για την απώλεια του σκλάβου σου.
Δεν ήταν σκλάβος.
Οπότε, του είπα,
"φιλαράκι, αν θες να βάλω το δάχτυλό μου εκεί, πρέπει πρώτα να του βάλεις δαχτυλίδι. "
Και τι σου απάντησε;
Έγινε κατακόκκινος και προσφέρθηκε να με πληρώσει τα διπλά.
Ω!

Λοιπόν, πήρες τα λεφτά;
Ω, εσύ τι λες;

Καλό σας απόγευμα, τσαχπίνες μου.
Καλησπέρα, μαμά.
Έχει καμιά σας όρεξη για ταξιδάκι;
Μμ. Όχι άλλα φοιτητικά πάρτυ.
Αυτά τα κολεγιόπαιδα δεν θα έβλεπαν το φιλοδώρημα ακόμη κι αν τους δάγκωνε το πουλί.
Όχι, αυτό έχει να κάνει με αριστοκράτες - ένα από τα κυνήγια κοριτσιών του Ταντέους Κίλμπορν.
Θα είναι γεμάτο με γαιοκτήμονες και πετρελαιοπαραγωγούς,
Ο Πατίγιο Χίγκινος, οι Τσάπμαν, ο Μπιλ Στέρλινγκ.
Και οι φήμες λένε ότι ο ίδιος ο συνταγματάρχης Ίλαϊ Μακ Κάλοχ πρόκειται να εμφανιστεί.
Τι μας λες.
Ο Κίλμπορν το διέδωσε σε όλους τους οίκους ανοχής.
Ενδιαφέρεται καμία;
Εγώ θα πάω.
Η Λένα είναι μέσα.

Ω, όχι, ευχαριστώ.
Τη προηγούμενη φορά μου δάγκωσαν τον κώλο ακάρεα.
Καμία;
Ω, ελάτε, κορίτσια.
Μπορεί να βρείτε κανέναν πλούσιο σύζυγο.
Ή μπορεί αυτός να κολλήσει το αφροδίσιο της Λένα.
Θα είναι τυχερός αν κολλήσει μόνο αυτό.
Ορίστε, Μιγκέλ.

Ευχαριστώ.
Φιν!
Χαίρομαι που σε βλέπω, αγόρι μου!

Α, δε θα το έχανα.

Αυτό ισχύει.
Ο μπαμπάς του Κίλμπορν ήταν μεσίτης ακινήτων.
Έβγαλε όλα του τα λεφτά πουλώντας άχρηστα οικόπεδα σε εποίκους.
Ποιό ήταν το πρόβλημα με τα οικόπεδα;
Απλά έτυχε να βρίσκονται ακριβώς στη μέση της γης των Κομάντσι.
- Ω.

Φαίνεται πως η ιστορία ξέχασε τις λεπτομέρειες.
- Μην το κουνάς.

Είναι ωραίο κομμάτι γης όμως, έτσι;
Σταμάτα να τρέμεις, γαμώτο.
Μπορώ;
- Συνταγματάρχη Μακ Κάλοχ;

Φυσικά.

Αυτή ήταν φοβερή βολή!
Συνταγματάρχη;
Αυτό είναι το τόξο μου.
Όντως είναι.
- Έχετε φάει;

Ωραία.

Συνταγματάρχη!
Α, δικαστή Ταντέους Κίλμπορν.
Έχετε δημιουργήσει μια αξιόλογη δουλειά εδώ.
Ευχαρίστησή μου.
Αυτός είναι ο γιός σου για τον οποίο έχω ακούσει τόσα πολλά;

Εγώ είμαι ο άλλος.

- Χαίρομαι που σας γνωρίζω, Εντιμότατε.

Ελπίζω να σκοπεύεις να μείνεις για το κυνήγι κοριτσιών απόψε.
Δε θα το έχανα με τίποτα.
Ο αδερφός του είναι παντρεμένος, αλλά αυτός εδώ είναι θρυλικός γυναικάς.
Α.
Ο μπαμπάς μου υπερβάλλει τα κατορθώματά μου.
Έτσι μπράβο αγόρι μου.

- Συνταγματάρχη.

Υποθέτω πως αυτό ήταν απαραίτητο.
Καλωσήρθατε, παιδιά, έχετε όλοι αρκετό φαϊ, έτσι;
Καλύτερα να το παίζουμε εκ του ασφαλούς.
Όχι ότι δεν μου αρέσουν οι μεθυσμένοι μαλάκες του Σαν Αντόνιο, αλλά γιατί με φώναξες εδώ;
Για παρηγοριά.
Όχι, σοβαρά.

Βρήκα μια διαρροή πετρελαίου.
Την εξέτασα.
Γλυκό μαζούτ.
Οπότε που είναι το πρόβλημα;
Είναι στη γη του Πέντρο Γκαρσία.
Αυτός το ξέρει;
Θεώρησα καλύτερο να το κρατήσω μυστικό.
Εντάξει, λοιπόν, ποιό είναι το σχέδιο;
Το ίδιο πράγμα που έκαναν οι Μακ Κίνεϊς.
Το ίδιο πράγμα που κάνουν όλοι.
Ευχαριστούμε.
Ναι, αλλά ο Πέντρο δεν είναι κανένας αγράμματος αγρότης.
Θα το διεκδικήσει, και θα κερδίσει.
Όχι αν δεν είναι εκεί.
Προσπαθώ να καταλάβω τι προτείνεις εδώ πέρα.
Αυτό είναι πρόβλημα του Πέντρο.
Ελπίζω ότι θα φανεί λογικός.
Όσο λογικός θα φαινόσουν εσύ αν κάποιος προσπαθούσε να σε διώξει από τη γη σου;
Νομίζεις ότι έχουμε επιλογή;
Πότε τελειώνουν τα υπόλοιπα από τα λεφτά του Μίντκιφ;
Τα Χριστούγεννα...
Αν είμαστε προσεκτικοί.

Και όταν φτάσει, πόσο καιρό θα μας πάρει να βρούμε πετρέλαιο;
Μήνες;

Χτίζουμε κάτι εδώ, Φιν, εσύ κι εγώ - μια κληρονομιά.
Το ξέρεις αυτό, σωστά;
Το μέλλον που θέλουμε... το μέλλον για το οποίο μοχθούμε... δε θα συμβεί εκτός αν το κάνουμε να συμβεί.
Και αυτή η γη του Γκαρσία είναι σίγουρο πράγμα.
Εντάξει, τότε.
- Τι κάνουμε με τον Πιτ;

- Θα το μάθει αργά ή γρήγορα.

Τον έστειλα στο Ώστιν.
Τι;
Αυτός και η Σάλι μάλωσαν άσχημα.
Αυτή τη στιγμή θα είναι πίσω στο ράντσο.
Γαμώτο.
Μπορούμε να του μιλήσουμε.
Νομίζεις;
Τελευταία φορά που το έλεγξα, η Μαρία Γκαρσία ήταν ακόμη μέλος εκείνης της οικογένειας.
Όλα αυτά έγιναν πολύ καιρό πριν.
Ο αδερφός σου δεν παρατάει τα πράγματα τόσο εύκολα.
Κράτησέ τον στο σκοτάδι.
Τι συνέβη με τη Σάλι;
Θα μείνει στην πόλη, όπου είναι ευτυχισμένη.
Εκεί ανήκει.
Και αυτό είναι κάτι που θέλετε και οι δύο;
Ναι.
Οπότε θα μείνεις εδώ μόνος σου;
Υποθέτω, εφόσον μπορέσουμε να κρατήσουμε αυτό το μέρος.
Και τα παιδιά σου;
Θέλεις λίγο κρασί;
Όλα τα ποτήρια κρασιού έσπασαν από τους πυροβολισμούς, οπότε θα πρέπει να βολευτούμε με αυτά.
Δεν ξέρω πως θα επιβιώσω χωρίς να βλέπω τα παιδιά κάθε μέρα.
Η αλήθεια είναι, πως είναι καλύτερα στην πόλη... και πιο ασφαλή.
Ο Επιτίθεται Στον Εχθρό λέει ότι ο Τιεχτέτι γύρισε στους λευκούς.
Δεν πιστεύεις ότι ο Τιεχτέτι θα μας άφηνε, έτσι;
Τον ξέρω.

- Κανείς δεν ξέρει πραγματικά κανέναν.

Είναι διαφορετικά με τον Ίλαϊ.
Πρέπει να πας να τον βρεις.
Γιατί να το κάνω αυτό;
Τον έκανες γιό σου.
Όλοι το βλέπουμε.
Ακόμη κι αν ισχύει αυτό,
Κάθε δικός μου γιός είναι ελεύθερος να πάει όπου θέλει.
Εσένα τι σε νοιάζει;

- Τι;

Όχι.
Δέχτηκε το δώρο του Επιτίθεται Στον Εχθρό.
Λυπάμαι.
Πατέρα!
Ο Επιτίθεται Στον Εχθρό πλήρωσε την προίκα μου;
Ναι.

Γιατί δε μου το είπες;
Δεν είχα όρεξη για καβγά.
Δε θέλω να τον παντρευτώ.
Αυτό είναι ανόητο.
Θέλω να είμαι με κάποιον άλλο.
Αυτός που θέλεις έφυγε.
Η μητέρα σου κι εγώ χαρήκαμε πολύ.

Ο πραγματικός μου πατέρας δε θα με ανάγκαζε να το κάνω αυτό.
Ο πραγματικός σου πατέρας δε μπόρεσε να σε προστατέψει.
Η μητέρα σου κι εγώ σε βάλαμε στην καρδιά μας.
Αλλά τώρα γεράσαμε.

Πρέπει να μας φροντίσεις.
Γύρνα στη δουλειά σου!
Εντιμότατε;
Να σας απασχολήσω για ένα λεπτό;
Φυσικά, παιδί μου.
Αυτή η μικρή βραδιά δεν ήταν φοβερή επιτυχία;
Σ' ευχαριστώ γι' αυτό.
Λοιπόν, έχεις τίποτα καλό μέσα σ' αυτό το καλάθι;
Θα πρέπει να ρίξετε μια ματιά.
Μπα, μπα.
Είναι δώρο από το συνταγματάρχη.
Τι χρειάζεται αυτή τη φορά;
Λοιπόν, Εντιμότατε...

Σε ακούω.
Η έκταση του Γκαρσία.
Ο Πέντρο δεν έχει πληρώσει τους φόρους του εδώ και 10 χρόνια, και τα πρόστιμα έχουν συσσωρευθεί κατά πολύ.
Στην πραγματικότητα, είναι μάλλον ώρα για μια δημοπρασία από το σερίφη.
Διάολε.
Είμαι σίγουρα χαρούμενος που δεν είσαι δικός μου γείτονας.
Πόσα έχεις εκεί μέσα;
$5, 000.
Ο Πέντρο Γκαρσία πάντα πλήρωνε τους φόρους του εγκαίρως.
Το ξέρουμε αυτό.
Θα έχει αρχεία και αποδείξεις, αλλά μάλλον το ξέρετε και αυτό.
Το ξέρουμε, κύριε.
Είμαστε σάπιοι, έτσι;
Δηλαδή, πόσα χρειάζεται ένας άνθρωπος;
Έχω ένα κομμάτι γης εδώ στο μέγεθος της πολιτείας του Ντέλαγουερ, αλλά μόλις δω ένα μάτσο λεφτά, δε μπορώ να σταματήσω τον εαυτό μου από το να τα πάρει.
Θα το εκλάβω αυτό ως "ναι. "
Ας είναι αυτή η πληρωμή το πρώτο μισό, και τα υπόλοιπα μόλις τελειώσει η δουλειά, ε;
Μάλιστα, κύριε.
Γκαρσόν.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν...
Το εννοούσες πριν;
Μπορώ να ρωτήσω ό,τι θέλω;
Αμέ.
Είχες άλλες γυναίκες;
Εκτός από μένα;
Όχι όταν παντρεύτηκα, όχι.
Και πριν;
- Ήμουν πιτσιρικάς.

Αλλά αποκλείεται να ήμουν η πρώτη.
Ο πατέρας μου μας πήγε σε ένα πορνείο στο Μεξικό όταν ήμουν 14.
Σου άρεσε.
Ήμουν ένα 14χρονο αγόρι μέσα σε ένα πορνείο.
Εσύ τι λες;
Και μετά γνώρισα εσένα.
Και;
Δεν υπάρχει "και. "
Ήσουν η κοπέλα μου.

Μέχρι που παντρεύτηκες.
Ναι.
Μετά παντρεύτηκα.
Γιατί αυτό είχε τόση σημασία για τον πατέρα σου;
Γιατί τη Σάλι;
Του άρεσε που η οικογένειά της ήταν αξιοσέβαστη.
Δεν το καταλαβαίνω.
Ούτε εγώ.
Θες να τον ρωτήσω;
Όχι.
Εσύ;
Λοιπόν...
Ήσουν ο πρώτος μου.
Αλλά μετά μετακόμισα στη Νέα Υόρκη και... υπήρξαν άλλοι.
Πολύ μεγάλος αριθμός για μια κυρία.
Όταν ήμουν πιο νέα, πάντοτε αναρωτιόμουν γιατί δεν έμενα έγκυος.
Έβλεπα όλες τις φίλες μου να το αντιμετωπίζουν συνεχώς.
Αλλά...
Μετά απλά συνειδητοποίησα πως ίσως να μη μπορούσα να μείνω έγκυος.
Ίσως να μη μπορώ.
Σε ενοχλεί αυτό;
Καθόλου.
Γιατί δε θες να παντρευτείς;
Θέλω να διαλέξω.
Θέλεις ελευθερία... αλλά έχεις μια σκλάβα.
Αυτό μου φαίνεται αστείο.
Δε σου ζήτησε κανείς να είσαι εδώ.
Αν ήθελες να είσαι ελεύθερη, έπρεπε να μείνεις εκεί από όπου κατάγονται οι λευκοί.
Ο Ίλαϊ είναι μάλλον εκεί αυτή τη στιγμή.
Ελπίζω να κοιμάται σ' ένα μεγάλο πουπουλένιο κρεβάτι απόψε, με δύο μαξιλάρια κάτω από το κεφάλι του.
Τι είναι το "πουπουλένιο κρεβάτι";
Παράδεισος.
Δεν καταλαβαίνω.
Όχι!
Φυσικά δεν καταλαβαίνεις.
Γιατί είσαι απλά μια αηδιαστική άγρια.
Εμπρός.

Δεν πειράζει.

Είναι η μόνη δύναμη που σου έχει απομείνει, έτσι;
Εσύ κι εγώ δεν είμαστε τόσο διαφορετικές.
Είμαι σκλάβα για αρκετό καιρό, και έχω μάθει μερικά κόλπα.
Όταν ο νέος σοτ άντρας βάζει το μωρό του μέσα σου, μπορεί να σε βοηθήσει να σκέφτεσαι μια όμορφη ανάμνηση από το παρελθόν σου.
Ίσως αυτή θα είναι μια καλή στιγμή για να θυμάσαι τον Ίλαϊ.
Τι έγινε με τον άντρα σου;
Ο Χένρι με άφησε, όταν δεν μπόρεσα να του δώσω ένα παιδί.
Αλλά δεν πειράζει.

Είχα εγκλωβιστεί.
Το ξέρεις;
Ζούσαμε σε μια πολυκατοικία στο Γκρίνουιτς Βίλατζ.
Μοιραζόμασταν ένα μπάνιο με ολόκληρο τον όροφο.
Χρειάστηκε να υποθηκεύσω τη βέρα μου για να αγοράσω το εισιτήριο της επιστροφής.
Μπορούσες να επικοινωνήσεις μαζί μου.

Αλήθεια;
Θα μου είχες στείλει λεφτά;
Πίσω από την πλάτη της Σάλι;
Θα είχα κάνει κάτι για να σε βοηθήσω, Μαρία.
Έλα τώρα.

Νόμιζα ότι θα παντρευόμασταν.
Και μετά με άφησες...

Ήταν χάλια και για μένα.

Μισούσα που ο πατέρας μου με έβαλε σε αυτή τη θέση.
Ναι.
Είμαι σίγουρη ότι υπέφερες.
Είχες μια ζωή.
Μπορούσες να κάνεις ό,τι ήθελες.
Εγώ δεν έχω καμία από τις επιλογές σου.
Δεν έχω λεφτά, προσόντα, κανένα τρόπο να επιβιώσω μόνη μου.
Δεν το καταλαβαίνεις αυτό;
Έχεις δίκιο.
Δεν ήμουν δίκαιος μαζί σου.
Μακάρι να μπορούσα να πάρω πίσω εκείνη την εποχή, να τα κάνω όλα αλλιώς.
Δε μπορείς.
Όχι, δε μπορώ.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι.
Είστε εδώ για να κυνηγήσετε ορτύκια;
Όχι!

- Είστε εδώ για να κυνηγήσετε πάπιες;

Ακριβώς πανάθεμά το, δεν είστε.
Με μεγάλη μου ευχαρίστηση σας καλωσορίζω όλους
Στο Τρίτο Ετήσιο Κυνήγι Κοριτσιών του Ταντέους Κίλμπορν!
Τώρα, καθεμιά από αυτές τις υπέροχες κυρίες κρατά ένα καλάθι με ένα μπουκάλι μπέρμπον...
- Ναι!

- Ναι!

Για να μην πιάσουν κολλιτσίδες τα παντελόνια σας.
Θα αφήσουμε τις κυρίες να πάρουν ένα μικρό προβάδισμα, και μετά θα αρχίσουμε το κυνήγι!
Ακριβώς, να μην τους το κάνουμε πολύ δύσκολο.
Μίλησες με τον Ταντέους;
Ναι.
Πώς πήγε;
Η πιο εύκολη συνάντηση της ζωής μου.
Α.
Έχεις αμφιβολίες;
Είναι αυτό που είναι.
- Δεδομένης της κατάστασης...

Ας χωριστούμε.

Που πας;

Μπα, μπα!
Τυχερέ.
Γειά σου.
Θες να κάτσεις;
Εμ, αυτή είναι μια ωραία πρόσκληση, αλλά νομίζω πως θα προτιμούσες κάποιον από τους άλλους κυρίους που έρχονται προς τα δω.
Ω, δεν ξέρω.
Μου φαίνεσαι αρκετά όμορφος.
Και τι έγινε η βέρα σου;
Την έχασες;
Δυστυχώς, δεν έχω γνωρίσει ακόμη την κατάλληλη νεαρή.
Μπορεί αυτό ν' αλλάξει.
Δεν θα φύγουμε από αυτή την κουβέρτα μέχρι να σε κάνω να ξεχασεις... κάθε... γυναίκα που έχεις πάει ποτέ.
Η φιλοδοξία σας σας τιμά, κυρία μου.
Σου αρέσει αυτό;
Σε ποιόν δεν αρέσουν τα φιλιά;

Κι αυτό;
Αυτό είναι, εμ...
Αυτό είναι πολύ ευγενικό εκ μέρους σας.
Λοιπόν... τι λες γι' αυτό;
Εσύ απλά χαλάρωσε... και προσποιήσου πως είμαι κάποια άλλη.
Είσαι ο συνταγματάρχης Ίλαϊ Μακ Κάλοχ, σωστά;
Ένοχος.
Είσαι ευπρόσδεκτη να καθίσεις.

Δε μιλάω Κομάντσι.
Αλλά τα αναγνωρίζεις.
Ποιά είναι η φυλή σου;
Όχι οι Κομάντσι.
Αλλά νομίζω πως τους ξέρεις.
Περί τίνος πρόκειται, γλυκιά μου;
Υπάρχουν πιο εύκολοι τρόποι να μου πάρεις λεφτά.
Δεν είμαι εδώ για τα λεφτά.
Είμαι Λίπαν Απάτσι.
Από το Μεξικό.
Κοντά στη Βίλα Ουνιόν;
Εσύ και οι άντρες σου ήρθατε στο χωριό μου.
Σκοτώσατε όποιον βρήκατε, εκτός από τον πατέρα μου.
Ξέρεις το πιο περίεργο, δεν ήμουν καν σίγουρη ότι θα θυμόσουν.
Τον θυμάμαι πολύ καλά.
Αυτό έγινε πολύ καιρό πριν.
Ήμουν διαφορετικός άνθρωπος τότε.
Και ο πατέρας σου και οι δικοί του σκότωσαν τη γυναίκα και το γιό μου.
Ένα ολόκληρο χωριό για τη γυναίκα και το γιό σου;
Αυτός ο πόλεμος έχει τελειώσει από καιρό.
Έλα να κάτσεις.
Έχουμε περισσότερα κοινά από όσα νομίζεις.
Σταμάτα.
Πέσμου το όνομά σου.
Ίλαϊ;
Ω, Θεέ μου.
Βοήθεια.
Βοήθεια!
Με πυροβόλησαν!
Δε μπορείς να τα κρατήσεις όλα.
Μπορείς έστω να μετρήσεις τις ζωές που τερμάτισες;
Τι συμβαίνει εδώ;
Είσαι μήνυμα από το Μεγάλο Πνεύμα;
Αυτό το κορίτσι των Απάτσι - σίγουρα ήταν ένα μήνυμα.
Απλά ήθελε να πεθάνω.
Αυτό είναι φοβερό μήνυμα.
Ανέβα στο άλογο.
Δεν είμαι έτοιμος.
Είσαι ένα οπλισμένο περίστροφο, γέρο.
Ο κόσμος είναι καλύτερος χωρίς εσένα μέσα σ' αυτόν.
Σιγά-σιγά.
Έλα.

Με ακούς;
Μην κοιτάζεις πίσω.
Κάνε κουράγιο.

Μην κοιτάζεις πίσω.
Κάνε κουράγιο, μπαμπά.

Κάνε κουράγιο, μπαμπά!

Μπαμπά;

Εντάξει, αλλά πες μας, πρέπει να μου πεις τι συνέβη.
Είμαι καλά.
Ποιός το έκανε αυτό;

Δεν ξέρω.

Σε πυροβόλησε στο στήθος!

Ήταν σκοτάδι!
Εντάξει, σςς, σςς, σςς.
Σςς, σςς, σςς, σςς.

Μη στέκεστε απλά εκεί!
Άντε!

Πρέπει να τον πάρουμε από δω!
Δε θα μπορέσεις να μου ξεφύγεις.
Θέλω να μιλήσουμε.
Αυτό που κάνεις είναι λάθος.
Το μόνο πολύτιμο πράγμα που έχει ο πατέρας σου είσαι εσύ.
Το να φύγεις έτσι αφήνει την οικογένειά σου χωρίς τίποτα.
'Ασε με να φύγω.

Αν διαλυθεί ο γάμος, θα πάρω πίσω τα άλογά μου.
Δε θα φέρω στην οικογένειά σου κρέας για το χειμώνα.
Ο πατέρας σου θα ζητιανεύει για ψίχουλα.
Ύστερα από όσα έκανε για σένα  δεν του χρωστάς το δώρο της αξιοπρέπειας;
Θα είμαι καλός σύζυγος και καλός κουβαλητής.
Σταμάτα τις χαζομάρες και έλα μαζί μου.
Αν φύγω... θα με κυνηγήσεις;
Όχι.
Αντίο, Λουλούδι Των Αγρών.
Περίμενε.
Γύρισε με τη θέλησή της;
Ναι.
Σ' ευχαριστώ, κόρη μου.

Θα ξημερώσει σύντομα.
Σςς.
Πρέπει να φύγω.
Όχι.
Θα πρέπει να σκεφτώ μια ιστορία.

Είσαι ενήλικη γυναίκα.
Είμαι ακόμα κόρη τους.
Στο διάολο με αυτό.
Πάρε τα πράγματά σου.

Τι;
Δε θες κάποιος να σου λέει πλέον τι να κάνεις, πως να ζεις τη ζωή σου...
Οπότε έλα, πάμε.
Κάνεις πλάκα.
Έχουμε κάτι λεφτά στο χρηματοκιβώτιο πάνω.
θα ανέβουμε στη Μοντάνα.

- Ας φύγουμε αμέσως τώρα.

- Ας μη γυρίσουμε ποτέ.

Δε μπορείς να μου το λες αυτό.
- Δεν είναι δίκαιο.

Δε θα το σκάσω με ένα παντρεμένο, Πιτ.
Οπότε βγάλτο αυτό απ' το μυαλό σου.
Εντάξει.
Και τι θα κάνουμε;
Ποιός είναι;
Ο Πέντρο Γκαρσία.
Δεν είναι κλειδωμένα.

Πώς είσαι, αμίγκο;
Να σου φέρω κάτι;
Μπορώ να φτιάξω λίγο καφέ.
Όχι.
Δε θα μείνω πολύ.
Η Μαρία έλειπε όλη νύχτα.
Πιστεύω πως ήταν εδώ.
Είμαι παντρεμένος άντρας, Πέντρο.
Ό,τι και να νομίζεις πως συμβαίνει, πιστεύω πως κάνεις λάθος.
Η κόρη μου... είναι χήρα.
Είναι καταβεβλημένη από τη θλίψη και δεν είναι υπεύθυνη για τις πράξεις της.
Ένας άντρας που το εκμεταλλεύεται αυτό... δεν είναι άντρας.
Δεν την εκμεταλλεύομαι.
- Πραγματικά το πιστεύεις αυτό;

Όταν χτύπησα την πόρτα σου σήμερα, άφησα το πιστόλι μου στο αμάξι.
Την επόμενη φορά που θα έρθω, θα το κρατάω στο χέρι μου.
Ποιά είναι η διάγνωση, γιατρέ;
Έβγαλα όλο το υγρό από τους πνεύμονές του, αλλά αν κινείται πολύ, ο πνεύμονάς του θα καταρρεύσει ξανά, και μάλλον θα τον σκοτώσει.
- Σιγουρέψου ότι ξεκουράζεται.

Σας ευχαριστώ για όλα όσα κάνατε.

Θα τα καταφέρεις, εντάξει;
