# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όταν ήμουν μικρή, ο πλανήτης μου, ο Κρύπτον καταστράφηκε
Στάλθηκα στη Γη για να προστατέψω τον ξάδελφο μου.
Όμως η κάψουλα μου βγήκε εκτός τροχιάς και μέχρι να φτάσω εδώ, ο ξάδελφος μου μεγάλωσε και έγινε ο Σούπερμαν.
Έκρυβα ποια ήμουν, μέχρι μια μέρα, ένα ατύχημα με ανάγκασε να αποκαλύψω ποια ήμουν.
Για τους περισσότερους είμαι μία δημοσιογράφος της Κάτκο, μα κρυφά, δουλεύω με την υιοθετημένη μου αδελφή στο ΥΕΕ για να προστατεύω, τη Γη από εξωγήινες απειλές και όποιον θέλει να προκαλέσει κακό.
Είμαι η Σούπεργκερλ!
Στα προηγούμενα...
Επιστρέφω στον 'ρη.

Αντίο δις Μαρτιανή.
Αυτό με έκανε να σκεφτώ...
Ίσως μπορώ να τα έχω όλα.
Καλή μου!
Κάρα Ζορ-Ελ σ΄αγαπώ.
Αρχικά ας ετοιμάσουμε το κλίμα.
- Κεριά!

Μετά μουσικούλα!
- Τι στο καλό;

Και το κερασάκι στη τούρτα...
Το δαχτυλίδι.
Κάρα, γλύκα μου όπως είπα είμαι η αληθινή σου αγάπη, εμείς οι δυο πάμε πακέτο.
Ονομάζομαι Μίξιζπίτλικ και σ΄αγαπώ Κάρα Ζορ Ελ.
Πες μου...

Μπορώ να σου δείξω τον κόσμο.
Δεν ξέρω πώς βρέθηκες εδώ,
- αλλά είναι μαζί μου.

Δεν σε πρόσεξα.

Δεν είσαι εδώ, άσε τον έρωτα μας ν΄ανθίσει.
Όχι!
Τα καλά του να είναι αόρατος.

Μον Ελ;
Θα τον σκοτώσω.
Τι του έκανες;
Χαλάρωσε, πετάχτηκε μέχρι το ΥΥΕ.
Έτσι πρέπει να είναι, μόνο εγώ κι εσύ, μαζί, χωρίς τον κλαρινογαμπρό.
-Φωτεινό, αστραφτερό...

Δεν ξέρω ποιος είσαι ή πώς βρέθηκες εδώ, Μιξ...
Μίξιζπίτλικ.
Το λες όπως το ακούς.
Καλώς, Μίξιζπίτλικ... ξεκίνα από την αρχή αλλά αργά.
- Από πού είσαι;

Τρελάθηκες;
- Δεν μπορείς να μου φοράς νυφικό.

Δεν πάμε καλά.
Εντάξει, συγγνώμη, ίσως το παραέκανα.
Απλώς είμαι ενθουσιασμένος που επιτέλους είμαι εδώ μαζί σου.
Πώς ξέρεις καν ποια είμαι;
Σε παρατηρούσα, ανάμεσα στις διαστάσεις.
Μια αιωνιότητα τρελού έρωτα.
Δεν υπάρχει καμιά σαν εσένα, Κάρα.
Καμία τόσο δυνατή, ανεξάρτητη, τόσο όμορφη, θαραλέα ή τολμηρή...
Εντάξει.

Αλλά δεν πρόκεται να σε παντρευτώ, Μίξιζπίτλικ.
Είναι ειρωνικό, παρόλο που είμαι ισχυρός αυτό δεν μπορώ να σε αναγκάσω να το κάνεις.
Και να σε κάνω να μ΄ερωτευτείς ή να σε σταματήσω από το να σκοτωθείς ή να κόψεις τους χυμούς.

Λυπάμαι που σε απογοητεύω αλλά... δεν ενδιαφέρομαι.
Μη λυπάσαι τσουρεκάκι, κατάλαβα τι κάνεις.
Το παίζεις δύσκολη, να και το βρίσκω γοητευτικό.
Τι;

Είσαι ταραγμένη, έχεις εκνευρισμό και η καρδιά σου χτυπά γρήγορα.
Το προκαλώ αυτό στις γυναίκες.

Σε επέλεξα για ταίρι μου και θα σ΄εντυπωσιάσω, με τα κατορθώματα μου, μέχρι να μ΄ερωτευτείς.
Και μη φοβάσαι Κάρα Ζορ Έλ, θα με ερωτευτείς.
Μόλις αγαπηθείς από τον ισχυρό Μίξι, δεν υπάρχει γυρισμός.
Αντίο, αγάπη μου.
Αποκλειστική Διανομή SubZtv.club
- Ήρθε κάποιος από τη 5η Διάσταση;

Όχι στη Γη, στον 'ρη.
Ένας από αυτούς μετακίνησε το βουνό Ζιαν ζι στη διάρκεια της εξέγερσης Ζούσκ.
Όντα της 5ης Διάστασης μπορούν να κάνουν την πραγματικότητα μας όπως θέλουν.
Ικανότητες που σε όλους φαίνονται μαγικές.
Στον Ντάξαμ δεν ανεχόμαστε τέτοια πλάσματα.
- Τους είχατε στον Ντάξαμ;

Σιότ ψάξε τα αρχεία για οτιδήποτε... που μοιάζει με εισβολή από την 5η Διάσταση στη Γη.
Στενές επαφές 5ου τύπου.

Ζιόν, όποτε θέλεις στέλνουμε το μήνυμα σου στον 'ρη.
Τι μήνυμα;
Στη Γη είναι του Α. Βαλεντίνου.

- Κρίμα που δεν μπορείς να την καλέσεις.

Επικοινωνούμε με τη σκέψη.
Αλλά όταν έχουμε κάτι σημαντικό το γράφουμε.
Σε κάποιους πλανήτες όταν γράφεις κάτι το εννοείς.
Σίγουρα η Μεγκάν θα χαρεί πολύ να πάρει νέα σου.
Σ΄ ευχαριστώ.
Η μέρα του Α. Βαλεντίνου είναι κάτι που πρέπει να...
- Ας μιλήσουμε κατ ιδίαν.

Εσύ κι εγώ... συνέβαινε κάτι μεταξύ μας, πριν εμφανιστεί ο Μίξιζπίτλικ.
Και θέλω πάρα πολύ να επιστρέψουμε σ΄ αυτό.
Πρώτα όμως πρέπει να τον ξεφορτωθώ.
Από όλα τα κορίτσια στους γαλαξίες ο διαβολάκος επέλεξε εσένα...
- για ταίρι του.

Το υπόσχομαι.
Σκέτος καφές, διπλοφουρνισμένο σουσαμένιο κουλούρι.

- Ευχαριστώ, με ξέρεις καλά.

- Τι είναι αυτό;

Είναι χαζό.

Έγινα 28 και ακόμα μου στέλνει κάρτες.
Πάντα αναρωτιόμουν ποιος τα αγοράζει αυτά.

"Κόρη μου ευχαριστώ γι΄αυτή που είσαι, θα είσαι πάντα το αστέρι μου".

Είναι κάπως άθλιο.
Η μέρα του Α. Βαλεντίνου είναι ηλίθια, έτσι;
Μια γελοία, κατασκευασμένη μέρα, για να αποδείξεις τι;

Αποδεικνύει ότι ο κόσμος είναι χαζός και ξοδεύει λεφτά... φτηνές σοκολάτες και μαραμένα λουλούδια.
Με αηδιάζει.

Κι εγώ το ίδιο.
Το ήξερα ότι ταιριάζουμε, Ντάνβερς.
Μπορώ να έχω άλλη μία λελοριανή μπύρα;

Ήταν η θέση σου;
Λέει ότι η Λελοριανή μπύρα είναι για ανεγκέφαλους.
Σαν εσένα.
Αυτή είναι μία πολύ σοβαρή παρατήρηση.
Όποτε γιατί να μην σας κεράσω κάτι πιο δυνατό, κύριοι;
'φησε τον άνθρωπο κάτω.
- Σιχαίνομαι τους τραμπούκους.

Ευχαριστώ, που με έβγαλες από τη δύσκολη θέση.
Όχι ότι το χρειαζόμουν, γιατί τους είχα σίγουρα.
Πιθανόν αυτός ο τύπος να σε έπνιγε, μέχρι θανάτου, καθώς θα σε έτρωγε.
Ήταν απίθανο.
Είμαι ο Γουίν.
Λάρα Στράιντ.
Από πού είσαι Λάρα;
Από τον Στάρχέιβεν.
Συγγνώμη, Στάρ...

Είναι ο πρώτος πλανήτης στη λίστα επιλογών μου!
Ένας φίλος μου είπε ότι είναι ο ιδανικότερος πλανήτης, στο σύμπαν.
Θα αγαπούσες οτιδήποτε μυρίζει κανέλα, σωστά;
Μύριζε σαν κανέλα.
Ο φίλος σου δεν έχει ταξιδέψει τελευταία.
Ήρθε η στάχτη και έκανε τον αέρα να μυρίζει θάνατο.
"Το κακό του ενός είναι το κακό όλων".
"Η αξία του ενός είναι η αξία όλων".
- Είναι ένα κομμάτι που μετέφρασα...

Μου το διάβαζε ο πατέρας μου, κάθε βράδυ.
Σοβαρά μιλάς;

Ποιες είναι οι πιθανότητες;
Δείπνησε μαζί μου απόψε.
Αλήθεια;
- Σαν ραντεβού;

- τη ζωή σου, οπότε...

Είναι και του Α. Βαλεντίνου.
Ναι, είναι.
Αγόρια;

Ξοδεύετε τις σφαίρες σας.

Όμως μπορούν να βλάψουν αυτούς!
- Μίξι;

- Τι κάνεις;

Όχι!
Ευχαριστούμε, Σούπερ γκερλ.
'φησε τον ερωτευμένο να ξεκινήσει.
The Supergirl SubZ Team [BaladeZa. ksof. mrvasilisvas.

- Πού είναι ο Μίξιζπίτλικ τώρα;

Νόμιζα ότι κυνηγούσε εμένα αλλά παραλίγο να τους σκοτώσει.
- Είναι πιο επικίνδυνος από όσο νόμιζα.

Πράκτορα Σιότ, βρήκες κάτι σχετικό με αυτή τη μορφή ζωής;
Ναι, πολλές μάλιστα.
Έχουμε καταγραφές από τζίνι, φαντάσματα και καλικάντζαρους... οι άνθρωποι έχουν καταγράψει επαφές με αυτά τα πλάσματα, αιώνες τώρα.
Και πώς τα υποδούλωσαν;
- Στον Ντάξαμ τα σκοτώναμε.

Όχι, σε καμία περίπτωση.
Ο μόνος τρόπος είναι να τα σκοτώσεις.
- 'σε με να τον κανονίσω.

- Δε θα αφήσω κανέναν να σε πειράξει.

Οπότε θα το κάνουμε χωρίς σκοτωμούς;
- Ναι.

Η ΥΥΕ έχει ανακτήσει εξωγήινα αντικείμενα, σε μια υπόγεια αποθήκη.
Ίσως κάποιο να τον στείλει πίσω ή να μειώσει τις δυνάμεις του.
- Θα πάω να τα φέρω.

Πέμπτη Διάσταση...
Μπορώ να χειριστώ τον Μιξ αλλά ο Μον-Ελ με εξοργίζει.
- Έχει κακία ενάντια στα δαιμόνια.

Όχι, τον Μίξιζπίτλικ;
Όχι, αυτό θα ήταν τρελό.
Παρόλο που ο Μίξι είναι επίμονος.
Το βλέπω.
Πάρε αυτά για τη Μάγκι.

Τι συμβαίνει;
Θέλω συμβουλή, για τη μέρα του Α. Βαλεντίνου.
Θεέ μου, είναι η πρώτη φορά που γιορτάζεις με τη Μάγκι!

Πρέπει να πας στο Ιλ Παλάτσο.
Το μπολωνέζικο γεμιστό καλαμάρι, είναι θεικό.
Σίγουρα είναι γεμάτοι, μα η Κα Γκράντ ήταν τακτική, άρα...
Δεν χρειάζομαι κράτηση, Κάρα.

Η Μάγκυ μισεί αυτή τη μέρα.
Λοιπόν, αυτό...

Ξέρω, είναι χαζό αλλά μετά από τόσες φορές που ήμουν μόνη, τέτοια μέρα... επιτέλους χάρηκα που είμαι σε σχέση και θα μπορούσαμε να γιορτάσουμε... όλα αυτά που γιορτάζουν τα ζευγάρια.
Δεν είναι καθόλου χαζό.
Πιστεύω πως δεν τη μισεί, στη πραγματικότητα.
Είπε πως είναι κατασκευασμένη γιορτή για αφελείς.
Εντάξει, οπότε τα λουλουδάκια δεν είναι του στυλ της.
Γιορτάστε με τον δικό σας τρόπο.

Δεν ξέρω, όπλα;
Κάτι άλλο;
Της αρέσει το ουίσκι.

- Ωραία.

Κυριολεκτικά, είναι ικανή να το τρώει σε κάθε γεύμα.

Της αρέσουν επίσης τα δεντράκια μπονσάι... ξέρω ότι είναι άσχετο αλλά το βρίσκω αξιολάτρευτο.
Πολύ ωραία όλα.

Μπορείς να κάνεις την ημέρα μοναδική και για τις δυο σας.
Ευχαριστώ, Κάρα.
- Παράσιτο!

Δεν ξέρω, μείνε εδώ.
- Νόμιζα, ότι είχες πεθάνει.

Με θυμάσαι;
Είσαι καλά;
Θα σε ρωτούσα ακριβώς το ίδιο.
Κοιτάξτε, στον ουρανό!
- Ένα πουλί!

Ο Σούπερμαν;
Όχι ακριβώς.
Μίξι;

Σκέφτηκα ότι θα χρειαζόσουν βοήθεια, Σούπερ-μωρό.
- Γεια, τη βοηθούσα εγώ, οπότε...

Ευτυχώς, ήρθα εγκαίρως Σούπεργκερλ.

Με τι υπερδύναμη;
Θα πηδούσε πάνω από το παράσιτο, σαν γαζέλα;
Θες να δεις τη δύναμη μου;
Μπορώ να σε ξεσκίσω με τα χέρια μου, αν ενδιαφέρεσαι.
Μιλάς σαν πραγματικός Νταξαμίτης.
Δεν είσαι τίποτα άλλο παρά ένας αλήτης.
Θέλω να πω αυτή η θεά... αξίζει έναν άντρα αντάξιο των δυνάμεων και της εξυπνάδας της.
Ποιος θα έρθει να την βοηθήσει όταν εμφανιστούν οι κακοποιοί;
Περίμενε... το Παράσιτο εσύ το έκανες;
Δεν βλέπεις τι προσπαθεί να κάνει;
Δημιουργεί χάος για το παίξει ήρωας και να σε εντυπωσιάσει.
Πού είναι το κακό;

Γιατί δε λες το όνομα σου ανάποδα και να γυρίσεις από εκεί που ήρθες;
Περίμενε, έτσι θα τον διώξεις;
- Μην τολμήσεις... ποντικόφατσα.

Σταμάτα.

Μον-Ελ, φύγε από εδώ.
Εγώ;

Σου είπα ότι το χειρίζομαι, πήγαινε τώρα.
Νόμιζα ότι δε θα έφευγε ποτέ.

Τι θα χρειαστεί να κάνω, για να φύγεις από αυτόν τον πλανήτη;
Όπως έχω ήδη πει... θα χρειαστεί μόνο μία λέξη...
"Δέχομαι".
Αλλιώς τα πράγματα θα είναι πολύ άσχημα, για τον κόσμο σου.
Απόδοση

Δεν μπορώ να πιστέψω ότι τα βρήκες με αυτόν τον πολυλογά, γλοιώδη τύπο.
- Δεν τα βρήκα μαζί του.

Τον έδιωξα για να μη σε στείλει σε καμιά Σιβηρία.
Επιπλέον, ήσουν εκτός εαυτού!
Συγγνώμη που ήμουν απασχολημένος υπερασπίζοντας τη τιμή σου.
Δεν είμαι ένα κοριτσάκι που κινδυνεύει.

Μπορώ να με υπερασπιστώ και το κυριότερο... σου είπα ότι έχω τον έλεγχο.
Κάποιες φορές η κρίση σου, του τι ελέγχεις, δεν είναι καλή.
Ορίστε λοιπόν.
- Αλήθεια;

Γιατί δεν μου είπες ότι για να φύγει πρέπει να πει το όνομα του ανάποδα;
- Επειδή δεν μπορώ να το χειριστώ;

Πρώτον είναι δύσκολο να το πω και δεύτερον ο τύπος δεν είναι ηλίθιος.
Έπρεπε να μου το πεις.
Είσαι σκληρή μαζί μου αλλά όχι μ΄ αυτόν.
- Ο τύπος...

Έφερε έναν υπέρ κακό και τον άφησε στη Νάσιοναλ Σίτι.
Του φώναξες;

Χτυπάει τα δαχτυλά του κι εμφανίζει λουλούδια... τα ξανά χτυπά και είσαι με νυφικό.
- Ω Θεέ μου!

- Ζηλεύεις.

- Αλήθεια;

- Σοβαρά τώρα;

- Τι εννοείς;

Ναι, δεν σε έχω το ίδιο με τον Μίξι, δεν περίμενα τέτοια συμπεριφορά από σένα!
Από εσένα περίμενα να είσαι καλύτερος.
- Όχι, όχι.

Δεν θα το γυρίσεις εις βάρος μου.
Εγώ είμαι σε αυτή τη κατάσταση τώρα.

- Είναι παράλογο.

Νόμιζα ότι άλλαξες, πραγματικά.
- Μα το παίζεις τόσο άντρας...

- Πες το!

- Είμαι Νταξαμιστής!

Εσύ και εγώ, ήταν λάθος.
- Συμφωνώ.

Ωραία.
- Θα σκοτώσεις τον δαίμονα;

Γεια σου φίλε, πώς πάει;
Τα γνωστά.

- Ωραίος συγχρονισμός.

- Σου την πέφτουν συνέχως.

Έλα πες μου, πρέπει να μάθω το μυστικό των σχέσεων.
- Έλα.

Τα πράγματα ήταν εύκολα στον Νταξάμ, γιατί δεν με ενδιέφερε καμία.
- Και...

Σε νιώθω.

- Τι περιέχουν αυτά;

- Κοιτάμε μόνο.

Τώρα ξέρω ότι το "Υ" στο ΥΥΕ σημαίνει "Υπερφυσικό".
Όμως αυτό;

- Τι θα έκανε αυτό σε έναν δαίμονα;

Το φασματόμετρο θέλει αναβάθμιση, πριν κάνω οτιδήποτε, θέλω 6 ώρες...
Εν τω μεταξύ, θα φανώ γενναίος... και θα πάω σε δείπνο για τους ερωτευμένους... με αυτό το κορίτσι.
- Καλή επιτυχία.

Ντάνβερς;
Μόλις ετοιμαζόμουν να κάνω είσοδο αλλά δεν μπορώ, χωρίς φώτα και... μουσική.
Δεν είσαι χαρούμενη;
Σου είπα ότι μισώ τη μέρα του Α. Βαλεντίνου, τι δεν κατάλαβες;
Συγγνώμη, νόμισα ότι θα μπορούσα να σου αλλάξω γνώμη.
Έχω ένα ενοχλητικό κατοικίδιο, και αυτό δεν ακούγεται.
Εντάξει.
- Ακούω.

Όχι!
Δεν μπορείς να φύγεις έτσι απλά.
Αυτό είναι μια σχέση.
Εσύ μου είπες να μην καταπιέζω τα συναισθήματα μου, οπότε...
- Είναι η σειρά σου.

- Ναι.

Όταν σου είπα ότι οι γονείς μου με στηρίζουν, είπα ψέμματα.
Τι;
Είχα μια φίλη στα 14, την Ελίζα Γουίλκι.
Συχνάζαμε στο υπόγειο των γονιών της, βλέπαμε ταινίες τρόμου... και καπνίζαμε τσιγάρα.

Ήταν το πρώτο κορίτσι που κατάλαβα ότι μου άρεσε διαφορετικά από συνήθως.
Και νόμισα ότι της άρεσα κι εγώ... έτσι του Α. Βαλεντίνου της έγραψα κάρτα και την άφησα στο ντουλάπι της... δηλώνοντας τα συναισθήματα μου και ζητώντας να πάμε μαζί στο χορό.
Έδωσε την κάρτα, στους γονείς της.
Και αυτοί πήραν τους δικούς μου.
Έτσι έμαθαν την αλήθεια.
Ο πατέρας μου με έδιωξε και έμεινα 3 χρόνια σε μια θεία μου.
- Μάγκυ, λυπάμαι.

Δεν καταλαβαίνω όμως, γιατί δεν μου είπες την αλήθεια;
Δεν ήθελα να σε φοβίσω, εντάξει;

Πρέπει να φύγω.
- Χίλια συγγνώμη που άργησα.

Έχω, μόλις έκανα κράτηση στο Σάξον, που για να βρεις του Α. Βαλεντίνου... είναι πιο δύσκολο από το να βάλεις τον Χελγκραμάιτ να φάει φύλλα.
Οπότε κανονίστηκε για τις 8...
Εσύ θα μου πεις για το Στάρχέιβεν και εγώ θα σου πω για το Νιούαρκ.
Μετά μπορούμε να πάμε για ποτό.
Αν θέλεις πες κάτι.

Σε θέλω.
Ναι, και αυτό ωραίο είναι.
Σκότωσε...

Κιλτπζ...
Κίλτιπίζμ...
- Κίλτπζίζιμ.

Είναι Μίξιζπίτλικ, διαβάζετε ανάποδα.
Ίσως ο Μον

Ελπίζω ο Γουίν να βοηθήσει.
- Πού είναι;

Τα περισσότερα δεν έχουν ενέργεια 5ης Διάστασης όμως υπήρχε ένα που μπορεί να φανεί χρήσιμο.
Παράξενο.
Ο Μον

Μίξιζπίτλικ;
Εμφανίσου αυτάρεσκε, επιδειξιομανή δανδή.
Κρίμα.

- Ήρθα να σε προκαλέσω, Μίξιζπίτλικ.

Ποτέ δεν είχα μια παρόμοια.
- Για την Κάρα;

- Δέχομαι.

- Αλλά πρώτα...

Αν το κάνουμε θα γίνει σωστά, ως κύριοι που είμαστε.
Πώς σου φαίνονται τα ρούχα, κύριε Χάμιλτον;
Προτιμώ τον Μπερ.

Μονομαχία με πιστόλια!

Μου αρέσει.
Αν σε πυροβολήσω θα πεθάνεις;
Έτσι δουλεύουν αυτά τα πράγματα, ναι.
Αλλά μην χαραμίσεις τη βολή σου, γιατί θα έχεις μόνο μία.
Μόνο μία χρειάζομαι.
Πίστεψες ότι θα σ΄το έδινα γεμάτο όταν μπορεί να με σκοτώσει;
Εσείς οι Δαξαμίτες είσαστε πραγματικά ανόητοι, έτσι δεν είναι;
- Όχι.

Μπορεί να με απέκλεισες από τη Πέμπτη Διάσταση... αλλά ξέρω κάποια πράγματα όσο αφορά τις μπουνιές.
Πώς πίστεψες ότι θα ήθελε να είναι με κάποιον σαν εσένα;
Νομίζεις ότι θα είναι μαζί σου;

Μπορώ να της δώσω ό,τι θέλει.

Είμαι ένας Θεός κι εσύ είσαι ένας άχρηστος!
- Είσαι νεκρός.

Ανέτρεψε το.
Έμαθα ότι είσαι αλλεργικός στον μόλυβδο.
Σταμάτα.
- Κάρα.

Ο τρελάρας πήγε να με σκοτώσει!

Θα σε παντρευτώ!
- Σοβαρά;

Ναι... το σκέφτηκα και έχεις δίκιο.
Είσαι χαρισματικός, πανέξυπνος και μαζί μπορούμε να κάνουμε τα πάντα.
- Δέξου με ως γυναίκα σου.

Κάρα, όχι...
Μιλάει πολύ.

Θα φέρω τον λειτουργό.

Θα σήμαινε τα πάντα για εμένα αν τηρούσαμε το Κρυπτονιανό έθιμο... και παντρευόμουν στο χώμα του λαού μου.
Κρυπτονιανό χώμα...

Όχι, εννοούσα το Φρούριο της Μοναξιάς.
Θα βάλω το νυφικό της μητέρας μου.
- Συναντησέ με εκεί αύριο το απόγευμα.

Γυναίκα μου.
Ναι, έρχομαι.
Ευτυχώς, είσαι ακόμα εδώ!
Δεν είναι πολύ αργά.
Εντάξει;

Ζηλεύω.
Μακάρι να χτυπούσα τα δάχτυλα μου και να σου έδινα ό,τι επιθυμείς... και με σκοτώνει που αυτός μπορεί, ενώ εγώ όχι.
Και συμπεριφέρθηκα άσχημα.

Αλλά σε παρακαλώ μην τον παντρευτείς.
- Θα γίνω καλύτερος για σένα.

Είναι ο υπέρμετρος εγωισμός.
Είπα ότι θα τον τακτοποιούσα αλλά δεν με άκουσες.
Ορκίζομαι στον Ράο θα σε ακούω.
Θα σε σέβομαι, σε παρακαλώ δώσε μου μία ευκαιρία...
Λυπάμαι.

Θα παντρευτώ τον Μίξιζπίτλικ.
Κάρα, όχι.
Δεν είμαι ερωτευμένη μαζί του... μα είναι ο μόνος τρόπος να μην κάνει κακό στους άλλους... και από το να σε σκοτώσει.

Έχει απεριόριστη δύναμη και μπορεί να βοηθήσει, να παλέψω για δικαιοσύνη.
Θα γίνουμε φοβερή ομάδα.
Νόμιζα ότι εμείς θα το κάναμε αυτό.
Είμαστε πολύ διαφορετικοί, Μον-Ελ.
Λυπάμαι.
'λεξ;
- Κάρα, είναι η 'λεξ εδώ;

Ήλπιζα να την δω.
Θέλω να ζητήσω συγγνώμη.

Ίσως η μέρα του Βαλεντίνου δεν σ΄αρέσει αλλά σημαίνει κάτι στην 'λεξ... να είναι σε μια ρομαντική γιορτή με κάποιον που νοιάζεται.
Ίσως πρέπει να σκεφτείς να κάνεις κάποιες αλλαγές για χάρη της.
Πρέπει να φύγω.
Κάρα, αγάπη μου!
Πού είσαι;
Ήρθε η ώρα!
Κάρα!

- Κάρα!

Πού είναι το νυφικό;

Κοίτα πώς έχει το πράγμα, Μίξι.
- Δε θα σε παντρευτώ.

Σ΄έφερα εδώ σε περίπτωση που γινόσουν ξανά βίαιος.
Γιατί δεν ήθελα να πληγωθεί κανείς όταν σου πω τα νέα.
Δε θα πετύχει μεταξύ μας.
- Ποτέ.

- Δε μ΄αγαπάς;

Η αγάπη είναι να βάζεις την ανάγκη του άλλου πάνω από την δική σου.
Με έφερες ως εδώ πέρα μόνο και μόνο για να με απορρίψεις;
Θα πρέπει να εξηγήσεις την έλλειψη κρίσης σου, στην οικογένεια σου.
Τι είναι αυτό, θείε Τζορ-Ελ;
Θα κρατήσεις την Κάρα μέχρι να βρει λόγο να με παντρευτεί;
Σου πρόσφερα τον κόσμο, Κάρα Ζορ-Ελ.

Και τα απορρίπτεις όλα;

Δε θέλω να γίνω Θεός, Μίξι.

Δε θα μου λες τι να κάνω, παρά μόνο αφού παντρευτούμε!
Συγγνώμη, θείε Τζορ-Ελ.
Νομίζεις είναι το χειρότερο που θα συμβεί;

Πού θα πας μετά;
Θα σε κυνηγήσω μέχρι να πεις πως μ΄αγαπάς.
Τέλειωσα με αυτό, Μίξιζπίτλικ.
Και τέλειωσα και μαζί σου.
Θες να φτάσουμε στα άκρα;
Ας το κάνουμε.
- Σφραγίζεται το Φρούριο της Μοναξιάς.

Ρύθμισα τον Ατομικό Επιαχυντή για αυτοκαταστροφή.
Τον ποιον;
Το φρούριο έχει μία από τις πιο δυνατές καμίνους σύντηξης στη Γη.
Υπερφορτώνω τον πυρήνα του.
Εντάξει, Κάρα ας μην είμαστε βιαστικοί.
- Ίσως πρέπει...

Όταν ο επιταχυντής ανέβει θα εκραγεί με τη δύναμη μιας βόμβας 400 μεγατόνων.
Το Φρούριο είναι σφραγισμένο και θα συγκρατήσει την έκρηξη αλλά όλοι εδώ...
- Ακούγεται άσχημο.

Είναι στους κανονισμούς.
Εντάξει.
Μόνο έναν τρελάρα μπορεί να έχει αυτή τη σχέση.
Ίσως απλώς να τα διαγράφαμε όλα... και να το συζητήσουμε ξανά με ένα φλυτζάνι τσάι.
Αν είμαι μαζί σου θα παλεύω κάθε μέρα ενάντια στη καρδιά μου Μιξιζπίτλικ.
Προτιμώ να πεθάνω παρά να είμαι μαζί σου.
Αντίστροφη μέτρηση Ατομικού Επιταχυντή.
Το θέμα είναι πως μπλοφάρεις Δεν πιστεύω πως θα το καταστρέψεις.
Έκρηξη Ατομικού Επιταχυντή σε ένα λεπτό.
Εντάξει, σε παρακαλώ θα κάνω τα πάντα, Μόνο μην πεθάνεις.
Λυπάμαι, δε θα σου δώσω τον κωδικό ακύρωσης.
'ρα υπάρχει κωδικός;
Δεν μπορώ να το διαβάσω αυτό.
Έκρηξη Ατομικού Επιταχυντή σε 30 δευτερόλεπτα.
Δεν έχω χρόνο να μάθω, την ηλίθια, γλώσσα του φεγγαριού.
Σε εκλιπαρώ Σούπεργκέρλ, μην το κάνεις.
Θέλεις παγκόσμια ειρήνη;

Απλώς μην σκοτωθείς.

Έκρηξη Ατομικού Επιταχυντή σε 15 δευτερόλεπτα.
Σε παρακαλώ, πες μου τον κωδικό.
Πάτησε αυτό το κουμπί.
- Ναι.

Έκρηξη Ατομικού Επιταχυντή σε 5 δευτερόλεπτα.
- Αυτό.

- Αυτό, αυτό κι αυτό.

Έκρηξη Ατομικού Επιταχυντή ακυρώθηκε.
Όχι.
- Έγραψα το όνομα μου ανάποδα.

Σε κάποιους πλανήτες όταν γράφεις κάτι συμβαίνει πραγματικά.
- Με ξεγέλασες.

Όχι, ακολούθησα τους κανίνες.
Αν πεις το όνομα σου ανάποδα επιστρέφεις στη Πέμπτη Διάσταση.
Αυτό ήταν, μοχθηρή γυναίκα.
Τώρα θα...
Όχι, ξεκίνησε.
Απλώς ήθελα... ήθελα κάποια να με αγαπήσει.
Δεν μπορείς να εξαναγκάσεις τον έρωτα Μίξιζπίτλικ.
Πρέπει να τον αφήσεις να σε βρει.
Γεια σου.
Γεια.
Όλοι με κοιτάνε.
'φησε τους να κοιτούν.
Εννοώ πως είσαι... πολύ όμορφη.
- Δεν πίστευα πως θα καλέσεις.

Υπέθεσα πως θα ήταν μόνο για μία φορά, από μέρους σου.
Μία εμπειρία.
Δεν γνώρισα ποτέ άνθρωπο που να θέλει να βγαίνει με εξωγήινη.
Κι όμως τώρα γνώρισες.
Δεν είμαι αφελής, εντάξει;
Ξέρω πως πολλοί δεν θέλουν τις σχέσεις... μεταξύ ανθρώπων και εξωγήινων.
Για να είμαστε ειλικρινείς... ενδεχομένως... το να ερωτευτώ μια εξωγήινη... δεν είναι αυτό που με τρομάζει.
Είναι το να ερωτευτώ γενικά.
Φταίει το ότι... έχω πληγωθεί μερικές φορές.
Κι εγώ το ίδιο.
Δεν είσαι απλώς μια εμπειρία, για εμένα.

Είσαι μία εν δυνάμει πραγματικά αληθινή... προκλητική σχέση... και αυτό με αγχώνει.

Απλώς θα...
Τι λες αν απλώς... το πηγαίναμε χαλαρά;
Φυσικά.
Ωραία.
Χαλαρά.
Πήγαινε με εκεί που μένεις.
Μάλιστα... κυρία μου.
Μάγκι;
Είσαι εκθαμβωτική.
Μάγκι, τι είναι όλα αυτά;
Είναι ο αργοπορημένος χορός, του Αγίου Βαλεντίνου.
Μου επιτρέπεις;
Σου ζητώ συγγνώμη.
Λυπάμαι πολύ, ήμουν τόσο απασχολημένη στο να γιατρέψω τις πληγές μου... που ξέχασα να κοιτάξω την υπέροχη γυναίκα μπροστά μου... και τα συναισθήματα της.
Σου αξίζουν όλα αυτά, η μεγαλοπρέπεια και η φασαρία.
Και σου αξίζει ένα εκπληκτικό ρομάντσο... με τη γυναίκα που είναι εντελώς τρελή για εσένα.
Δεν τα μισείς όλα αυτά;
'λεξ εσύ μόνο μπορείς να με κάνεις να μου αρέσει η μέρα του Α. Βαλεντίνου.
Θα μου χαρίσεις αυτόν τον χορό;
Ναι, φυσικά.
Γεια σου.
Γεια.
Μπορώ να... ευχαριστώ.
Ήθελα απλώς... να σου πω ότι... είσαι καταπληκτική.
Όχι, είσαι.

Και δεν θα έπρεπε να αμφιβάλλω επειδή είσαι, ξέρεις, είσαι εσύ.
Σ΄ ευχαριστώ.
Επίσης ήθελα να πω... ότι λυπάμαι... που φέρθηκα σαν ηλίθιος.

Εγώ;
Όχι, εννοώ τα αισθήματα μου για εσένα.
Δεν έχω νιώσει ποτέ έτσι... για καμία στη ζωή μου... δεν ήξερα καν ότι υπάρχουν τόσα πολλά συναισθήματα και ότι τα είχα.
Και τα αισθήματα μου υποθέτω πως με έκαναν κομματάκι υπερβολικό.
Το καταλαβαίνω απόλυτα.
Τέλος πάντων, ειλικρινά χαίρομαι που είσαι καλά.
Και είμαι πραγματικά χαρούμενος που δεν τον παντρεύτηκες.
Κι εγώ το ίδιο.
Τέλος πάντων... θα σου αδειάσω τη γωνιά.
Περίμενε, μην φεύγεις ακόμα.

Καταλαβαίνω πως ενοχλήθηκες που δεν σε άκουσα και... ειλικρινά προσπάθησα πολύ να σε ακούσω αυτή τη φορά.
Και άκουσα που είπες πως... δεν ταιριάζουμε και το σεβάστηκα αυτό.
Όχι αλλά ο Μίξι δεν ήταν ο μόνος που ξεγέλασα.
Δεν το εννοούσα.
Το είπα για να με αφήσεις να φύγω... για να σε προστατεύσω.
Επίσης μπορεί να άκουγε, οπότε...
Μισό λεπτό... δηλαδή δεν εννοούσες τίποτα από όσα είπες;
Το πρώτο μέρος σχετικά με τον εξαγριωμένο σου εγωισμό... αυτό το μέρος το εννοούσα.
Εντάξει, καλώς.
Αλλά το δεύτερο μέρος σχετικά με το ότι δεν ταιριάζουμε... αυτό δεν το εννοούσα.
Μα ναι, είσαι καλή.
Είσαι πολύ καλή.
Λοιπόν εσύ... ξεφορτώθηκες τον Μίξι...
Το έκανα.
Αυτό σημαίνει πως τίποτα... τίποτα δεν μας εμποδίζει.
Σωστά.
Τίποτα δεν μας εμποδίζει.
Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*
Αποκλειστική Διανομή SubZtv.Club