# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τι τρέχει;
Φαίνεσαι νευρική.
Ποτέ δεν μου βγάζεις την κουκούλα πριν να μπούμε μέσα, και ήρθαμε από άλλη διαδρομή αυτή τη φορά.
Σκέφτηκα να αφήσουμε στην άκρη τις τυπικότητες.
Δεν θα επιστρέψεις στο FBI... και σε 12 ώρες από τώρα, όλα αυτά θα έχουν τελειώσει.
Το φορτίο είναι έτοιμο.
Μην βγεις από το δωμάτιο, επιστρέφω αμέσως.
Η Σέπαρντ θέλει να σε δει.
Καλημέρα.

Καλημέρα.
Μα τι γιορτάζουμε;
Αν έχω υπολογίσει σωστά, πιστεύω ότι αυτή είναι η επέτειος της δεκάτης φοράς που κοιμηθήκαμε μαζί.
Η οποία, όπως όλοι ξέρουν, είναι η επέτειος του πρωινού Άγκαϊ Μπόνζαν.
Ναι, το παραδοσιακό Άγκαϊ...
- Μπονζάν.

Είναι η σπεσιαλιτέ μου.
Κάτι μικρό που έμαθα την εποχή που ήμουν στους Γιατρούς Χωρίς Σύνορα.
Καυχησιάρη.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Απλώς... έχω πολύ καιρό να νιώσω τόσο ευτυχισμένος.
Και για να είμαι ειλικρινής, δεν περίμενα να μου συμβεί ξανά κάτι τέτοιο.
Ούτε εγώ.
Και τώρα που συνέβη... θέλω πολύ να σε ταΐζω... τηγανητά αβγά με ντομάτες, κρεμμύδια και μέντα για πάντα.
Ξέρεις κάτι;
Αν σε χαροποιεί... πιθανότατα, μπορώ να το δεχτώ.
Ωραία.
Είσαι έτοιμη;
Πώς μπορώ να ξέρω αν είμαι έτοιμη, όταν ακόμα δεν ξέρω τι κάνουμε.
Υπάρχει ένα πρόβλημα στο οπλοστάσιο.
Δεν τελειώσαμε.

Άντε.
- Τα λέμε.

- Έχει έρθει η Τζέιν;

Φώναξέ με, μόλις έρθει.
- Όλο αυτό με τον Γουέλερ και τη Ναζ...

Τώρα που το θυμήθηκα, ένας φίλος μου στο 96ο Τμήμα ανάφερε... ότι ο βασικός ύποπτος της δολοφονίας του Τζόουνς, εξαφανίστηκε.
Ξέρεις τίποτα;
Ο Φρέντι είχε θέματα.

Και είναι σύνηθες τέτοιοι άνθρωποι να εξαφανίζονται.
Στάσου, Τζέιν.

Στο γραφείο της Σέπαρντ.

Μπορώ να βοηθήσω να βρείτε το στρατόπεδο.
Ο Ρόμαν με άφησε να βλέπω.
- Γιατί το έκανε;

Ίσως είναι κόλπο ή ίσως ήθελε να δω πού βρίσκονται, αλλά... είπε ότι δεν θα επιστρέψω στο FBI.
Ποτέ ξανά.
- Τζέιν, άκουσέ με.

Πήραμε άλλο δρόμο, κάναμε λιγότερο από ώρα.
Ήμουν καλυμμένη, μα άκουγα έναν θόρυβο.
Τι θόρυβο;
Μία επαναλαμβανόμενη κλαγγή.
- Έπειτα μύρισα κάτι σαν...

Σαν κέρματα και προϊόντα καθαρισμού.
Φαίνεται πως όλη η Σάντστορμ είναι εδώ.

Ο Ρόμαν είπε ότι όλα θα τελειώσουν σε 12 ώρες.
- Αν δεν καταφέρω να επιστρέψω...

Ο αδερφός σου έχει δίκιο.

Θα έρθουμε να σε πάρουμε πριν διαλύσουμε την Σάντστορμ μία και καλή.
Η Τζέιν είναι στην Σάντστορμ.

- Πώς;

Δεν έχω χρόνο, θα επιστρέψουν όπου να 'ναι.
Εντάξει, έχω μπροστά μου ένα σωρό έγγραφα, φαίνονται περίεργα.
Τι έγγραφα;
Όπως... δεν ξέρω, σχέδια.
Μοιάζει με δορυφόρο, ίσως.

- Μου έστειλες φωτογραφίες;

- Παίρνει πολύ χρόνο να σταλούν.

Υπάρχει κι ένας χάρτης.

Κι υπάρχει ένα τιμολόγιο κατασκευαστικής για πάρα πολλά εκρηκτικά.
Για να δούμε.

Για μισό λεπτό.

Είναι διαγράμματα μετασχηματιστών ισχύος.
Οι κυκλωμένες περιοχές...

- Υποσταθμοί μεταφοράς ενέργειας.

- Θα ανατινάξουν το ενεργειακό δίκτυο.

Αυτό που έπρεπε να κλέψουν η Τζέιν κι ο Ρόμαν.
Αν η Σάντστορμ το χρησιμοποιεί για να παρακάμψει τις ασφάλειες μετάδοσης;
Δηλαδή;
Σαν να σηκώνεις τον αυτόματο διακόπτη όταν υπάρχει άνοδος της ισχύος.
Μιλάμε για την τρι-κρατική περιοχή, που αντί για 240 βολτ, είναι 600.000.
Θα είναι καταστροφικό.
Μία τέτοια υπέρταση θα επηρεάσει όλη τη χώρα, προκαλώντας πυρκαγιές σε χιλιάδες κτίρια.
Πριν μας ρίξουν σε μόνιμο μπλακάουτ.
Ετοιμάζονται να στείλουν την Αμερική πίσω στον Μεσαίωνα.
Season 01

The Jane Doe Subz Team:

- Να καταστρέψουν το ενεργειακό δίκτυο.

Πόσο μεγάλη είναι η Σάντστορμ;
Πρέπει να κλείσω.
- Δεν θέλω να το συζητήσουμε ξανά.

Τι κάνεις;
Βαρέθηκα να κάθομαι να περιμένω.
Αυτό ήταν δικό μου σχέδιο.
Κάτι συμβαίνει κι έχω το δικαίωμα να μάθω τι είναι.
Έχεις δίκιο.
Λοιπόν... τι βρήκες;
Θα ανατινάξετε το ενεργειακό δίκτυο.
Έτσι δεν είναι;
Έπρεπε να σε ενημερώσω νωρίτερα.
Λυπάμαι που μου παίρνει τόσο πολύ να εμπιστευτώ ανθρώπους που αγαπώ, αλλά η σημερινή μέρα αφορά τη νίκη.
και νομίζω πως πρέπει να μοιραστούμε αυτή τη νίκη... σαν οικογένεια.
Ριντ, Τάσα, θέλω ομάδες με πολιτικά ρούχα σε κάθε υποσταθμό του χάρτη.
Δεν γίνεται να το σταματήσουμε στον τόπο επίθεσης.
Ίσως το πυροδοτήσουν εξ αποστάσεως.
Πρέπει να τους εξουδετερώσουμε πριν εκκινήσουν.
Τι βρήκες;
Ο πύργος κινητής τηλεφωνίας έδωσε μία ακτίνα 10 μιλίων.
- Τα άλλα στοιχεία που μας έδωσε;

Βάσει του χρόνου ταξιδιού, μάλλον είναι αυτό το διυλιστήριο.
Εντάξει, τα κέρματα και τα προϊόντα καθαρισμού;
Πέρασες ποτέ από σφαγείο;
Το αίμα περιέχει σίδηρο.

Υπάρχουν δύο στην περιοχή, εδώ και εδώ.
Και το ένα είναι κοντά σε μία υδροδεξαμενή.
- Ακριβώς.

Μόνο που σύμφωνα με τους τίτλους ιδιοκτησίας, το οικόπεδο ανήκει σε κάποιον που δεν υπάρχει.
Ορίστε η υδροδεξαμενή.
- Πρέπει να πάμε τώρα.

Πρέπει να δράσουμε έξυπνα.

Θέλω την Σέπαρντ ζωντανή για ανάκριση.
Ελήφθη.
Σου έφερα κάτι.
Είναι η ίδια μάρκα με το περιτύλιγμα που μου έδωσες όταν έχασα το νόμισμα.
Σκέφτηκα να τη δοκιμάσουμε μαζί.
Ευχαριστώ.
Κι εγώ έχω κάτι για εσένα.
Νομίζω ότι πρέπει να το πάρεις πίσω τώρα.
Σ' ευχαριστώ.
- Για ποιο πράγμα;

Ευχαριστώ που δεν με απογοητεύεις.
Έχει άθλια γεύση.
Σοβαρά;
Η δική μου δεν είναι κακή.
Θα σου έτυχε χαλασμένη.
Λυπάμαι γι' αυτό.
Τι συμβαίνει;
- Τίποτα, όλα καλά.

- Δεν μπορώ...

Τα λέμε αργότερα, εντάξει;
Λοιπόν, ξέρετε τις διαταγές σας.
Κρατάτε ανοιχτή γραμμή επικοινωνίας, μόνο για τα απαραίτητα.
Πάμε.
Κερτ, είμαι ο Κόνορ, το αγόρι τής Άλι.
Δεν έχουμε γνωριστεί, αλλά...
Γιατί με καλείς από νοσοκομείο;
Συγγνώμη, το κινητό μου έμεινε από μπαταρία.
- Τι συνέβη;

Είναι άσχημα.

Κάνουν ό,τι μπορούν, αλλά δεν βρίσκω την οικογένειά της και είσαι η επαφή ανάγκης της.
Ως πατέρας του παιδιού της, θα πρέπει να πάρεις ορισμένες αποφάσεις.
Πρέπει να έρθεις.
- Κερτ;

- Τι τρέχει;

- Το μωρό;

- Πήγαινε, Κερτ.

Τα καταφέρνουμε, εντάξει;
Ενημερώνετέ με.
Γεια σου, Τζέιν.
Τι συμβαίνει εδώ;
- Τι κάνετε;

Άφησέ με.
- Ρόμαν!

Ξέρουμε ότι μας έλεγες ψέματα, ότι τόσο καιρό δουλεύεις για το FBI.
Είσαι τρελή;

Για εσένα δουλεύω.

Σταμάτα.
Θα το κάνεις χειρότερο.
- Δεν ξέρω τι νομίζεις ότι...

Δεν είσαι η μόνη που μπορεί να διεισδύσει στο FBI.
Νόμιζες ότι ο Όσκαρ ήταν ο μοναδικός χειριστής σου;
Ότι δεν εξασφαλίσαμε να σε ελέγχουμε με άλλα μέσα;
Την αφοσίωσή σου;
Την ψυχολογία σου;
Μοιράσου ό,τι θυμάσαι για την Τέιλορ.
Ήταν μπροστά στα μάτια σου.
Απλώς λέγαμε διάφορα.
Δεν θα σου πω ότι δεν πειράζει να σταματήσεις.
Αυτή η ομάδα είναι σαν οικογένειά σου.
- Δεν σε πιστεύω.

Ο δρ.

ΑΦΓΑΝΙΣΤΑΝ, 2013
Γιατί το κάνεις θέμα;

- Έχουμε υποχρέωση να τη φροντίσουμε.

Θα ήταν νεκρή σε μερικές ώρες.

Και δεν σε ανησυχεί αυτό;

Ξέρω το τατουάζ των ΟΥΚ.
Άρα ξέρεις τον κώδικά τους.

Γιατί, λοιπόν, την άφησαν να πεθάνει σε αφγανικό δάσος;
- Φροντίζουμε μια ασθενή.

Δεν ξέρουμε ποια είναι, Κρις.
Φτιάξαμε ένα καλό νοσοκομείο.

Δεν θα την παραδώσουμε σε κανέναν, μέχρι να μου πει η ίδια τι της συνέβη.
Άκου, απλώς ανησυχώ για εσένα.

Πρέπει να τη βοηθήσω.
Πρέπει να φύγω.

- Τι εννοείς;

Όχι, πρέπει να φύγω.
Ψήνεται στον πυρετό.
Θα πεθάνεις αν φύγεις.

- Θα μείνεις μέχρι να αναρρώσεις.

Σας παρακαλώ.
Παρακαλώ;
Μεραρχία Στρατηγικών Υπηρεσιών.

- Για ποιον λόγο;

Όλη μέρα καθαρίζουμε τα χάλια σας σε αυτή τη χώρα.
Φύγετε από το σπίτι μας.
- Είστε γιατροί;

Δείξτε μας τα διαβατήριά σας.
Έχετε δει αυτή τη γυναίκα;
Ίσως παριστάνει την Αμερικανίδα στρατιώτη.
Πώς ξέρουμε ότι δεν παριστάνετε εσείς...;
- Είναι για την προστασία σας, κυρία.

Γιατί δεν πάτε στα νοσοκομεία να δείτε τις οικογένειες που τυφλώθηκαν, κάηκαν και ακρωτηριάστηκαν από τις βόμβες που ρίχνετε;
Οι αντάρτες δεν είναι το πρόβλημα πλέον.
Νομίζω ότι πρέπει να φύγετε.
Καλέστε σε αυτό τον αριθμό αν τη δείτε.
Πάμε.
Έφυγαν.
Έλα, παππού, θα τα καταφέρεις.
- Δεν είσαι αστείος.

Τι έγινε τώρα;

Εμένα μου αρέσει να το αποκαλώ ημέρα Αποφοίτησης.
Αποφοίτηση;
Δεν ξέρω αν μου αρέσει αυτό.
Δεν ξέρω πώς να ευχαριστήσω εσένα και την Κρις... για όλα όσα κάνατε για εμένα.

Υποθέτω δεν θα μας πεις τι σου συνέβη;
Ίσως κάποια μέρα.
Κρις;
Κρις.
- Κρις!

Κρις!
Κρις!
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα, τα μη επανδρωμένα θα το φροντίσουν αυτό.
- Πρέπει να πάμε!

Ήρθαν για 'σένα.
Μίσησε με αργότερα, αλλά τώρα πρέπει να τρέξουμε, εντάξει;
Υπάρχει ένας μέρος να κρυφτούμε, μα πρέπει να πάμε τώρα.
Σε παρακαλώ!

Δεν μπορώ... δεν μπορώ να συνεχίσω.
Πρέπει να ξεκουραστώ, να ανάψουμε φωτιά.
Δεν γίνετε αυτό.

Ένα λεπτό μόνο.
Απλώς ένα λεπτό.
Εντάξει.
Αυτά ήταν Αμερικανικά αεροπλάνα.
Και έριχναν Αμερικανικές βόμβες, σε ένα χωρίο και σε ένα Νοσοκομείο Πρώτων Βοηθειών.
Και η σύζυγός μου...
Η σύζυγός μου.
Ίσως να ήταν ένα φρικτό λάθος.
Ή κάτι...

Δεν ήταν λάθος.
Ήμουν μέλος μία ομάδας που εκτελούσε μυστικές επιχειρήσεις, τον Ωρίωνα.
Πίστευα ότι δούλευα για τους καλούς, κάνοντας το σωστό, όταν αυτό δεν γινόταν με το νόμιμο τρόπο.
Αλλά το καλό και το σωστό δεν ήταν ποτέ οι στόχοι τους... μόνο τα λεφτά και η δύναμη... μέχρι που αποφάσισαν ότι ήμασταν εμπόδιο σε αυτό... και είδα όλη την ομάδα μου να δολοφονείται... από Αμερικανικά μη επανδρωμένα.
Τα ίδια που ελέγχουν το χωριό σου για νεκρούς, αυτή την στιγμή.
Η χώρα μου έχει χάσει τα λογικά της, και κάτι πρέπει να αλλάξει.
Αλλά... πώς;
Αν πάμε πίσω, θα αντεπιτεθούμε, θα τα κάνουμε όλα όπως πριν.
Δεν καταλαβαίνω.

Όχι.
Η οικογένεια μου είναι ήδη...
Πάντα υπάρχει κάτι που μπορείς να κάνεις.
Πρέπει να συνεχίσουμε και να ορθώσουμε ανάστημα.
Πότε το κατάλαβες ότι ήμουν με την άλλη πλευρά;
Χάρη στον δρ.

Αλλά το υποψιαζόμασταν από πριν.

Το Μάρκος γράφεται με "k", όχι με "c".
Ο Κέιντ το γνώριζε.

- Άρα, το γνώριζες από την αρχή.

Αλλά ο αδελφός σου πίστευε ότι μπορείς να αλλάξεις.
Από ό,τι φαίνεται... έκανε λάθος.
Υπάρχει κάτι που θέλω να δεις.
Ρόμαν.
Ρόμαν.
Μην την αφήσεις να το κάνει.
Εσύ και εγώ είμαστε αίμα... και πάντα προστατεύαμε ο ένας τον άλλον, πάντα.
Σκέψου τι πρόκειται να κάνει, τις ζωές που πρόκειται να πάρει.
Ξέρω ότι πληγώθηκες.

Ξέρεις ότι αυτό είναι λάθος.

Σε παρακαλώ.
Σε πίστεψα.
Πάλεψα για εσένα.
Και το μόνο που πήρα ως αντάλλαγμα... είναι ψέματα και προδοσία.
Τελείωσε.
"Τζέιν".
Είσαι καλά;
Αφιέρωσα τα τελευταία έξι χρόνια να πιάσω την Σάντστορμ, από αύριο, όλα θα αλλάξουν.
Και για την Τζέιν.
Άλλο να καταδώσεις την οικογένειά σου και άλλο να τους σκοτώνουν μπροστά σου, ειδικά όταν δεν πέφτουν εύκολα.
Με τον έναν τρόπο ή τον άλλο, κανείς δεν θα είναι ίδιος μετά από αυτό.
Άλισον Νάιτ, πού είναι;

- Σας παρακαλώ, ηρεμήστε.

Έπαθε τροχαίο.

- Δεν έχουμε καμία με αυτό το όνομα.

Ναι, δεν έχουμε...
- Ο φίλος της, ο Κόνορ, μόλις με πήρε.

Τηλέφωνο της Άλι.
- Ποιος είναι;

- Κόνορ, εδώ Κερτ.

- Πού είναι η Άλι;

- Δεν έχει χτυπήσει;

Τι τρέχει;
Πάτερσον, Πάτερσον;

Αρνητικό.
Η Σάντστορμ πρέπει να μπλοκάρει το σύστημα.
- Τότε πώς τηλεφώνησε η Τζέιν;

Πώς θες να γίνει;

Αν δεν το κάνουμε τώρα, ίσως δεν μας δοθεί άλλη ευκαιρία.
Ο Ριντ και εγώ θα πάμε Δυτικά.

Θέλω τους Τζέιν, Ρόμαν και Σέπαρντ ζωντανούς.

Γουέλερ, κάτι τρέχει, έχασα την επικοινωνία.
Κι εγώ.

- Πρέπει να ματαιώσουμε.

Όχι δεν το πιστεύω!

Βρες την ομάδα και βεβαιώσου ότι θα υποχωρήσουν.
Σκέφτηκα ότι ίσως σου λείπουν οι φίλοι σου.
Ας δούμε τι κάνουν;

Τι είναι αυτό;
Στα αλήθεια πίστεψες ότι θα σε αφήναμε να τους καλέσεις αν δεν το θέλαμε;
Πού είναι ο Γουέλερ;
Έχουμε σχεδιάσει κάτι άλλο γι' εκείνον.
Πρέπει να σε ευχαριστήσω, που έπαιξες τόσο καλά το ρόλο σου.
Δεν θα μπορούσαμε να το κάνουμε χωρίς εσένα.
Τι να κάνετε;
Η Δεύτερη Φάση δεν θα εκτελεστεί σήμερα, αλλά η ομάδα σου.
- Και θα το βλέπεις.

- Με ακούτε;

Ο περιπλέκτης δεν λειτουργεί.
Γιατί να τον απενεργοποιήσει η Σάντστορμ τώρα, και να ρισκάρει να μεταδοθεί σήμα;
Για να στείλουν κι αυτοί σήμα.

Πάμε!

Όχι!
Όχι!
Ριντ;
Ριντ;
Εδώ.
Είσαι εντάξει;
Όχι.

Μην το κουνάς, εντάξει;
Ίσως είναι ο μόνος τρόπος να μην αιμορραγείς.
Δεν έχω σήμα στο κινητό.
Πώς θα καταλάβουν ότι είμαστε εδώ κάτω;
Πρέπει να κάνουμε θόρυβο.
Είμαστε πολύ βαθιά.

Αν αυτό φτάνει μέχρι την επιφάνεια ίσως μεταφερθεί ο ήχος.
- Πρέπει να προσπαθήσουμε.

Θεέ μου.
Έγινε έκρηξη.
- Τι είναι;

Πολλοί νεκροί.
Στείλε την Έρευνα και Διάσωση.

Έρχονται.
Έλα σε μένα!

Έλα.
Πήγαινε δίπλα στο αμάξι.

Απομακρύνσου από το κτίριο.
Ναζ!

Ριντ!
Πρόσεχε.

Έχουμε διαρροή αερίου.

Πες να κλείσουν ρεύμα το αέριο.
- Έγινε.

Οι σπίθες μπορεί να προκαλέσουν κι άλλη έκρηξη.
Τάσα.
Τάσα.
Τάσα.

- Είσαι εντάξει;

- Ναι;

Είναι ο μόνος λόγος που κάποιοι βγήκαμε.
Πού είναι;

Γιατί;
Γιατί με κρατάς ζωντανή;

Επειδή θα σε σκοτώσει ο Ρόμαν.
Πώς;
Έχασα ήδη ένα παιδί.

Πρέπει να το ξεπεράσεις.
Την χάσαμε, επειδή της διαγράψαμε την μνήμη.
- Είναι δικό μας λάθος.

Είναι ώρα να διαλέξεις μεριά, Ρόμαν.
Είναι ώρα να σκοτώσεις το κουνέλι σου.
- Βοήθεια!

Βοήθεια!
- Βοήθεια.

Λυπάμαι, Ριντ.

Εγώ είμαι ο λόγος που είμαστε εδώ κάτω.
Σοβαρά τώρα, πρέπει να ξεκολλήσεις.
Είμαι σε αυτό, από τη μέρα που βγήκε η Τζέιν από το σάκο.
Όλοι μας.
Είμαστε ομάδα.
Στις ομάδες ζουν και πεθαίνουν ο ένας για τον άλλον.
Όπως και πρέπει.
Οπότε, πήγαινε να συνεχίσεις το χτύπημα στον σωλήνα.
Είχα αρχίσει να το συνηθίζω.
Βοήθεια!
- Ρόμαν...

- Μην το κάνεις.

Δεν ξέρω ποια είναι, αλλά ήρθε η ώρα να πεις αντίο.
Τώρα!
Σας έχασα και τους δύο.
Ας τελειώνουμε.
Όχι!

Κοίταξέ με.

Αν με σκοτώσεις, θα σκοτώσεις το μοναδικό άτομο σε αυτόν τον κόσμο... που σε αγαπάει πραγματικά.
Ρόμαν, πρέπει να φύγουμε.

Ναζ!

Ριντ!
Ριντ!
Τζέιν!
Τι;

Ακούμπησε το χέρι σου στη δοκό.
Το νιώθεις;
Δονείται.
Κάποιος είναι ζωντανός εκεί κάτω.
Εδώ πέρα!
Πρέπει να κατέβουμε να τους βρούμε!
Ριντ.
Ριντ, πρέπει να μείνεις ξύπνιος.
- Θυμήσου να πεις στη Ζαπάτα...

Μείνε μαζί μου.

Πάω κάτω!
Βοήθεια!

Ριντ...
Βοήθεια!

Ριντ.

Έλα.
Βοήθεια.

Γουέλερ!

Το αέριο μπορεί να εκραγεί από λεπτό σε λεπτό!
Είσαι καλά;
Θα σας βγάλουμε.
Έλα.

Ορίστε ο μοχλός.

Με το τρία.

Πρέπει να σταματήσω την αιμορραγία.
Κρατήσου, Ριντ.
Γουέλερ!
- Τον έχεις;

Ετοιμάσου να σπρώξεις.

Πρέπει να τους βγάλουμε.
Ένα, δύο, τρία.
Ναζ!

Ναζ!
Πάω να την βρω.

Συνεχίστε!
Ναζ!
Ριντ!
Ριντ!
Εντάξει.
Είσαι καλά;
Περίμενε.
Πήγαινε πρώτη.

Ριντ!
Ριντ, μη μου το κάνεις αυτό!
Πάμε!

Πάμε, πάμε, πάμε, πάμε.
Όχι, όχι.
- Σε κρατάω.

Καλέσατε τον δρ.

Είτε βρίσκομαι με ασθενή είτε δεν έχω το κινητό μου.

Γεια σου, πού είσαι;
Κάτι πολύ κακό συνέβη και... θα ήθελα κάποιον να του μιλήσω.
Πάρε με μόλις το ακούσεις, εντάξει;
- Με πυροβόλησε.

Έλα.
Μόλις πυροβόλησα την μητέρα μου.
Τέλειωσε.
Δεν μπορώ να επιστρέψω.
Ρόμαν, μείνει μαζί μου.

Όχι, υπάρχει ένα κρησφύγετο εδώ κοντά με ιατρικά εφόδια.
- Θα τα καταφέρω.

Δεν πρόκειται να πάω σε νοσοκομείο.
Είτε θα πεθάνω εδώ έξω... είτε θα πρέπει να το διακινδυνέψουμε.
Ριντ, με ακούς;
Έλα τώρα, Ριντ.
Με ακούς;
Κάνε υπομονή, εντάξει;
Θα σε ετοιμάσουν για χειρουργείο.
Έχασες πολύ αίμα, αλλά θα γίνεις καλά.
Σε αγαπώ πολύ, το ξέρεις;
Πρέπει να σου πω κάτι.
Δεν σκότωσα τον Τζόουνς.
- Το ξέρω.

- Δεν μπορούσες να κάνεις κάτι.

Τι λες τώρα;
Ήμουν κάτω στο υπόγειο... προσπαθώντας να βρω τη δύναμη... να δω την αναθεματισμένη βιντεοκασέτα.
Έπειτα, άκουσα έναν θόρυβο από επάνω... και πήγα να δω... και τον βρήκα να κείτεται στο πάτωμα...
- Βοήθησέ με.

Κάλεσε ασθενοφόρο.
Ζήτησε τη βοήθειά μου... κι εγώ απλώς στεκόμουν εκεί... αφήνοντάς τον να πνιγεί στο αίμα του.
Τον έβλεπα να πεθαίνει.
Η αυτοψία ήταν σωστή ως προς το χρονοδιάγραμμα, όπως κι εσύ.
Σου είπα ψέματα... και λυπάμαι.
Μη λυπάσαι.
Προσπάθησα να σε πάρω καμιά δεκαριά...
Τι είναι αυτό;
Τίποτα.

Γνώριζες την Τζέιν.
Θυμήθηκα κάτι από το παρελθόν μου.

- Υποθέτω κι η σύζυγός σου;

Η Τζέιν θυμήθηκε μία γυναίκα με το ίδιο ακριβώς δαχτυλίδι.
Ήσουν παντρεμένος;
- Είσαι παντρεμένος;

- Δουλεύεις για εκείνους, έτσι;

Όλο αυτό ήταν πρόσχημα για να παίρνεις πληροφορίες.
- Με χρησιμοποίησες!

Ήξεραν ότι πηγαίναμε.

Σε παρακαλώ, πίστεψέ με...
FBI.
Συλλαμβάνεσαι.
Όποιος κι αν είσαι.
- Δεν ήθελα αυτό.

- Δεν θέλω να σε πληγώσω.

Έχεις πολλά αποθέματα.
Ήταν η κύρια ιατρική εγκατάστασή μας.
Εδώ σου έκαναν τα τατουάζ... και σου διέγραψαν τη μνήμη.
Ακόμα κι αν μπορέσω να κλείσω το τραύμα, δεν μπορώ να σε αφήσω μόνο.
Η Σέπαρντ μας θέλει νεκρούς και τους δύο.
Και το FBI...
- Μπορούν να σε προστατέψουν.

Προτιμώ να πεθάνω παρά να παραδοθώ σε εκείνους.
Εδώ πέρα, μόνος, εναντίον του στρατού της Σάντστορμ, θα πεθάνεις.
"Σάντστορμ";
Έτσι μας αποκαλείτε;
Είσαι περισσότερα από τον δολοφόνο που έφτιαξε η Σέπαρντ.
Μοιραστήκαμε την ίδια άθλια παιδική ηλικία... την ίδια άθλια μητέρα.
Κι οι δύο κάναμε απαίσια πράγματα, αλλά... εγώ άλλαξα.
Δεν είμαι πια εκείνο το άτομο και ξέρω ότι κι εσύ μπορείς να αλλάξεις.
Μη χαλάς το σάλιο σου.
Έπρεπε να σε είχα πυροβολήσει όταν μου δόθηκε η ευκαιρία.
Αν είσαι έξυπνη... θα φύγεις όσο το δυνατόν πιο μακριά από εμένα.
Όχι.
Δεν θα σε εγκαταλείψω ποτέ.
Είσαι ο αδερφός μου.
Είμαστε το ίδιο.
Το ξέρω αυτό.
Υπάρχει μόνο μία διαφορά ανάμεσά μας.
Όταν μου χορήγησες εκείνο το ναρκωτικό, όταν έχασα όλες τις αναμνήσεις μου... μου δόθηκε η ευκαιρία να κάνω καινούργια αρχή.
Και τώρα θα την κάνεις κι εσύ.
Ρόμαν!
Σε παρακαλώ, μην πυροβολήσεις.
Άφησέ με να σου εξηγήσω τα πάντα.

The Jane Doe Subz Team: