# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σωφρονιστικό Κέντρο Φλέτσαμ ΤΡΟΙΑ, ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ.
Όχι, όχι, όχι.
Πότε θα μάθουν ότι τα ρατσιστικά λόγια δεν πρόκειται να περάσουν από εδώ.
"Ο Υποκόμης και η Κόρη";

Κάτι σαν πειρατής νομίζω.
Θα πάρω ένα αντίγραφο να το διαβάσω στην κυρά μου το βράδυ.
- Τι θα κάνεις Σαββατοκύριακο;

Τζάσμιν;

Τι διάολο;
Πριν 2 χρόνια, ο 12χρονος 'νταμ Μόρεσι, εξαφανίστηκε γυρίζοντας σπίτι από το σχολείο, στο Φράνκλιν της Βιρτζίνια.
Ζούσε με τη μητέρα του, που μόλις είχε χωρίσει.
Το θυμάμαι.
Η μητέρα κι οι αρχές πίστευαν ότι απήχθη από τον πατέρα του και πήγε στο Μεξικό.
Ναι, και 3 μήνες μετά, ο 13χρονος Τζίμι Μπένετ χάθηκε από το Ρίτσμοντ της Βιρτζίνια, 120 χλμ. μακριά.
Ήταν σε αναδοχή καθώς οι γονείς του ήταν ναρκομανείς.
Το είχε ξανασκάσει, οπότε υπέθεσαν ότι το ξανάκανε.
Θεωρούνταν ασύνδετες υποθέσεις μέχρι χθες βράδυ.
Οι φύλακες του Σωφρονιστικού Κέντρου Φλέτσαμ βρήκαν ένα εισερχόμενο πακέτο που περιείχε τα τελευταία ρούχα των δύο παιδιών.
Τα δείγματα DNA που βρέθηκαν στα ρούχα επιβεβαίωσαν ότι είναι των αγνοούμενων οπότε ξέρουμε ότι είναι αυθεντικά.
Υπάρχει ξεραμένο αίμα στα ρούχα.

Ποιος ήταν ο παραλήπτης;
Αντόνια Σλέιντ.
Μη μου πεις!
Η κατά συρροή δολοφόνος που πιάστηκε πριν 15 χρόνια, έτσι;
Η "Δολοφόνος Φυγάδων".

Ζούσε με τον εραστή της, Φιλ Γκάρμιν, που αυτοπυροβολήθηκε όταν έφτασε η αστυνομία.
Βρήκαν 9 πτώματα, 5 κορίτσια, 4 αγόρια τυλιγμένα σε πλαστικό και κρυμμένα πίσω από γυψοσανίδα στο υπόγειο.
Όλα πυροβολημένα στο ινίο.
Τρέλαινε τον Γκίντεον που ποτέ δεν μίλησε για τους φόνους μετά τη σύλληψή της.
Ποτέ δεν εξήγησε γιατί το έκανε.

Κάποιο στοιχείο για το πακέτο;
Έχει ταχυδρομική σφραγίδα από το Ρόνοκ.

Ρώτησε η αστυνομία το ταχυδρομείο, μα κανείς δεν θυμόταν ποιος το έστειλε.
Θα ρωτήσω το προφανές, μα... αλήθεια πιστεύουμε ότι τα αγόρια είναι ζωντανά;
Τα ρούχα δεν είναι καλός οιωνός.
Είναι κι ο συγχρονισμός του.

Ίσως κάποιος προσπαθεί να αντιγράψει ένα από τα εγκλήματα της Αντόνια.
Τα αγόρια ήταν μικρά όταν απήχθησαν μα τώρα είναι στην σωστή ηλικία.
Κι αν η Αντόνια το ενορχηστρώνει όλο αυτό πίσω από τα κάγκελα;
Πρέπει να της μιλήσουμε.
Σήκω, Αντόνια.

Θέλεις να μάθεις γιατί;
Εντάξει, θα παίξω.
Θα ήθελα να σου πω, μα τίποτα δεν είναι δωρεάν.
- Πες τι θέλεις.

Για δες σε, έτοιμος για την επόμενη προαγωγή.
Θα κάνω την πρώτη μου εξομολόγηση;
Ή ακόμη καλύτερα... την πρώτη μου εξήγηση.
Θα μου έκανε.
Ας σου πω για την Έλεν ΜακΓκιλ.
Το Θύμα 4, όπως την έλεγε η αστυνομία.
Ζούσε στο σπίτι μου μια βδομάδα όταν η κακόμοιρη παραπονέθηκε για πόνο στην κοιλιά, ένα βράδυ.
Είπε ότι ήθελε να κάνει εμετό.
Θεέ μου.

Κράτησα το χέρι της...
Τι είναι αυτό;

Όχι, σε παρακαλώ, μην το κάνεις αυτό.

Της έδωσε μια κούπα τσάι μέντα.
Το βρίσκεις αστείο;
Εγώ, ναι.

Και θα σε κρατήσω στην απομόνωση για τουλάχιστον ένα μήνα ακόμη.
Ήδη ξέρω το γιατί.
Έρχονται για το πακέτο με τα ματω- μένα ρούχα από τα χαμένα παιδιά.
Στείλε το FBI μέσα όταν έρθει.
Να τους πεις ότι έχω συγκεκριμένα αιτήματα.
Criminal Minds

Απόδοση διαλόγων / Επιμέλεια:

Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου:

ΑΠ = 'γνωστο Πρόσωπο.
ΜΑΣ = Μονάδα Ανάλυσης Συμπεριφοράς.
"Δεν καταλαβαίνεις ότι είναι μεσάνυχτα, όταν όλοι πρέπει να βγάλουν τις μάσκες τους; "
Σέρεν Κίρκεγκορ.
Είστε ο πρ. Χότσνερ;
Μάλιστα, κύριε.

Χάρηκα.

Πόσο καιρό είναι η Αντόνια Σλέιντ στην απομόνωση;
4 βδομάδες.

Ισχυρίζεται ότι τον έστειλε ένας θαυμαστής και μας ξέφυγε στον έλεγχο.
Στείλτε αντίγραφο αλληλογραφίας κι επι- σκεπτών, στην αναλύτριά μας στο Κουάντικο.
- Κανένα πρόβλημα.

Δεν φαντάζεστε.
Κάθε τόσο, κάποιος άρρωστος εμφανίζεται έξω από την πύλη ελπίζοντας να τον δει.
- Το κάνει;

Όχι.

'νοιξε την πύλη.
Είπε τίποτα όταν δέχθηκε να μας δει;
Ναι.

Επέμενε.

Είναι στο κελί Γ-306.
Και να θυμάστε να μην πάρετε τίποτα από εκείνη ούτε να της δώσετε τίποτα.
'νοιξε το 306.
Κυρία Σλέιντ;
Είμαι ο Ααρών Χότσνερ.

Αγνοούνται δύο αγόρια στη Βιρτζίνια.

Ξέρετε τίποτα για αυτά;
Ένα κουτί με κάποια από τα ρούχα τους παραδόθηκε εδώ για εσάς.
Ξέρετε ποιος το έστειλε;
Αντόνια, καταλαβαίνω ότι δεν έχεις κανέναν λόγο να μας βοηθήσεις.
Μα συμφώνησες να με δεις κι αυτό μού λέει ότι έχεις κάτι να πεις.
Τώρα έχεις όλο το πλεονέκτημα.
Είσαι η μόνη που μπορείς να ξεσκεπάσεις την υπόθεση και θέλουμε τη βοήθειά σου.
"Μόνο δουλειά και καθόλου παιχνίδι, κάνουν τον πρ. Χότσνερ βαρετό παιδί. "
Αρνούνταν τους επισκέπτες μέχρι τώρα.

Ας είμαστε ειλικρινείς, είχε άλλη επιλογή όταν εμφανιστήκαμε;
Ίσως η σιωπή είναι μορφή διαμαρτυρίας.
Ή προκατάληψη φύλου κι ο Χοτς αντιπροσωπεύει το κατεστημένο.
Και σίγουρα δεν έχει ξεχάσει ότι η ΜΑΣ την έπιασε.
Ίσως έχει να κάνει με τη δύναμη και τον έλεγχο.
Σωστά.

'ρα θέλει να αισθάνεται σημαντική.
Τι σκέφτεσαι, Χοτς;
Έγραφε σε ένα σημειω- ματάριο όταν μπήκα.
Όταν συστήθηκα, γύρισε σελίδα κι έγραψε αυτό.
Θα υπάρχει σημάδι από ό,τι έγραφε πριν, στο σημείωμα.
Πήγαινέ το στο εργαστήριο.
Δεν ξέρω γιατί έπρεπε να το δω με τα ίδια μου τα μάτια.
Είναι απολύτως κατανοητό.
Ο 'νταμ ήταν μέσος.
Όταν δεν έκανε προπόνηση ή είχε αγώνα, κλωτσούσε τη μπάλα μόνος του στην αυλή.
Η οικογένεια του άλλου αγοριού, του Τζίμι Μπένετ, ήρθαν κι αυτοί;
Ο πατέρας του είναι στο δρόμο.
Αναρωτιέμαι αν αισθάνεται τόσο ένοχος όσο εγώ.
- Ποτέ δεν...

Και μην απελπίζεστε.
Υπάρχει ακόμη ελπίδα;
Ή ελπίζετε να βρείτε το πτώμα;
Ελπίζουμε να πάρουμε κάποιες απαντήσεις.
Γεια σου, Αντόνια.
Είμαι η πρ. Τζένιφερ Τζαρό από την ΜΑΣ.
Αυτή η πληγή είναι από τον διαβήτη.

Απλώς δεν γίνεται καλά.
Ο γιατρός λέει ότι αν μολυνθεί, θα πρέπει να μου κόψουν το πόδι.
Τι μπορώ να κάνω για εσένα, πράκτορα Τζαρό από την ΜΑΣ;
Νομίζω ξέρεις.
θα μου πεις για τα αγνοούμενα αγόρια και ποιος σου έστειλε τα ρούχα;
Αυτό είναι βαρύ θέμα.

- Γιατί δεν μου λες για εσένα πρώτα;

- Από πού είσαι;

Χωριατοπούλα.

Κι εγώ.
Είσαι μοναχοπαίδι;
Όχι.
Εγώ ήμουν.
Υποθέτω ήταν καλή προπόνηση για την κράτηση σε απομόνωση.
Τώρα, για τα ρούχα που σου έστειλαν.
Αυτά τα ρούχα.

Καταντάει κουραστικό.
Στάθηκαν από έναν ζηλιάρη θαυμαστή.

Γελοία, κολακευτικά γράμματα.

Πρέπει να έχεις κάποια ιδέα για το ποιος σου έστειλε τα ρούχα.
Σου είπε ότι έρχεται το δέμα;
Αυτός;
Τώρα που το λες, μπορεί να είναι ο Στίβεν.
Ή ο Τζον.

Ή ίσως ήταν ο Έντουαρντ.
Ο Τομ, ο Ντικ ή ο Χάρι.
- Κοίτα, τα αγνοούμενα αγόρια...

11 χρόνια.
Είσαι αξιοσέβαστη όπως ο πράκτορας Χότσνερ;
Ναι.
Αλήθεια;
Σας μεταχειρίζονται και τους δύο με τον ίδιο τρόπο;
Εκτός του ότι είναι ο αρχηγός της ομάδας, ναι.
Λοιπόν, πράκτορα Τζαρό, μες στην λίγη ώρα που συζητάμε, μπορώ να πω ότι είσαι πολύ ικανή και ευφυής.
Δεν έχω αμφιβολία ότι είσαι πιο έξυπνη από τον πράκτορα Χότσνερ, για αυτό, λοιπόν, εσύ θα έπρεπε να ηγείσαι της ΜΑΣ.
Αλλά δεν ηγείσαι, σωστά;
Επειδή ο κόσμος πρώτα από όλα σε βλέπει σαν νέα, ελκυστική γυναίκα.
Έχω δίκιο;
Αλλά αν ήμουν στη θέση σου, θα σταματούσα να ανησυχώ για το αν είμαι καλή και συμπαθής και θα έπαιρνα τα ηνία.
Αλλά δεν είσαι στη θέση μου.
Όχι, δυστυχώς δεν είμαι.
Είμαι απλά μια γριά, αφανίζομαι σιγά-σιγά και μετά βίας περπατώ.
Ξέρεις τι λαχταρώ πια;
'νεση και οικειότητα.
Κι αν κάνεις κάτι για μένα, νομίζω ότι μπορώ να κάνω κι εγώ κάτι για σένα.
Τι ακριβώς;
Ξέρω ότι δεν θα αποφυλακιστώ ποτέ αλλά θα ήθελα μια μετάθεση πίσω στην πατρίδα, σε μια φυλακή στο Κεντάκι, όπου θα μπορώ να μυρίσω ξανά τους γαλαζοπράσινους λόφους.
Αδύνατον.
Μέχρι, λοιπόν, να πάρεις τα ηνία και να το κάνεις, δεν έχω τίποτε άλλο να σου πω.
Έμαθα ότι της αρέσει να είναι στην απομόνωση.
Σίγουρα προσπαθεί να την βάλουν εκεί.
Τότε γιατί ζητάει μετάθεση τώρα;

Ξέρει ότι έχει μοχλό πίεσης.
Κι αν είναι για να δραπετεύσει;

Θα χρειάζεται βοήθεια.
Εύκολο, έχει θαυμαστές.
Είχε βοήθεια από μέσα όταν προσπάθησε να δραπετεύσει ξανά, από δύο κρατούμενες κι ένα νέο φύλακα.
Ίσως πρόκειται για απόπειρα.
- Πενέλοπε.

Πήρες την αλληλογραφία και τα αρχεία επισκεπτών της φυλακής;
Ναι, δεν έλεγε ψέματα όταν είπε για τους πολυάριθμους θαυμαστές της.
4-5 γράμματα την εβδομάδα, κυρίως από άντρες.
Αρσενικοί υβριστοφιλικοί;

Όχι.

Ισχυρίστηκαν πως παραδέχτηκε ότι σκότωσε τους έφηβους που το είχαν σκάσει, λέγοντας ότι ήταν μάστιγα της κοινωνίας.

Θέλει να ελέγχει ακριβώς το πώς την αντιλαμβάνονται.
Οι γυναίκες ναρκισσίστριες θέλουν να νιώθουν ανώτερες.
Θα την πίστευα λάτρη της προσοχής για αυτό είναι έκπληξη που αγνοεί τους θαυμαστές.
Κι αν όχι;
Ίσως έχει απαντήσει, αλλά όχι από επίσημα μέσα διότι ήξερε ότι θα υπήρχαν αρχεία.
Θέλουμε μια λίστα όλων στη φυλακή που είχαν συχνή επαφή με την Αντόνια.
Φύλακες, ιατρικό προσωπικό, άλλες κρατούμενες, πριν μπει στην απομόνωση.
Θα το ψάξω.
Έχουμε αντίγραφο του γράμματος που έγραφε η Αντόνια όταν εμφανίστηκε ο Χοτς.
"Όταν σκέφτομαι πως οι αποδείξεις μόνες δεν θα καταρρίψουν την λογική, αιμορράγησα δύο φορές, μία για μένα και μία για άλλους που υπέφεραν μαζί μου. "
"Κι έτσι βασίζομαι στον ήχο της βροχής για να ανακουφίζω την μονοτονία των ημερών μου. "
Ακούγεται άκακο.
Ένα πράγμα είναι σίγουρο.

- Και με κάποιον τρόπο τα στέλνει.

- Η γλώσσα είναι πομπώδης και τυπική.

Συμφωνώ, περισσότερο σαν κρυπτογρα- φημένο με κάποιο συμμετρικό κλειδί.
- Μπορείς να το σπάσεις;

Λέγομαι Δρ Σπένσερ Ριντ.

Τι έγινε το αυθεντικό;
Θεέ μου.

Το πέταξα.

Είναι κωδικοποιημένο.

Ξεγέλασες τους πάντες αποκαλώντας τον εαυτό σου γιατρό, σωστά;
Για ποιον είναι, ποιος σε βοήθησε;
Είσαι στα αλήθεια ψεύτης, υποκριτής.
- Για αυτό είσαι τόσο λυπημένος;

Μας φέρεσαι με τον αντίθετο τρόπο από αυτόν που έχουμε συνηθίσει για να σπείρεις διχόνοια.
Δεν είσαι ηλίθιος.
Πιστεύω, ακόμα, ότι είσαι λυπημένος.

Επειδή αγνοούνται δύο αγόρια.
Όχι.

Δεν το έχω δει καιρό αλλά μοιάζει πολύ με θλίψη;
Ποιον έχεις χάσει;
Κάποιον από την οικογένεια σου;
Ένα καλό φίλο;
Πώς λένε τον φίλο σου;
Δεν θες να μάθεις για τα αγνοούμενα αγόρια;
Ντέρεκ Μόργκαν.

Ντέρεκ Μόργκαν.
Πρέπει να πνίγεις την θλίψη σου όταν είσαι με την ομάδα σου, μάλλον, επειδή δεν είναι ιδιαίτερα αποτελεσματικοί.
Δεν έχασαν κάποιον προστάτη, σωστά;
Και τα αγόρια;
Έχεις χάσει και παλιά προστάτες, έτσι δεν είναι;
Αυτό είναι που το κάνει τόσο δύσκολο, η ιστορία που επαναλαμβάνεται.
Και τώρα που έφυγε κι αυτό το εμπόδιο...
Δώσε μου το γράμμα.
Δεν θες να μάθεις το κλειδί;

Εντάξει.

Πήραν τα μολύβια μου.
Αυτός είναι ο άντρας που ψάχνετε.
Και, παρεμπιπτόντως, στην περίπτωση που αναρωτιέσαι, εκείνα τα αγόρια είναι ακόμα ζωντανά.
Για πόσο καιρό;
Φύγε, μικρέ Σπένσερ.
'νταμ, ξύπνα!

Είσαι εντάξει;
Κάνει πολύ κρύο.
Σκάβω μια σήραγγα, εντάξει;
Θα μας βγάλω έξω.
Έρχεται.
Διανομή Υπότιτλου:

Έγραψε "CH" στο χέρι, αλλά δεν υπάρχουν τα αρχικά σε κανένα αρχείο.
Μιλούσαμε για το γράμμα, άρα πρέπει να έχει σχέση με τον κώδικα.
Ελέγξαμε το ταχυδρομείο Ρόνοκ.
Τους δείξαμε φώτο από θαυμαστές που είναι στην Βιρτζίνια.

Ας σκεφτούμε λίγο το ΑΠ.

Είναι πιθανό να έστειλε τα ρούχα για να την εντυπωσιάσει.
- Τα πήρε για να τραβήξει την προσοχή;

Αν και ποτέ δεν κράτησε φυλακισμένα 2 αγόρια για πολύ καιρό.
Όχι, αλλά η Αντόνια μάζεψε δύο αγόρια την ίδια χρονική στιγμή.
Ένας δραπέτευσε.

Αυτός κι ένας άλλος φυγάς, που έκανε φίλο, ο Σαμ Μέκλερ κάλεσαν μια γραμμή βοήθειας ένα βράδυ, όταν η θερμοκρασία ήταν κάτω του μηδενός.
Ο Έκτορ την περιέγραψε σαν αξιαγάπητη μητέρα στην αρχή.
Έφτιαχνε σούπα και σάντουιτς...
Είχα ένα ζεστό κρεβάτι να κοιμηθώ για πρώτη φορά μέσα σε ένα χρόνο αλλά μετά από μια βδομάδα περίπου, άλλαξε.
Εξοργιζόταν με ασήμαντες αιτίες.
Αν αφήναμε την οδοντόκρεμα ανοιχτή ή χύναμε κάτι, αυτή έλεγε
"Καταλαβαίνεις τους κανόνες.

"Σύντομα κατάλαβα ότι δεν ήταν η καλή κυρία και δεν θα μας άφηνε να φύγουμε. "
- Πότε δραπέτευσε;

Ο φίλος του Σαμ φοβόταν να φύγει μαζί του κι έγινε το τελευταίο θύμα της Αντόνια.
Πρέπει να μιλήσουμε με την Αντόνια πάλι, αλλά νομίζω ότι το προσεγγίζουμε λάθος.
Ήρθε η ώρα να χρησιμοποιήσουμε τους κανόνες της εναντίον της.
Μόλις μίλησα με την φυλακή.
Ψάχνουν για κρατούμενες και προσωπικό που είχαν συχνές επαφές με την Σλέιντ.
Ένας φύλακας ειδικά, ο Όρελ Γουίλμπορ, έχει τις περισσότερες επαφές.
Πήρε πρόσθετες βάρδιες σε μονάδες όπου ήταν η Αντόνια, κι αυτή την βδομάδα προθυμοποιήθηκε να αντικαταστήσει φύλακα στην απομόνωση.
Κι αυτό δεν μπορεί να είναι σύμπτωση.
Η Αντόνια Σλέιντ έστειλε αλληλογραφία χωρίς να καταγραφεί ποτέ.
Κάποιος την βοήθησε σε αυτό.
Έχουμε βίντεο με εσένα έξω από το κελί της εχθές και μου φαίνεται ότι επίτηδες μπλόκαρες την θέα της στην κάμερα.
Κι αυτό για να σου δώσει κρυφά κάποιο γράμμα;
Δεν είναι αυτό που νομίζετε.

Δεν θα τα έστελνα αν ήταν επικίνδυνα.

- Για διάφορους άντρες, θαυμαστές της.

Όχι, δεν είμαι σαν τους ψυχοπαθείς που την κάνουν είδωλο.
Γιατί το κάνεις τότε;

- Είναι πολύπλοκο.

Η Αντόνια έχει μεγάλη επιρροή στην φυλακή.
Οι υπόλοιπες τρόφιμοι την σέβονται αλλά και την φοβούνται.
Ξέρεις τι πιστεύω;
Πιστεύω ότι υπάρχει μια τρόφιμος που σου αρέσει, και η Αντόνια την προστατεύει, όσο στέλνεις τα γράμματα της.
Έχω δίκιο;
Χθες έστειλες ένα γράμμα.

Τζον Σμιθ.
Καλησπέρα.

Αυτή είναι η Δρ Λούις.

Μεσημεριανή κατάπτωση;
Το παθαίνω κι εγώ.
Ακριβώς την ώρα που χρειάζομαι ένα λίτρο καφέ.
Γιατί είναι τόσο δύσκολο να ακολουθήσετε ένα απλό κανόνα;
Που ζήτησες να μας βλέπεις ξεχωριστά;
Ναι.

Είμαστε εδώ γιατί έχουμε μια ερώτηση για σένα.
Ποιος είναι ο Τζον Σμιθ;
Δεν νομίζω ότι θα μας μιλήσει.
Φύλακα!
Δεν εκπλήσσομαι.

Πως έτσι;
Ο εραστής της, ο Φιλ Γκάρμιν, ήταν ο εγκέφαλος όλης της επιχείρησης.
Η γραμμή βοήθειας φυγάδων ήταν δική του ιδέα.
Παιδόφιλος;
Ο Γκίντιον αυτό πίστευε.

Του έφερνε θύματα.
Γιατί να μη το παραδεχτεί;
Θα έχανε τη δύναμη και τη γοητεία της.
Είναι τα μόνα που έχει, ειδικά τώρα.
Προστατεύει τον εαυτό της, δημιουργώντας την ιδέα ότι είναι επικίνδυνη.
Θα πρέπει να το συμπεριλάβω στην έρευνα που κάνω για τους έμμεσους δολοφόνους.
Γιατί καθυστερεί τόσο πολύ;
Ο Γκίντιον ήταν χαζός.
Συγγνώμη;
Ο Φιλ δεν ήταν παιδόφιλος.
Δεν είχε καμιά σχέση με αυτά τα παιδιά.
Τώρα ξέρω ποιος είσαι.
Είσαι ο Ντέιβιντ Ρόσι που δημιούργησε τη ΜΑΣ.
Διάβασα τα βιβλία σου.

Δρ Λούις, είστε κάποιου είδους ιατροδικαστική ψυχολόγος;
Ναι.

Σίγουρα θα ήθελες να μου πάρεις συνέντευξη.
Παραδόξως, όχι.
Σίγουρα θέλω να μάθω όσα γίνεται για την υπόθεση, μα ως αντικείμενο έρευνας, δεν με ενδιαφέρεις.
Χωρίς παρεξήγηση.
Εσύ όμως μου κινείς ενδιαφέρον.
Αν καταφέρετε να μεταφερθώ στο Κεντάκι, θα σας τα αποκαλύψω όλα.
Δεν νομίζω.

Δρ Λούις, ας μιλήσουμε μόνες μας, ίσως βρούμε κάποια λύση.
Είναι σημαντικό για την Αντόνια να αισθάνεται κυρίαρχη.
Το καταφέρνει θέτοντας ακριβείς κανόνες.
Αυτό σημαίνει ότι δεν θα έχει μακροχρόνια σχέση με το ΑΠ αν δεν είναι υποχωρητικός ή αρκετά λεπτολόγος για να ακολουθεί τους κανόνες.
Ο πρώην συνεργάτης της, ταίριαζε απόλυτα στο μοντέλο.
Ήταν λογιστής, που σύμφωνα με γνωστούς, ήταν μηχανική δουλειά.
Αφού γνώρισε την Αντόνια δεν είχε άλλες κοινωνικές επαφές.
Το ΑΠ που ψάχνουμε μοιάζει πολύ με το Φιλ, μοναχικός που εξαρτάται συναισθηματικά από την Αντόνια και περιμένει καθοδήγηση.
Κατάφερα να περιορίσω τους Τζον Σμιθ στην Βιρτζίνια από 2.780 άτομα, στα 1.900 αφαιρώντας αυτούς που είχαν ηλικία άνω των 70 και κάτω των 18.
Χρειάζομαι περισσότερες παραμέτρους.
Το Τζον Σμιθ πρέπει να είναι ψευδώνυμο.
Ο φύλακας είπε ότι έγραφε σε διάφορους άντρες, αν όμως ήταν ο ίδιος άντρας με διαφορετικά ψευδώνυμα;
Είναι πιθανό, αλλά δεν πειράζει να συνεχίσουμε να ψάχνουμε.
Γκαρσία, ψάξε εργένηδες που ζουν μόνοι και το επάγγελμα τους απαιτεί προσοχή στη λεπτομέρεια.
Υγεία, επιστήμη, μαθηματικά.
Προχωράω με χειρουργική ακρίβεια.
Τώρα που είσαι μόνη σου, πες μου κάτι για τον εαυτό σου.
Όπως;
Δεν ξέρω.

Εντάξει.
Όταν ήμουν 9, κι ο πατέρας μου ήταν ακόμη στο στρατό, μετακομίσαμε στη Γερμανία.
Πολλά παιδιά εκεί, δεν είχαν ξαναδεί ποτέ έγχρωμο παιδί.
Ένα από αυτά ήταν ένας νταής που με ακολουθούσε και με κορόιδευε στους διαδρόμους.
Μια μέρα, ανακάλυψα ότι είχε ζωγραφίσει μια σβάστικα στο ντουλάπι μου.
Τον ανέφερα στον διευθυντή και εξαιτίας αυτού, αυτός και δυο φίλοι του μου την έπεσαν την επόμενη μέρα μετά το σχολείο.
Και ήμουν στο νοσοκομείο για τρεις μέρες με διάσειση και σπασμένα πλευρά.
Αυτή είναι ένα πολύ πειστικό, κομμάτι μυθοπλασίας.
Πιστεύω ότι έζησες στη Γερμανία, μα δεν νομίζω ότι αυτή η ιστορία συνέβη σε σένα.
Γιατί ένας νταής να χρειαστεί ακόμη δυο άτομα για να δείρει ένα μικρό κοριτσάκι;
Όταν ήμουν ψυχολόγος, έμαθα ότι όταν η ιστορία κάποιου δεν βγάζει νόημα, είναι επειδή ψεύδεται.
Εντάξει, ας μπούμε στο ψητό.
Θέλω πληροφορίες που μόνο εσύ έχεις.
Οπότε, τι θέλεις από μένα;
Αυτή είναι η πραγματική Δρ Λούις.
Κάποια που δεν φοβάται, που δεν την έχουν εκφοβίσει ποτέ.
Τι θέλω από σένα;
Την αλήθεια.
Θα σου δώσω μια ευκαιρία να λυτρωθείς.
Μια εκδοχή αυτής της ιστορίας συνέβη σε κάποιο κοντινό σου άτομο.
Ποιος ήταν;
Χάνεις χρόνο.
Δεν ξέρω πόσο ακόμη θα αντέξουν αυτά τα αγόρια.
Ευχαριστώ.
Το εργαστήριο λέει ότι το αίμα είναι από σκυλί και οι λεκέδες 5 ημερών.
'ρα το ΑΠ το σκηνοθέτησε.
Για να εντυπωσιάσει την Αντόνια ή μετά από δική της εντολή;
Αν το έκανε το ΑΠ, θα ήταν για να προσελκύσει το ενδιαφέρον της.
Αν το έκανε αυτή, ήθελε να προσελκύσει το δικό μας.
Η μητέρα του 'νταμ ήθελε να μείνει, δεν είχα το κουράγιο να της πω να φύγει.
Είδα ότι κανείς δεν χρησιμοποιεί το γραφείο του Μόργκαν.
Καλή ιδέα.
Ο Ριντ μόλις έσπασε τον κώδικα.
Νόμιζα ότι η Αντόνια είχε γράψει τα αρχικά "CH" στο χέρι μου.
Αυτό όμως που έγραψε τελικά ήταν "C++", γλώσσα προγραμματισμού που χρησιμοποιεί δεκαεξαδικό κώδικα, ή βάση του 16, που σημαίνει ότι το ΑΠ είναι προγραμματιστής ή δουλεύει σε υπολογιστή.
Με πίνακα ASCII μπορείς να μετατρέψεις τον δεκαεξαδικό κώδικα σε χαρακτήρες, ενδιαφέρον είναι ότι το μήνυμα δεν είναι ολόκληρο το γράμμα, το πραγματικό μήνυμα κρύβεται στην πρόταση που δείχνει ο υπο- γραμμισμένος αριθμός στην ημερομηνία.
- Την τέταρτη πρόταση.

"Όταν σκέφτομαι πως οι αποδείξεις μόνες δεν θα καταρρίψουν την λογική, αιμορράγησα δύο φορές. "
Ο αριθμός γραμμάτων κάθε λέξης, δίνει τον κώδικα για να μεταφραστεί σε χαρακτήρες.
Μικρέ, πες μας τελικά τι λέει.
"Εξιλέωση την πανσέληνο. "
- Εξιλέωση στην πανσέληνο;

Ακριβώς στις 22:36, που σημαίνει ότι έχουμε λιγότερες από 5 ώρες.
- Το ΑΠ θα σκοτώσει αυτά τα παιδιά.

Η Αντόνια ξέρει.
Πρέπει να της δώσουμε αυτό που θέλει.
Σηκωθείτε πάνω!
- Κι εσύ.

- Μπορεί να πεθάνει εδώ, τότε.

Έλα 'νταμ, σήκω πάνω.
Πάμε!

Διανομή Υπότιτλου:

Αυτό είναι το ιδιωτικό τζετ για όλους τους τρόφιμους ή μόνο για μένα;
Δεν είσαι και τόσο ιδιαίτερη, αν αυτό είναι που ρωτάς.
Δεν θέλω να νομίζετε ότι είμαι αγνώμων για αυτή τη μεταφορά, για αυτό θα μοιραστώ κάτι μαζί σας.
Ο άντρας που ψάχνετε προσπαθεί να αναπαράγει τις συνθήκες των δυο αγοριών που διασταυρώθηκαν οι δρόμοι μας.
Αυτό το έχουμε ήδη καταλάβει.
Είπες ότι θα μας έδινες την θέση του αν σε μεταφέραμε.
Δεν ξέρω ακριβώς πού είναι αυτή τη στιγμή.
Εκτός από την αναφορά στους γαλαζοπράσινους λόφους, είπε τίποτα άλλο σε σχέση με το Κεντάκι;
Είπε στη Τζέι Τζέι ότι μεγάλωσε σε φάρμα.
Είπε ότι θέλει να γυρίσει σπίτι, αλλά δεν μου δίνει την εντύπωση συναισθηματικού τύπου.
Γιατί η μεταφορά;
Μήπως εκεί βρίσκεται το ΑΠ;
Θέλει να είναι μάρτυρας των φόνων.
Κύριε, κύριε.
Ο 'νταμ έκανε εμετό.
Εντάξει, ευχαριστώ, Ριντ.
Το ΑΠ ταξιδεύει προς το Κεντάκι ή βρίσκεται ήδη εκεί.
Αν το ΑΠ είναι κάποιος από την προηγούμενη ζωή της εκεί από όταν ήταν κοινωνική λειτουργός ή από την παιδική της ηλικία;
Τα γράμματα όμως στάλθηκαν στο ΑΠ στο Ρόνοκ.
Το πακέτο με τα ρούχα ήρθε από το Ρόνοκ.
Ίσως μετακόμισε στη Δ. Βιρτζίνια για να είναι κοντά της.
Ψάξε σχέσεις από το παρελθόν, επαγγελματικές και προσωπικές.
Ελήφθη.
Είστε ελεύθερη, Δρ Λούις;
Γιατί θέλεις να μάθεις;
Αναρωτιέμαι αν υπάρχει κάποιος που μοιράζεσαι τα πάντα.
Πιστεύω ότι είσαι σαν εμένα.

Πάει τα παιδιά στο Κεντάκι.
Ακριβώς έξω από το Λέξιγκτον.
- Βρήκες τίποτα;

Ασθενής της Αντόνια από όταν ξεκίνησε ως κοινωνική λειτουργός στο Κεντάκι.
Κλοντ Μπάρλοου.

Όταν μετακόμισε στην Βιρτζίνια, την ακολούθησε εδώ.
Πήγαινε στην νέα της δουλειά, το Κέντρο Κοινωνικών Υπηρεσιών, πολλάκις, ελπίζοντας να της μιλήσει.
- Τα κατάφερε;

Το Κέντρο κατέθεσε περιοριστικά μέτρα εναντίον του για απειλές.
Φάνηκε να δούλεψε, μέχρι ένα μήνα μετά την καταδίκη της.
Έπειτα, πήγε στις φυλακές ως Πίτερ Έβανς ελπίζοντας να της μιλήσει, μα αρνήθηκε.
Ίσως είναι μεταβίβαση, ως ασθενής είχε παθολογική προσκόλληση στην ψυχολόγο.
Τα έχασε όταν έληξε τις συνεδρίες.
Υποθέτω ότι η Αντόνια ενθάρρυνε την εξάρτηση.
Όχι μόνο, έχει ιστορικό επικίνδυνης συμπεριφοράς.
Μπορεί σκόπιμα να την ενίσχυε.
Εντάξει, 'αρον, σε λίγο προσγειωνόμαστε.
- Πού πάει ο Κλοντ Μπάρλοου;

Δεν ήξερε ποιο είχε αυτές τις μέρες.

Είναι 21:41.

Δεν έχει διεύθυνση εκεί που είναι.

Ωστόσο, έχω ακόμα ένα αίτημα.
Δείτε αυτό.
Είναι μία εταιρεία του Πίτερ Έβανς γνωστός κι ως Κλοντ Μπάρλοου στο Ρόνοκ.
Δεν είπαν ότι ασχολείται με Η/Υ;
Αυτός πρέπει να είναι.

Τι έχεις;
Βγάλε μου τις χειροπέδες, πράκτορα Ρόσι.
- Κοίτα με.

Λίγη γεύση ελευθερίας.
Ίσως η τελευταία που θα έχω.
Κι αν δεν το κάνουμε;
Μπορείτε να με πάτε κατευθείαν στην νέα φυλακή.
Θα αφήσω τους ηρωισμούς σε εσάς.
Μην κλείνεις.
Έχεις διεύθυνση στο Κεντάκι για τον Κλοντ Μπάρλοου;
Το σπίτι που μεγάλωσε άλλαξε δύο φορές ιδιοκτήτη από όταν έφυγε.
Δεν έχω τίποτα ούτε για την Αντόνια.
Κάνε ό,τι σου λέει.
Κατανοητό.
Μη βολεύεσαι.
Το όπλο μου θα σε σημαδεύει συνεχώς.
Δεν θα το ήθελα διαφορετικά.
Έξω.
Είναι ώρα να γνωρίσετε τον αφέντη σας.
Διανομή Υπότιτλου:

Η επιθυμία σου εξετελέσθη.

Πάρτε τον αυτοκινητόδρομο 60 και κατευθυνθείτε ανατολικά.
Αυτό είναι συναρπαστικό, νιώθω σαν μέλος της ομάδας.
Κακώς
Ίσως μπορώ να αντικαταστήσω τον πράκτορα Μόργκαν.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Το σπίτι του Έβανς ήταν άδειο.

Έλεγξα την Κλινική Νιου Ντέις.

Είναι κλειστή χρόνια και το κτίριο δεν έχει ενοικιαστεί, λόγω διαρροής ραδονίου.
- 'ρα είναι άδειο.

Το μέρος σημαίνει κάτι για το ΑΠ.

Τι έχεις;
Πιστεύουμε ότι τα πηγαίνει στην οδό Ρίνκον 8879.
Έχουμε πιθανή διεύθυνση για τον Κλοντ Μπάρλοου.

Η Κλινική Νιου Ντέις;

Κατευθύνονται προς την αντίθετη κατεύθυνση.
Μπορεί να μας κοροϊδεύει.
Σταμάτα.

Καλύτερα να προχωρήσετε.

Κάναμε βόλτες κατά τη διάρκεια των συνεδριών.
Σας πάω στο αγαπημένο του μέρος.
Παιδιά, είναι 21:55.
Αν πάτε στην κλινική δεν θα προλάβετε να σώσετε τα παιδιά.
Ίσως αυτή ήταν η πρόθεσή σου εξαρχής.
Εκεί υπάρχει ένας χωματόδρομος στα δεξιά.

Αν πιστεύατε ότι ήρθα να δω τους φόνους, γιατί να έμπαινα σε τόσο κόπο να τους χάσω;
Θα συνεχίσουμε, Χοτς.
- Είσαι εντάξει, σε έχουμε.

Πήρε τον 'νταμ.
Εντάξει.
Δείξε μας πού πήγαινες τον Κλοντ.
Πάμε.
Υπάρχει ένα μονοπάτι.

Περιμένετε.
Είναι από εκεί.
Μονοπάτι "Η Ράχη του Διαβόλου".
Πάμε!
Κλοντ Μπάρλοου, FBI, πέτα το όπλο!
- Πού είναι η Αντόνια;

Την φέρατε;
Μας οδήγησε σε εσένα, για να σε σταματήσουμε.
'σε κάτω το όπλο.
Σκάσε!

Αντόνια!
- Αφήστε με να του μιλήσω.

Δεν θέλουμε να σε βλάψουμε.

Είναι νεκρός, αν δεν την δω.
Γεια, Κλοντ.
Ήρθες.
Θέλω να ακούσεις πολύ προσεκτικά.

Αλλά πρώτα...
Για εσένα τα έκανα όλα.
- Έκανα ό,τι είπες.

"Κανένας δεν ξέρει πραγματικά τους άλλους ανθρώπους.
Το καλύτερο που μπορεί να κάνει είναι να υποθέσει ότι είναι σαν εκείνον. "
Τζον Στάινμπεκ.
Νομίζω πως μυρίζω άνθη κερασιάς.
Ναι, κι εγώ.
Δεν θα με μεταφέρατε ποτέ, έτσι δεν είναι;
Όχι.

Ελπίζω να μην άλλαξαν τα παλιό κελί μου.
Ο πατέρα του Τζίμι Μπένετ, τελικά, κατάφερε να απεξαρτηθεί.
Θα καταθέσει αίτηση για πλήρη κηδεμονία.
Υπάρχει ένα πράγμα που δεν καταλαβαίνω.
Ξέρουμε ότι η Αντόνια είπε στον Κλοντ να... να στείλει τα ρούχα, που μας τράβηξε την προσοχή, μα γιατί τώρα;
Τα αγόρια μεγάλωναν, δε μπορούσε να τα κρατήσει.
Μην ξεχνάς την βαρεμάρα.

Βλέπεις, είμαστε πιο ενδιαφέροντες από τους τροφίμους και τους φύλακες.
'κουσα την συμφωνία που έκανες με την Αντόνια.
Υποσχέθηκες να της πεις την αλήθεια μόλις λήξει η υπόθεση.
- Θα το τηρήσεις;

Από όλους τους μανιακούς δολοφόνους, πιο επικίνδυνοι είναι οι ευφυείς, που εξάπτονται με τα παιχνίδια μυαλού.
Είναι σαν βαμπίρ έτοιμα να σου ρουφήξουν την ψυχή χρησιμοποιώντας ό,τι έμαθαν στα δύσκολα.
- Αυτή είναι η Αντόνια.

Λέω να προχωρήσουμε.
Πράκτορα Χότσνερ.
- Γεια σου, Αντόνια.

Ήρθες να μου δώσεις μετάλλιο που βοήθησα να σωθούν τα αγόρια;
Όχι.
Μάλλον επειδή δεν αντέχεις να σε αγνοούν, αυτό είναι;
- Όχι.

Ξέρεις τι θέλουν όλοι σε αυτόν το κόσμο, περισσότερο κι από την αγάπη;
Σεβασμό.
Ο Κλοντ μπορεί να απήγαγε από μόνος του εκείνα τα αγόρια, μα εσύ κινούσες τα νήματα, τις τελευταίες μέρες, για κάποιο λόγο.
Και θες να σου πω ποιος είναι.
Πρέπει να αποδείξεις ότι είσαι κάτι παραπάνω από... έναν φανταχτερό τίτλο κι ένα ωραίο κουστούμι για να δικαιούσαι μία απάντηση.
Όταν ήσουν 14... έλειπες περίπου ένα χρόνο από το σχολείο, εξαιτίας μίας απροσδιόριστης ασθένειας.
Τον ίδια εποχή, ένα 15χρονο γειτονόπουλο σκοτώθηκε σε ένα ατύχημα κυνηγιού.
Πιστεύω πως αυτά τα δύο γεγονότα σχετίζονται.
Δεν ήσουν άρρωστη, αλλά έγκυος.
Και το γειτονόπουλο ήταν ο πατέρας του παιδιού σου.
Ο πατέρας σου, ο Γερμανός ιερέας, ο αυταρχικός, σε τιμώρησε που παρέβης τους κανόνες.
Σε ανάγκασε να γεννήσεις στο σπίτι... και δολοφόνησε το αγόρι σου.
Συνέχισε.
Αρχικά θεωρήσαμε ότι είσαι ακραία ναρκισσίστρια, μα αυτό είναι απλώς κάλυψη.
Βασικά, μισείς τον εαυτό σου.
Κάθε φορά που δολοφονούσες έναν έφηβο που το έσκασε, σκότωνες τον εαυτό σου, ή το αγόρι σου για έλλειψη πειθαρχίας.
- Τι συνέβη στο μωρό σου, Αντόνια;

Αλλά ως ανταμοιβή που ήσουν τόσο έξυπνος, θα σου πω το εξής:
Έρχεται καταιγίδα, πράκτορα Χότσνερ... κι ετοιμάσου να παρασυρθείς.
Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου:

ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ...