# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο Scorpion...
Να πλησιάσει ο διάδοχος.
Η αδελφοτητά μας απειλήθηκε απο κάποιους που επιθυμούσαν να εξαφανίσουν το βασίλειό μας, αλλά νικήθηκαν...

Κατατροπώσαμε.

Κατατροπώθηκαν από το γενναίο υπερασπιστή του Σεντουκιού του Μάγου, τον Sylvester τον Κατακτητή.
Και με βάση τις παραδόσεις των προγόνων μας, του απονέμουμε την Πέτρα της Γενναιότητας.
Σοφέ Dyfrost, με πολύ μεγάλη ταπεινότητα αποδέχομαι...
Συγνώμη.

Gary.

Ναι αλλά το ψυγείο δεν θα γεμίσει μόνο του, αγόρια.
Εντάξει, εντάξει, πίσω στη τελετή σας.
Εντάξει λοιπόν ας τελειωσουμε την τελετή.

Παίρνω το κύπελλο και μετά πίνω το Αίμα της Αλήθειας.
Στο Σεντούκι του Μαγου.
Να πάρει.
Ξέχασα το χυμό.
Είμαι σίγουρος ότι κανένα παιδί στη Ρωσία ή την Κίνα κάνει τέτοιες χαζομάρες.
Ντροπή που το χάκαρες.
Δεν το έκανα εγώ.

Νιώθω αμήχανα.
Νιώθω ενοχές που το είδαμε.
Νιώθω ναυτια που το είδαμε.
Ναι αλλά κανείς δεν κοιτάει αλλού.
Καλή μέρα, συμπατριώτες!
Καλή μέρα και σε σένα, καλέ μου κύριε!
Ωραία καρφίτσα αυτή που φοράς.
Δεν είναι καρφίτσα.
Είναι η πέτρα της Γενναιότητας.
Δεν είναι κάτι σημαντικό...
Είναι κάτι σημαντικό.
Happy, νομίζω ότι οι σελίδες αυτές είναι δικές σου.
Λίστα με πράγματα για το γάμο;
Είναι μεγάλη.

Γιατί οι ανοιχτοί γάμοι είναι ηλίθιοι και χρονοβόροι αλλά όταν μια μέρα θα τον σκεφτόμαστε θα καταλάβουμε ότι άξιζε η σκληρή δουλειά.
Ωραία το έσωσες.
Μπορώ να σε βοηθήσω άμα θες.

Γεια.

Μιλαω σοβαρά.
Υπάρχουν πολλά σε αυτή τη λίστα που πρεπει να γίνουν και χρειάζεσαι κάποιον να σε βοηθήσει.
Κάποιον που αγαπά τους γάμους, μία κουμπάρα ας πούμε.
Εντάξει το έπιασα το όχι και τόσο διακριτικό υπονοούμενο.
Αλλά δεν θα έχουμε κουμπάρους, κουμπάρες και παράνυφους στο γάμο.
Θα είναι πολύ απλός.
Δεν θα έχετε κουμπάρα;

Η παράδοση του κουμπάρου βασίζεται σε μια ηθικά αμφιλεγόμενη παράδοση του 16ου αιώνα των Γότθων να διαλέγουν το καλύτερο άνδρα για να κλέψει τη νύφη από το γειτονικό χωριό την νύχτα πριν το γάμο.
Αυτή είναι μια καλή παρατήρηση, Sly!
Επιπλέον, εγώ έχω 3 φίλους.
Δεν θα μπορούσα να πληγώσω τους 2 από αυτούς .
Μπορώ να καταλάβω ότι το να διαλέξεις έναν από εμάς μπορεί να διαταράξει τη δυναμική της ομάδας.
Επιπλέον, δεν θα μου αρέσει να δω τον Cabe ή τον Sly αναστατωμένους που δεν τους διάλεξες.
Αρχίσαμε τώρα.
Τι σε κάνει να πιστέυεις ότι θα διαλέξει εσένα;
Λοιπόν, είμαι ο πιο παλιός φίλος του Toby και ο εργοδότης του, είμαι η πιο λογική επιλογή.
Άρα αν δεν σε διαλέξει, θα τον απολύσεις;
Λοιπόν, τι λες για το γεγονός ότι χωρίς τις σωστές μου συμβουλές, δεν θα είχε καταφέρει να ρίξει ποτέ αυτή τη κοπελα;
Εμένα γιατί με μπλέκουνε στον ανταγωνισμό τους;
Σε ευχαριστώ που ξεκίνησες αυτή τη συζήτηση, Paige.
Happy, μπορώ να παρέμβω;
Όχι.
Είμαι προφανώς η καλύτερη επιλογή.
Πρώτο και κύριο, φοράω την Πέτρα της Γενναιότητας.
Επίσης, ο Toby και εγώ είμαστε πολύ δεμένοι.
Παντεύτηκες την αδελφή μου χωρίς να το πεις σε κανέναν μας.
Επίσης ποιος είσαι εσύ που θα σχολιάσεις για το ποιος θα συμμετέχει στο γάμο;
Εγώ τουλαχιστον δεν ήμουν ποτέ παντρεμένος με τη Happy.
Ο πρωην σύζυγος κουμπάρος;
Αηδία.

Δε μου αρέσει να απαντάω σε υποθετικές ερωτήσεις.
Ακούσατε το μπιπ;

Αυτο σημαινει ότι τελείωσε το τεστ που έκανε η Happy.
Ακολουθήστε με για να δούμε τα αποτελέσματα.
Είναι πολυ συναρπαστικό, έτσι δεν είναι;
Τι έχουμε εδώ;
Προετοιμασία για τη δουλειά μας με τους ανεμόμυλους Τμήμα Ενέργειας.
Έφτιαξε μερικά βαρουλκά και τους έκανα τεστ αντοχής.
Λειτουργούν εδώ και 72 ώρες συνεχομενα.
Αυτο ειναι οπως ειναι τα πράγματα στον ανεμόμυλο τους Τμήματος Ενεργειας.
Το κλασσικό ατσάλι, και έχει ήδη σημάδια φθοράς.
Το πρόβλημα με την παραγωγή του αερα είναι οτι ο αέρας δεν σταματά ποτέ, άρα ο εξοπλισμός θέλει συνέχεια συντήρηση.
Ειδικά στους πειραματικούς ανεμόμυλους που δεν έχουν λεπιδες σαν αυτούς που θα αναβαθμίσουμε.
Αλλά έφτιαξα αυτούς από ένα κράμα γραφίνιου.
Δεν υπάρχει φθορά.

Εντάξει θα κάλεσω τον κύριο Macholz του Τμήματος ενέργειας, και θα του πω ότι πάμε στους ανεμόμυλους.
Θα πάω να παρω τα κυάλια της ορνιθολογία.
Εκεί κοντά στους ανεμόμυλους κατοικεί και το Geococcyx californianus, που είναι γνωστό και ως γεωκόκκυξ ή Μπιμ, Μπιπ.
Για κάτσε ένα λεπτό.
Είστε σίγουροι ότι θελετε να μιλήσει ο Walt με τον εκπρόσωπο του Τμήματος Ενέργειας;
Την τελευταία φορά που το έκανε, το Scorpion έχασε τη δουλειά.
Είναι εντάξει.

Εγώ δεν χρειαζεται να δουλέψω στον τρόπο επικοινωνίας μου.
Είμαι πολύ φυσικός.

Δεν διαλέγω κουμπάρο!
Πρέπει να βελτιώσεις και εσύ τον τρόπο επικοινωνίας σου, Toby.
Ποτέ δεν θα πάψει να με εκπλήσει το τι μπορούν να φτιάξουν οι άνθρωποι.
Η Κοιλάδα της Ενέργειας είναι εκπληκτική.
Ανεμόμυλοι, ηλιακα πάνελ, σωλήνες με φυσικό αέριο.
Και έρχεται σύντομα, και μια πινελιά της ευφυίας του Scorpion.
Εντάξει τελείωσα.
Ο Sly είναι συνδεδεμένος στο σέρβερ της τουρμπίνας.
Μόλις τελειώσετε με την εγκατάσταση των γραναζιών, θα μπορεσει να ελέγξει την ηλεκτρική απόδοση.
Είναι σχεδόν εγκατεστημένα, τα παλιά κομμάτια αντικαταστάθηκαν με καινουρια κομμάτια από κράμα γραφίνιου.
Εξάγωνο γαλλικό κλειδί;
Ο Walt κάνει τον έλεγχο.
Έκανε τον έλεγχο.
Και όλα είναι όπως θα έπρεπε να είναι.
Τέλεια.

Και ευχαριστούμε το Τμημα Ενέργειας που μας έδωσε ακόμα μια ευκαιρια.
Και αγαπάμε πολύ τις τουρμπίνες.
Είμαστε μεγάλοι φαν.
Το καταλαβατε;
Φαν;

Εντάξει.

Το κατάλαβες το αστείο, Toby;
Είναι το είδος του χιούμορ που ταιριάζει στις προπόσεις.
Αυτό το αστείο ηταν πολύ χάλια.
Ο λογος του κουμπάρου πρέπει να σε αφήνει άφωνο.
Πρέπει να σκίσεις, όπως ο Rickles.
Σου προτείνω να μην προσβάλλεις τους καλεσμένους.
Ο δημόσιος λογος έχει μια βάση, Toby.
Πρεπει να συνδυάσεις την περιεκτική διατύπωση του Arthur Schlesinger που έγραφε τους λόγους του Kennedy με τις έξυπνες ατάκες του W.A. Yankovic.
Ποιος είναι ο Rickles;
Εσείς οι βλάκες τσακώνεστε για τη θέση του κουμπάρου ενω δεν υπάρχει.
Δεν θα έχουμε άτομα που θα συμμετέχουν στο γάμο, θυμάστε;
Δεν με νοιάζει που δεν θα υπάρχει κουμπάρος.
Απλά θέλω να ξέρω ότι αν θα υπήρχε, δεν θα ήταν ο Sly ή ο Cabe.
Και πριν λίγο να φανταστείς ότι έλεγα ότι κάνεις πρόοδο.
Ενώ οι υπόλοιποι ομάδα τελειώνει τη δουλειά σο δωμάτιο ελέγχου, θα ήθελα να σου προσφέρω αυτό, την Κάπα του Windsor.
Windsor;

Όχι.

Αλλά αυτό δεν έχει σημασία.
Αυτό που έχει σημασία είναι ότι χθες το βράδυ, οι Ιππότες της Δυτικής Altadenia μαζεύτηκαν για μια τελετή.
Και αποφάσισαν ότι η συνεισφορά σου στην καμπάνια μου για να σωθεί το Σεντούκι του Μάγου δεν πρέπει να παραλειφθεί
Δεν θα πάει καλά αυτό.
Οι υπόλοιποι ιππότες και εγώ θα θέλαμε να σε προσκαλέσουμε να γίνεις ιππότης στην ομάδα μας.
Μόνο αυτοί που έχουν ευγενές πνεύμα και αγνή καρδιά μπορούν να συμμετέχουν.
Και μετά θα παίξουμε Fantasies and Frolics εχει και ζαχαρωτά, αρα ξέρεις θα έχει πλάκα.
Ναι.
Ναι, αυτός είναι...
Ειναι...

- Κάπα.

Είναι μια φοβερή καπα.

Ξέρεις, ότι δεν είμαι, από αυτούς που παίζουν παιχνίδια.
Ποτε δεν ήμουν.

Το ξέρω.

Ναι, αυτό ισχύει, αλλά είναι παιχνίδι στρατηγικής και πολέμου.
Αυτό είναι στα μέτρα μου.
Ναι αλλά και το Fantasies and Frolics καλύπτει 12 αιώνες μαχων, από την Άνοδο του Μινώταυρου ως την Μαχη των Τρολ.
Ετοιμάστείτε να δείτε τον Sly να πληγώνεται σε 3,2,1...
Να ορίστε εκεί είναι το πρόβλημα, υπάρχει μια ολόκληρη ιστορία που δεν ξέρω, δεν θα ήθελα να σας το χαλάσω.
Άρα...
Αλλά θέλω να ξέρεις κάτι.
Εκτιμώ πολύ την προσκλησή σας.
Να πας να πεις στους φίλους σου ότι είπα ευχαριστώ.
Φυσικά.
Ευτυχώς που τελείωσε αυτό.
Ήταν πολύ απαίσιο.
Είναι όλα έτοιμα εδώ.
Εσείς πηγαίνετε από εκεί, και θα βοηθήσω τον Toby να μαζέψει.
Γιατί αυτό θα έκανε ένας καλός φίλος.
Όπως και ένας κουμπάρος.
Άρχισε να μαζεύεις τα εγχειρίδια.
Πρέπει να ελέγξουμε ότι τα γρανάζια δουλεύουν σωστά μόλις ανοίξει η τουρμπίνα.
Θα σου λέω τα αποτελέσματα, εσύ μπορείς να τα γράφεις;
Βέβαια.
Είναι αστείο ότι με εμπιστεύεσαι να ελέγχω εξοπλισμό εκατομμυρίων, αλλά όχι με την επιλογή του νυφικού.
Εσένα τι σε πειράζει που δεν θέλω να έχω κουμπάρα;
Φερεσαι περίεργα με αυτό το θέμα.
Δεν φέρομαι περίεργα για το θέμα της κουμπάρας, φέρομαι περίεργα γιατί, δεν ξέρω, απλά νόμιζα ότι είχαμε έρθει κοντά τα τελευταια χρόνια.
Τι;
Είμαστε-Είμαστε φίλες-κάπως.
Σε συμπαθώ αρκετά.
Τι ωραία που τα λες.
Happy...
Με ακούς καθόλου;
Όχι, το άλλο καλώδιο της γόνδολας είναι χαλαρό.
Sly, σου φαίνεται φυσιολογικό αυτό;
Η γόνδολα δεν είναι σταθερή.
Είναι έτοιμο να σπάσει.
Πέφτουν!
Πρέπει να σταματήσουμε το τροχό του καλωδίου.
Happy!
Paige, είστε καλά;
Λίγο ταρακουνημένες, αλλά είμαστε ένταξει.
Εκτός από το γεγονός ότι κρεμόμαστε 45 μέτρα από το έδαφος.
Το Τμήμα Ενέργειας πρέπει να αγόρασε μια γόνδολα από κάποιο θέρετρο σκι ή κάτι τέτοιο.
Η μηχανική του δεν έχει σχεδιασεί για τόσο ισχυρούς ανέμους.
Η συνεχόμενη πίεση πρεπει να προκάλεσε βλάβη σε κάποιο κομμάτι.
Πώς το σταματησες από το να κάνει ελεύθερη πτώση;
Έφτιαξα ένα πρόχειρο φρένο.
Δεν θα αντέξει για πολύ.

4 μέτρα καλώδιο ακόμα.
άρα έχουμε 20 cm το λεπτό.
Αυτό μας δίνει 22,5 λεπτά πριν περάσει όλο το καλωδιο από τον τροχό, και πέσει η γόνδολα.
Scorpion 3x20 Broken Wind Original Air Date on March 20, 2017 anna anna anna anna anna anna
Καταλαβα.

Η πιο ψηλή τους σκάλα είναι 30 μέτρα.
Τι σου είπαν για το ελικόπτερο διάσωσης;
Το κοντινότερο βοηθά έναν αναρριχητή που έπεσε σε ένα φαραγγι.
Και ο γερανός που έφτιαξε αυτό το πράγμα;
Θα χρειαστούν ώρες για να το φτιάξουν.
Και το τραμπολίνο που χρησιμοποιούν;

Και πέρα από αυτό με τι θα το φτιάχναμε;
Παιδιά, κάθε 15 δεύτερα είμαστε 30 cm πιο κοντά στην πτώση, δεν θελω ο Ralph να μεγαλώσει με 4 τρελούς.
Άρα καταβεστε μας από εδώ πάνω.
Δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Πλάκα μου κανεις τώρα;
Αυτό είναι το μόνο πράγμα που δεν μπορείτε να λύσετε;!
Όχι, εννοώ ότι δεν μπορούμε να σας κατεβάσουμε, άρα θα πρέπει να σας ανεβάσουμε.
Walt, μπορεί να έκανα λίγη γυμναστική για το γάμο, αλλα το να σηκώσω βάρος 900 κιλών θα μου έπεφτε λίγο βαρύ.
Η μάζα επί τη βαρύτητα επί τη διάμετρο και διαιρούνται δια 2.
Είναι φυσική του δημοτικού.
Μπορεί να αναδιαμορφώσουμε κομμάτια από την τουρμπίνα για να φτιάξουμε ένα βαρουλκό, σαν το βαρουλκό που χρησιμοποιήσε η Happy για να κάνει το τέστ αντοχής στο γκαράζ.
Μπορούμε να χρησιμοποιησουμε το βαρουλκό για να μας σηκώσει.
Όλα τα υλικά που χρειάζεσαι για να το φτιάξεις είναι εκεί πάνω.

Ενώ η τουρμπίνα γυρίζει, το καλώδιο θα γυρίζει γύρω της, αλλά θα χρειαστούμε τουλάχιστον
1,5 μετρο καλωδιο για να τυλιχτεί στο βαρουλκό.
Αυτό σημαίνει ότι δεν θα έχουμε 4,5 μέτρα καλώδιο και 22,5 λεπτα.
Θα έχουμε 3 μέτρα καλώδιο και 15 λεπτα.
Πρέπει να βιαστούμε και να ανοίξουμε μια τρύπα σε αυτή τη σωλήνα.
Άφησες το τρυπάνι στο αμάξι, έτσι δεν είναι Happy;
Το "άφησα";
Άφησα το τρυπάνι στο αμάξι γιατί δεν το χρειαζόμουν στο δωμάτιο ελέγχου.
Αλήθεια;

Κάνουν λες και είναι παντρεμένοι εδω και χρόνια.
Δεν πρέπει να ζυγίζει πάνω από 1 κιλο.
Κανείς δεν έχει τόσο καλό χέρι.
Δεν μπορείς να το πετάξεις.
Μπορούμε όμως να το κανουμε να πετάξει.
Φέρε το μουσαμα από το αμάξι και εγώ θα βρω μια πηγή θερμότητας για να το κλείσω στις άκρες.
Αυτος ο αναπτήρας θα πρέπει να εκπέμπει αρκετή θερμότητα.
Μπορείς να μου εξηγήσεις, Sly;
Φτιάχνουμε ενα μπαλόνι.
Θα το γεμίσουμε με μεθάνιο.
Και όλη τη φασολάδα του κόσμου να φάμε δεν μπορούμε οι δυο μας να γεμίσουμε αυτό το πράγμα με μεθάνιο.
Δεν θα το γεμίσουμε εμείς.
Ξέχασες ότι αυτή είναι η Κοιλάδα της Ενέργειας;
Υπάρχουν φυσικές γραμμές φυσικού αερίου που περνούν απο την περιοχή λίγα μέτρα μακριά από εδώ.
Εσύ θα οδηγείς ενω εγώ θα ενώνω το μουσαμα όπως πρέπει.
Άρα, ο Sly και ο Cabe φτιάχνουν το μπαλόνι.
Ο Walter και ο Toby ετοιμάζουν το βαρουλκό.

Θα είχαμε καλύτερες πιθανότητες αν έφτιαχνα εγώ το βαρουλκό.
Τώρα γινεσαι άδικη.
Ο Toby και εγώ είμαστε απόλυτα ικανοί...
Δεν μου κάνει το ικανός, εγώ θέλω δεξιοτέχνη.
Συνέχισε τη δουλειά.
Εντάξει.
Όλοι έχουμε μια ενταση και για καλό λόγο.
Τι λες να προσπαθήσουμε να αποσπάσουμε το μυαλό μας;
Ας σκεφτούμε τη λίστα για το γάμο σου.
Με κάθε πράγμα που θα λύνουμε, τόσο πιο κοντά θα ειναι ο Cabe και ο Sly στο να γυρίσουν.
Όχι, ευχαριστώ.
Πρέπει να αποσπάσουμε το μυαλό μας.
1ο πράγμα, τα λουλούδια.

Τα τριαντάφυλλα είναι ωραία.

Δεν θέλω να κάνω αυτή τη συζήτηση.
Καλά.

Ένας γάμος στην παραλία είναι ρομαντικός.
Γιατί δεν σταματάς να μιλάς επιτέλους;
Παιδιά αυτή δεν είναι η καλύτερη ώρα για να τσακωθείτε.
Αυτή είναι μια καλή ώρα για ομαδική δουλειά.
Ησυχία, Toby.
Ναι, καλή μου.
Όντως κάνετε σαν να είστε παντρεμένοι χρόνια.
Άκου, απλά δεν θέλω να μιλήσω μαζί σου για το γάμο, εντάξει;
Σωστά, γιατί είμαστε κάπως φίλες.
Είμαστε φίλες.
Φυσικά είμαστε φίλες.
Είσαι η πρώτη μη ιδιοφυία που μπορώ να ανεχτώ.
Απλά όλο αυτό με τα λουλούδια και τα ροζ τραπεζομάντηλα, δεν ειναι του στιλ μου.
Είμαι ιδιοφυία, όχι μαζορέτα.
Δεν το εννοούσα όπως ακούστηκε.
Αυτό εξαρτάται.
Ήθελες να ακουστείς αγενής και αντιπαθητική;
Γιατί αν ναι, τότε χτύπησες διάνα.
Εκφραστηκα λάθος.
Όχι, μια χαρα εκφράστηκες.
Εσεις λατρεύετε τα γεγονότα, και μόλις είπες ένα.
Είσαι ιδιοφυία.

Paige.

Και αν θες να ξέρεις,
Πήγα στους εθνικούς αγώνες το 2001, και ήμουν στην κορυφή της πυραμίδας.
Σχεδόν έτοιμο.
Σχεδόν έτοιμο.
Τα γρανάζια είναι έτοιμα και λαδωμένα για πολλές περιστροφές.
Απλά χρειαζόμαστε το τρυπάνι.
Χάσαμε μερικά μέτρα καλώδιο.
Μας τελειώνει ο χρόνος.
Sly, έχουμε λιγότερα από 10 λεπτά.
Βιασου με το εργαλείο, ανόητε.
Σχεδον τελείωσα με το κλείσιμο, και μην με λες ανόητο.
Έλα, μικρέ.
Εντάξει, έτοιμο.

Εντάξει.
Έχω το άνοιγμα πάνω από την βαλβίδα του μεθανίου.
Όντως θα μπορέσει να πετάξει αυτό το πράγμα;
Είναι πιο ελαφρύ από τον αέρα, αλλά και πολύ έφλεκτο.

Εντάξει.

Θα γυρίσουν όπου να'ναι.
Ξέρεις ένας από εμάς θα πρέπει να το πιάσει άρα θα πρεπει να βγει λίγο πιο έξω από την πλατφόρμα και να πιάσει το μπαλόνι.
Αυτό ακριβώς σκεφτόμουν.
Είναι πολύ ψηλά εδώ πάνω.
Για αυτό πρέπει να το κάνω εγώ.

Είχα μια ολόκληρη εξήγηση για το πως είναι καλύτερα να το κάνω εγώ, γιατί εσύ παντρεύεσαι, και δεν πρέπει να πάρεις το ρίσκο...
Δεν χρειάζεται.

Είναι πολύ ψηλα, αλλά σίγουρα θα κερδίσεις πόντους στο διαγωνισμό του κουμπάρου.
Καλή τύχη.
Παιδια, ο Cabe και ο Sly γύρισαν.
Εντάξει, Walter, έκανα κάποιους γρηγορους υπολογισμούς με βάση την ταχύτητα του αέρα, την πορεία, το βάρος του μουσαμα και του τρυπανιού...
Θα το αφήσεις να πεταξει επιτελους;
Μπορείς.

Ωραία ανεβαίνει τελικά.
Τι;
Αφού ανεβαίνει τελικά.
Και ανεβαίνει ωραια.
Ο λόγος που θα βγάλεις ο κουμπαρος θα είναι τρομερός.
Να τη.

Και αν το άτομο που δεν έχει παίξει ποτέ κανένα άθλημα δεν το πιάσει,
Τη βάψαμε.
Εντάξει.

4 μέτρα.
Θα σε κραταω από το παντελόνι.
Όχι, όχι, μην ακουμπάς.

Χάλια.

Το'πιασα, το'πιασα.
Ευτυχώς που σε κραταγα από το παντελόνι, έτσι δεν είναι;
Σταματηστε τα παιχνίδια και πηγαινετε να κάνετε την τρυπα.
Παιδιά σε 1 λεπτό θα πέσει η γόνδολα.
Ξεκίνα την τουρμπίνα.
Είμαι σεδόν έτοιμος.

Μεταφορικά το εννοούσα.
Το καλώδιο μπήκε στην τρύπα του σωλήνα.
Ξεκίνα τη.
Το καλώδιο είναι εντάξει.
Κυρίες είμαι έτοιμος να αφαιρέσω το μόνο πράγμα που σας σταματά από το να κάνετε ελεύθερη πτώση, αλλά το βαρουλκό φαίνεται οτι θα συνεχίσει να περιστρέφεται όταν γίνει η αφαίρεση.
Φαίνεται;!
Όταν γίνει η αφαίρεση, το βαρουλκό θα πρέπει να δουλέψει.

Ετοιμαστείτε.
Παμε προς τα πανω.
Πάνε προς τα πανω.
Πέτυχε!
Ο γάμος θα γίνει.
Δεν μπορείς να με ξεφορτωθείς τόσο εύκολα, Quinn.
Απο ότι φαίνεται τα καταφέραμε,ε;
Ναι.

Αφού θα είμαστε σε πιο σταθερό έδαφος σε λίγα λεπτά,
Θα ήθελα να σου πω κάτι.

Κακό αυτο.
Φυσικά θα είναι κακό αυτό.
Πάλι μαλώνετε εσείς;

Δεν χρειάζομαι εσένα να μου πεις ότι δεν είναι τόσο έξυπνη όσο είστε εσείς.
Το καταλαβαίνω μια χαρά μόνη μου καθε μέρα.
Κάθε κίνηση που δεν καταλαβαίνω, κάθε φόρμουλα που δεν μπορώ να λύσω, κάθε αστείο που δεν καταλαβαίνω...
Όπως οι μαθητές του MIT που προσπαθούν να καταλάβουν τα μαθημα του Jeffrey Hoffman.
Βλεπεις, δεν έχω ιδέα για ποιο πράγμα μιλας.
Αλλά ακόμα και αν δεν τα καταλαβαίνω όλα, νόμιζα ότι είχα γίνει ένα σημαντικό μέλος της ομάδας, ως φίλη, αλλά υποθέτω ότι εσύ πάντα θα με βλέπεις σαν κατώτερη.
Paige, αυτο δεν ισχύει.
Τι έκπληξη.

Ξέρεις κάτι, ελπίζω να μπορούν να επιταχυνουν το βαρουλκό γιατί δεν θέλω να περάσω ούτε ένα δεύτερο παραπάνω μαζί σου σε αυτό το κουτί.
Κολλήσαμε.
Τέλεια.
Βρήκα το πρόβλήμα.

Άρα έχουμε κολλήσει μεχρι να αυξηθεί ο αέρας;

Το αυτοσχέδιο μας βαρουλκό αρχιζει να χαλάει.
Ναι αυτό γίνεται δεν έφτιαξα την σωλήνα να αντέχει περιττο βάρος που το τραβάει προς τα κάτω.
Αν γύριζε, θα μπορουσε να μας κρατήσει.
Αλλά με την σταθερή πίεση.
Δεν θα αντέξει για πολύ.
Σε πόσο χρόνο θα σπάσει;
Κοιτάω τα σχέδια της Happy.
Σύμφωνα με το PSI, θέλει 18 λεπτά μέχρι να χαλασει τελειώς.
Αρα θα πεθανουμε επειδή δεν φυσάει πια.
Κάποτε σταματήσαμε έναν ανεμοστρόβιλο.
Δεν μπορούμε να το κάνουμε να φυσύξει;
Όχι, αλλά μπορειτε να πετάξετε όλο το περιττό βάρος.
Ένας αέρας των 11 μιλίων την ωρα θα πρέπει να δώσει δύναμη στο βαρουλκό μόνο αν δεν εχει να τραβήξει πολύ μεγάλο βάρος.
Φοβάμαι που θα σας το πω αυτό, κυρίες μου, αλλά θα πρέπει να χάσετε μερικά κιλά.
Για την ακρίβεια κάτι παραπάνω απο μερικα.
Για να δουλέψει ξανά το βαρουλκό, θα πρέπει να κόψουμε τη γόνδολα.
Δεν μου αρέσει αυτή η ιδέα.
Είναι η μόνη μας ευκαιρία.
Εσύ και η Happy θα ανεβετε στην οροφή, θα κρατηθείτε από το καλώδιο, και μετα θα κόψουμε το καλώδιο και θα το χωρίσουμε από την γόνδολα.
Και οι δύο μαζί δεν πρέπει να ζυγίζετε, πάνω από 110 κιλά, σωστά;
100.
Θέλουμε το μικρότερο βάρος.
Ακομα και για ένα βαρουλκό.
Δεν μου αρέσε που θα κάνω εγώ την κακή ερώτηση, αλλά πώς ακριβώς λέτε να καταφέρουμε να κόψουμε το καλώδιο;
Αυτό δεν το έχω σκεφτεί ακόμα.
Εγώ το σκέφτηκα.
Έχω μια ιδέα αλλά δεν θα αρέσει στην Paige και στη Happy.
Είναι χειρότερη από την ιδέα του Walter;
Θα πυροβολήσω το καλώδιο.
Μία καραμπινα μακριών βολών θα ξεφορτωθεί αμέσως την γόνδολα.
Αν αστοχήσεις, θα ξεφορτωθεί τα καφάλια μας.
Μία νύφη χωρίς κεφάλη δεν είναι και ότι καλύτερο για το γάμο.
Cabe, ξέρω ότι ξέρεις καλό σημαδι, αλλά πόσο καλό;
Πήρα πιστοποιήση για την ικανότητα μου στο στόχο όταν ήμουν στο Ναυτικό.

Τότε πρεπει να ξεκινήσουμε για το μαγαζί με τα όπλα που περάσαμε λίγα μέτρα πιο κάτω.

Τότε ξεκινήστε επιτέλους!
Τσίμα τσίμα τους φτάνει ο χρόνος.
Έστω και λίγο να καθυστερήσουν στο να πάρουν το όπλο από το μαγαζί μπορεί να τους κάνει να αποτύχουν.
Ο Toby έχει δίκιο, πρέπει να τους εξασφαλίσουμε κι'άλλο χρόνο.
Πρέπει να ξεφορτωθούμε ότι περιττό βάρος υπάρχει στη γόνδολα.
Κάθε κιλό που ξεφορτωνόμαστε μπορεί να μας δώσει λίγα δεύτερα πριν χαλάσει το βαρουλκό.
Και ο Toby και εγώ θα προσπαθήσουμε να σταματήσουμε αυτό το πράγμα από το να λυγίσει, εσείς οι δύο πετάξτε ότι δεν είναι σημαντικό.
Ε πιο ήρεμα.
Είναι φτηνιάρική δουλειά.

Θα μπορούσε να είναι εμείς.
Πρέπει να μειώσουμε κι'άλλο το φορτίο μας.

Πράκτορας Cabe Gallo, ΥΠΑ.
Πρέπει να επιταξω μια σκοπευτική καραμπίνα.
Είναι ζήτημα ζωής και θανατου.

Δεν νομίζω ότι κατάλαβες.
Είμαι πράκτορας της αμερικανικής κυβερνησης.
Τότε ως πράκτορας της αμερικανικής κυβέρνησης , θα πρέπει να ξέρεις ότι ο νόμος απαιτεί περίοδο αναμονής 10 ημερών πριν την πωληση οποιουδηποτε όπλου.
Και εσύ ο έμπορος όπλων με εγκεκριμένη άδεια στην πολιτεια της California, θα πρέπει να ξέρεις ότι αυτό το σήμα μου επιτρέπει να πάρω όπλο σε έκτακτη ανάγκη.
Κοίτα από όσο ξέρω αυτό μπορεί να είναι πλαστό, και εσύ ένας απατεώνας που θέλει...
Είναι αυτή η Πέτρα της Γενναιότητας;
Ναι ναι, αυτή ειναι.
Άρχοντά μου.
Είμαι ο Erhlic από το Desert Dwellers, τέταρτος γιος του Ravenswood, οπλοποιός στον Οίκο του Thames.

Κάποιος μου κάνει πλάκα.
Σήκω, γενναίε Erhlic.
Δυο άτομα από την φατρία μου βρίσκονται σε τρομερό κίνδυνο και χρειαζόμαστε την βοήθειά σου.
Μην πείτε τίποτα άλλο.
Το όπλο που επιθυμείτε θα γίνει δικό σας.
Στοιχηματίζω ότι αυτός θα είχε εκτιμήσει την κάπα.
Happy, δεν μπορούμε να αποτρέψουμε το βαρουλκό από το να σπάσει για πολύ ακόμα, πρέπει να ξεφορτωθείτε και άλλο βάρος.
Ότι μπορούσαμε να πετάξουμε το έχουμε ήδη πετάξει.
Το μόνο που μένει είναι τα ρούχα μας και δεν σκοπεύουμε να πεθανουμε γυμνές.
Ακόμα και με το μειωμένο βάρος δεν θα αντέξει για πολύ ακόμα.
Έχουμε λιγότερο από 90 δεύτερα πριν σπάσει.
Πού είναι ο Cabe;
Εδώ!
Έχω την καραμπίνα.
Κυρίες μου, ανεβείτε στην οροφή.
Θεέ μου.
Λίγη βοήθεια!
Εντάξει, βγήκαμε.
Ανεβείτε στο καλώδιο και κρατηθείτε.
Η καραμπίνα είναι έτοιμη.

Δεν υπάρχει αρκετός καθαρός χώρος για να πυροβολήσεις.
Πρέπει να σκαρφαλώσετε κι'άλλο.
Και κάντε το γρήγορα!

Έχουμε 60 δεύτερα μέχρι να αρχίσουν να πέφτουν όλα κάτω!
Προσπαθούμε!
Το καλώδιο είναι καλλυμένο με γρασο με βάση το λίθιο, που είναι ειδικά σχεδιασμένο να εμποδίζει οτιδήποτε από το να κρατηθεί πάνω του!
Έχω μια ιδέα.

Εντάξει,
Θα τυλίξω το καλώδιο στο πόδι μου και θα γείρω λίγο πίσω.
Θα πατήσεις το πόδι μου και θα γείρεις και εσύ λίγο πίσω.
Το βάρος μας θα εξισσοροπηθεί και θα είναι πιο εύκολο να σκαρφαλώσουμε.
Μετά θα τυλίξεις εσύ το πόδι σου και θα το κάνουμε εναλλαξ μέχρι να ανέβουμε.
Άντε πάμε.

Ναι.

Είμαστε πολύ κοντά για δύο άτομα που δεν αντέχουν να είναι μέσα στο ίδιο κουτί.
Ναι και εγώ συνειδητοποίησα την ειρωνία της κατάστασης.
Εντάξει, ας σκαρφαλώσουμε.
Έχουμε 1 μέτρο απόσταση απο αυτές, ο αέρας είναι εντάξει.

Γιατί δεν ακούω πυροβολισμό;

Αν κάνω έστω και λίγο λάθος, θα τους πάρω τα κεφάλια.
Δώσε μου λίγο χρόνο.
Ή τώρα ή ποτέ, Cabe.
Βιάσου!
Είναι δύσκολο να κρατηθούμε.
Καντο, Cabe!
Δεν έγινε τίποτα!
Ο Cabe αστόχησε.
Έχασε τη βολή.
Cabe, εσύ δεν έλεγες ότι είχες βγάλει άδεια για αυτό στο Ναυτικό
Έχω να ρίξω με καραμπίνα 10 χρόνια.
Δώστε στον Sly μισό λεπτο να το υπολογίσει με το μάτι.
Τα ίχνη της σκόνης δείχνουν ότι πρέπει να το ρυθμίσεις μια μοίρα ανατολικά.
Εντάξει.
Τώρα κάνε πίσω και δες τη μαγεία.
Κατάρα.
Μας δουλεύεις, Cabe;
Εχω δει περισσότερη μαγεία σε παιδικά πάρτι.
Αρχίζουμε να κουραζόμαστε.
Έχουμε μόνο 5 δεύτερα μέχρι να...
Έπιασε.

Happy, το βαρουλκό κινείται πολύ γρήγορα.
Θα είσαι στην αγκαλιά μου σύντομα.
Δεν είμαι σίγουρος για αυτό.
Αφαιρώντας την πίεση στο καλώδιο προκλήθηκε αερολαστικό τρέμουλο.
Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό, αλλά μας κουναει για να πέσουμε!
Η Happy και η Paige είναι σαν ένα εκκρεμές αυτή τη στιγμή.
Όσο θα γλιστράνε, τόσο περισσοτερο θα αρχίσουν να κουνιούνται.
Και όσο πρισσότερο κουνιούνται, τόσο περισσότερο θα γλιστρούν!
Πόσο χρόνο θέλει το βαρουλκό για να της ανεβάσει πάνω;
90 δευτερόλεπτα.
Και δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα για να το επιταχύνουμε.
Είμαστε στο έλεος του αέρα.
Happy, πόσο καλώδιο έχετε από κάτω σας;
Λιγότερο από μέτρο, και όλο και μικραίνει!
Δεν μπορούν να κρατηθούν καλά από το καλώδιο.
Θα γλιστρίσουν πριν προλάβουν να ανεβουν.
Τότε θα τις βοηθήσουμε να κρατηθούν καλύτερα.
Έχω ένα τρόπο να τις κάνω να μην μπορούν να το αφήσουν.
Walt, νομίζω ότι ξέρω τι σκέφτεσαι και δεν μου αρέσει αυτό που σκέφτεσαι.
Είμαστε μεσα σε μια πηγή ενέργειας.
Έχουμε όλο τον ηλεκτρισμό που χρειαζόμαστε.
Αυτό μπορεί να τους σκοτώσει!

Τι σχεδιάζεις;
Θα περάσουμε το ηλεκρικό ρεύμα μέσα από το καλώδιο.
Στα σωστά επίπεδα, θα προκαλέσει ακαμψία, μία σοβαρή ακούσια σύσφιξη των μυών.
Δεν θα μπορούν σωματικά να αφήσουν το καλώδιο.
Και σε λάθος επίπεδα;
Θα πάθουν ηλεκτροπληξία.
Η ακαμψία συμβαίνει στα 16 με 19 μιλιαμπερ.
Έστω και μισό βαθμό παραπάνω θα παθουν καρδιακή προσβολή!
Δεν ρισκάρω να κάνω ηλεκτροπληξια στην αρραβωνιαστικιά μου!
Είμαι και εγώ εδώ.
ή στην Paige.

Αν το κάνουμε, έχουν 50% πιθανότητες να πεθάνουν.
Αν δεν το κάνουμε, έχουμε 100% πιθανότητα να πεθάνουν.
Θα είναι εδώ σε λιγότερο από ένα λεπτο.
Δεν μπορούμε να κρατηθούμε άλλο.
Toby, απλά καντο!
Εντάξει θα ακουμπήσω το καλώδιο πάνω στο σύρμα, αλλά δεν θα το αφήνω για πολύ, έτσι δεν θα στέλνω πολύ ηλεκτρικό ρεύμα στο σώμα τους με τη μία.
Θα μπω στο σύστημα ελέγχου της ενέργειας στο χώρο ελέγχου, και θα ελέγχω ότι τα αμπερ δεν ξεπερνούν τα επίπεδα που θέλουμε.
Cabe, πάμε.
Αν κάποιος από εμάς είναι δυνατός για να τα καταφέρει, είστε εσείς κορίτσια.
Walt, εσύ μείνει στο πλαστικό κομμάτι και μην αγγίξεις τίποτα μεταλλικό μέχρι να σου πω.
Happy, Paige, αυτό θα πονέσει.

Απλά κάντο!
Είμαστε στα 16 μιλιαμπερ, πρέπει να έχουν γραπωθεί καλά χωρίς να είναι αναίσθητες.
Μας ακους, Happy;
Δεν απαντούν!
Λογικα πρέπει να δουλεύει.
Αν δεν είχε δουλέψει θα είχαν ήδη πεσει.
Θα τις έχουμε ανεβάσει σε λίγα δευτερόλεπτα.
Τα πάτε πολυ καλά.
Άλλα 40 δευτερόλεπτα, και όλα θα τελειώσουν.
Walt, ο αέρας δυνάμωσε!
Οχι, 18 μιλιαμπερ.
Η ενέργεια πρέπει να αυξανεται αφού δυνάμωσε και η ταχύτητα του αερα.
Αν φτάσει στα 20 μιλιαμπερ, θα πάθουν έμφραγμα!
Λίγα ακόμα δευτερόλεπτα.
Δεν... μπορω άλλο!
Μπορείς, σχεδόν φτάσατε!
19 μιλιαμπερ!
Αρχικά δεν είχε αρκετό αέρα, και τώρα έχει πάρα πολύ.
Μισώ τη φύση.
Walt, έφτασαν!

Έχουν εγκαύματα 2ου βαθμου στην παλάμη και τα δάχτυλα, αλλά ο παλμός τους είναι καλός.
Happy, έλα.

Μην μου ξανακάνεις ηλεκτροσοκ.
Καλά είναι.

Το ίδιο.
Πώς νιώθεις;
Πολυ... φορτισμένη.
Νομίζω ότι αυτό ήταν αστείο.
Εντάξει παιδιά τώρα περιμένετε.
Έρχονται τα ελικόπτερα διασωσης.
Θα είστε πάλι στο έδαφος πριν καν το καταλάβετε.
Έτοιμη.
Ευχαριστώ.
Εσείς οι δύο πραγματικά κρατηθηκατε η μια από την άλλη.
Δεν ξέρω πως επιζήσατε από αυτό.
Μάλλον δουλέψαμε καλά μαζί.
Ναι μάλλον.
Ηταν πολύ καλή η ιδεά σου, να εξισορροπησουμε το βάρος μας στο καλώδιο.
Πού έμαθες τέτοια φυσική;
Στις μαζορέτες.
Ήταν ένα από τα νούμερα μας.
Συγνώμη.

Δεν ωραιοποιείς τα πράγματα, αλλά η αλήθεια ειναι δεν είμαι τόσο έξυπνη όσο εσείς.
Δεν ζήτησα για αυτό συγνώμη.
Φυσικά και είμαστε όλοι πιο έξυπνοι από εσένα.
Ενταξει.
Συγνώμη που σε αφησα να νομίζεις οτι αυτός είναι ο λογος που δεν ήθελα τη βοήθεια σου για το γάμο.
Δεν εννοούσα αυτό με το σχόλιο για τις μαζορότες.
Τότε τι εννοούσες;
Ο Toby θέλει να καλέσει το μισό Brooklyn στην τελετή.
Λέει ότι θέλει να με δειξει στο κόσμο.
Είναι περήφανος που σε παντρεύεται.

Ακόμα δεν ξέρω πώς σε καταφερε.
Το θέμα είναι, ότι δεν νιώθω άνετα να είμαι το επίκεντρο της προσοχής σε τέτοια πράγματα.
Θες να σου κάνω μια διάλεξη για μηχανές, εντάξει, ας με προσέχουν όλοι.
Αλλά όλοι περιμένουν κάποια πράγματα από τη νύφη, και εγώ δεν ταιριάζω σε αυτές τις προδιαγραφές.
Happy, είσαι όμορφη.
Είσαι πανέμορφη.
Δεν είμαι ούτε ήμουν ποτέ το κλασσικό κοριτσι.
Όταν ήμουν μικρή, μου έπαιρναν τα εργαλεία και μου έδιναν κούκλες.
Μισώ τις κούκλες.

Η πρώτη Πρώτη Κυρία που δεν συμπαθούσα ηταν η Dolly Madison.
Δοκίμασα τα φορέματα και τα μακιγιαζ, αλλά δεν είμαι εγώ.
Δεν θελω να απογοητεύσω τον Toby.
Ένας μεγάλος γάμος είναι σημαντικός για εκείνον, η συνάντηση με την οικογένεια του είναι ηδη αγχωτική.
Να το κάνω ενώ προσποιούμαι ότι είμαι κάτι που δεν είμαι...
Happy, απλά ήθελα να σε διευκολύνω.
Δεν με ανδιαφέρει αν θα διαλέγαμε νυφικό της Vera Wang ή από το Black Decker.
Και ξέρω ότι ούτε τον Toby τoν νοιάζει.
Γιατί αυτός ο τρελάρας σε αγαπάει πάρα πολυ.
Κοίτα τον.
Πού πηγα και έμπλεξα;
Σε ένα γάμο.
και δεν θα σου πω ξανά να θες βοήθεια.
Δεν θέλω να σου προσθέσω άλλο άγχος.
Αλλά να ξέρεις ότι είμαι εδώ, αν με χρειαστείς, γιατί είμαστε φίλες... κάπως.
Hap, μου ήρθε e-mail από την αιθουσα Harbor Oaks.
Είναι ωραίο το μέρος, οικονομικό.
Η πίστα είναι αρκετά μεγάλη για να κάνω τις φοβερές κινήσεις μου, άρα θα τους τηλεφωνήσω αύριο.
Μιας και μιλάμε για τον γάμο μια ακόμα πολύ σημαντική ευθύνη του κουμπάρου είναι να δώσει τις βέρες.
Το χέρι που θα κρατάει τις βέρες θα μεινει αποτυπωμένο για πάντα στις φωτογραφίες.
Θες λοιπον να έχεις το χέρι του Cabe που είναι άγριο και ταλαιπωρημένο ή τα δάχτυλα του Sly που είναι γεμάτα κοψίματα από τα εκατομμύρια κόμικ, ή... αυτά;
Είναι απαλά.
Χωρίς σημάδια.
Και δεν έχουν χρησιμοποιήθει για τίποτα άλλο πέρα από το να γράφουν κώδικες.
Με λίγα λόγια, μαλακά.
Toby, αυτό που θες είναι ανδρικά χέρια.
Δεν νομίζω ότι ξέρεις πώς ακούστηκε αυτό.
Θες κάποιον που να ξέρει πως να χειριστεί ένα δαχτυλίδι.
Είμαι ο μόνος εδώ μέσα που του έχει δωθεί το Δαχτυλίδι του Γητευτή.
Πόσο κοσμήματα δίνεται;
Αρκετά.
Εντάξει αυτό είναι γελοίο, Toby.
Έχεις 3 υποψήφιους.
Είμαστε όλοι ικανοί, και όλοι ενδιαφερόμαστε.
Αλλά αρνείσαι να επιλέξεις.
Ναι, ξέρεις κάτι;

Νομίζω ότι σου αρέσει γιατί σου δίνει δύναμη όλο αυτό.
Εντάξει, εντάξει, τέρμα, αν ο μόνος τρόπος να σταματήσω αυτή τη τρέλα είναι να διαλέξω κάποιον για να σταθεί δίπλα μου εκείνη τη μέρα, θα το κάνω.
Γιατί, ακούστε, θέλω κάποιον που να το πάρει σοβαρά.
Θέλω κάποιον που να μπορω να στηριχτώ.
Καποιον που να μπορεί να ευελιχθεί αν κάτι πάει στραβα.
Θέλω κάποιον που να βρίσκει λύση ακόμα και όταν φαίνεται ότι δεν υπάρχει καμία.
Θέλω καποιον που να είναι με λίγα λόγια 100% αφοσιωμένος.
Άρα...
Δεν θέλω κουμπάρο.
Θέλω κουμπάρα.
Paige, αν δεν ήσουν σε εκείνο το καλώδιο σήμερα, δεν θα είχα εδώ τη Happy για να την παντρευτώ.
Θα μου κάνεις λοιπόν την τιμή;
Θα ήθελα πολύ να γίνω η κουμπάρα σου.
Πλάκα μου κάνεις τώρα.
Τα βρήκαμε στο ασθενοφόρο.
Θα της το ζήταγα εγώ.
Ας ήσουν πιο γρήγορη.
Καλά.
Ναι και ο διαγωνισμός ξαναρχίζει!
Θα είναι η καλύτερη κουμπάρα.
Ναι καλά σιγά μην είσαι.
Όχι.

Δεν θα περάσω αυτό που πέρασε ο Toby, έτσι θα διαλέξω και τους 3.
Ίδια βαθμίδα, ίδιος τίτλος.
Οι κουμπάροι μου.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Είναι ο γάμος μου, μπορώ να κάνω οτι θέλω.
Λοιπόν, κουμπαροι... ώρα να κοιτάξουμε αυτή τη λίστα.
Δεν μπορώ τώρα.

Ίσως αύριο;
Θα ήθελα να μείνω και να βοηθήσω, άλλα έχω το Fantasies and Frolics απόψε.
Μάλιστα, πρέπει να βιαστώ.
Εντάξει...
Πάω να πάρω το λεωφορείο.
Εγώ έχω χρόνο να ρίξω μια ματιά στη λίστα μαζί σου.
Η νύχτα μου είναι ελευθερη.
Όχι δεν είναι, γιατί θα πας να παίξεις παιχνίδια με το Sly και τα άλλα σπασικλάκια.
Όχι, είπα στο Sly ότι δεν μπορώ να πάω.
Δεν είπες ότι δεν μπορείς να πας, είπες ότι δεν θες να πας, και τον πλήγωσες.
Όχι δεν το έκανα.
Ήθελε απλά να με ξεπληρώσει που βοήθησα να σώσουμε το μαγαζί.
Δεν χρειαζόταν να το κάνει.

Δεν προσπάθησε να σε ξεπληρώσει.
Προσπαθούσε να είναι φίλος σου, χαζούλιακα.
Μερικές φορές όταν κάποιος είναι φίλος σου, τους αφήνεις να κάνουν πράγματα για σενα, όπως το να δίνεις μια κάπα ή να οργανωνεις ένα γάμο, ακόμα και αν δεν το θες.
Γιατί δεν έχει να κάνει με σενα, αλλά με εκείνους, και με το να τους κάνεις να νιώσουν ότι ειναι καλοί φίλοι.
Ή κατι τέτοιο.

Ειμαι ιδιοφυία.

Είτε σου αρέσει είτε όχι, έχεις ένα περίεργο τροπο να γίνεσαι φίλος με τους άλλους, γέρο.
Ο Sly δέθηκε μαζί σου με την καμπάνια, και τώρα που τελειώσε, φοβάται.
Ετσι ένιωθα και εγώ όταν έφυγες από το σπίτι μου.
Αλήθεια;

Είσαι σαν ένα ρακούν που ψαχουλεύει τα σκουπίδια σου.
Αναρωτιέσαι πως στο καλό μπήκε στη ζωή σου, αλλά μόλις φύγει, για κάποιο λογο σου λείπει.
Ο φίλος σου από το Τμήμα Ενέργεια έβαλε και εσένα να κάνεις τη χαρτούρα;
Όχι, κάνω ένα διάλειμμα.
Βασικά προσπαθώ να ρίξω μια ματια στις υποχρεώσεις που έχω ως κουμπάρα.
Η οργάνωση του μπατσελορ πάρτι δεν είναι ειδικότητα μου.
Επίσης αυτό δεν βοηθάει να επιταχυνθούν λίγο τα πράγματα.
Να έκανα μια έρευνα για το το κάνω ως κουμπάρoς αλλά δεν βρήκα και τίποτα.
Μπορώ να σε δώσω ένα χεράκι.
Κυριολεκτικά και μεταφορικά.
Ναι έιναι καλή ιδέα.
Ίσως να μπορούσα και εγώ να σε βοήθησω με το θέμα του κουμπαρου.
Έχουμε πολλα να κάνουμε μέσα σε λίγες μόνο εβδομάδες.
Θες να συνεργαστούμε για το γάμο;

Μπορεί να χρειαστει να ξενυχτήσουμε κάποιες μέρες και κάποια σαββατοκύριακα.
ό,τι χρειαστει.
Δεν θέλω να θυμώσει μαζί μου η Happy Quinn.
Τότε ας ξεκινησουμε τη δουλειά.
Ελα λοιπόν καλό μου ζάρι.
Ο Sylvester χρειάζεται καινούρια ραβδιά.
Ένα ξόρκι γενναιότητας.
Dyfrost, μπορείς να το αγοράσεις από εμένα για να μην φοβάσαι πια να μιλήσεις στη μαμά σου.
Αυτή η γυναίκα ειναι τύρρανος.
Πάμε πάλι.
Παιδιά, ας ταϊσουμε το δράκο.
Θεε και Κύριε, είναι ο Thor.
Είμαι ο Gallo ο Τρομερός.
Με ενημέρωσαν πως με περιμένει η αδελφότητα.
Φυσικά.
Πρέπει μόνο να γονατίσεις.
Αυτό δεν θα συμβεί.
Παιδια, ας παραλείψουμε την τελετή και να του μάθουμε το παιχνίδι, εντάξει;
Ηρθες.
Φυσικά και ηρθα, μικρέ.
Δεν μπορούσαν να αφήσω το φίλο μου να μπεις μονος στη μάχη.
Έχετε κάνα πιο δυνατό ποτό από το Dr.

Έχουμε και κρασι.
Μην το πιεις.

Σειρά σου να ρίξεις τα ζάρια.
Τι στο καλό είναι αυτό;
Ποιος είμαι εγώ;
Είσαι... το κορίτσι με τα κόκκινα μαλλιά.
Ξερω, ξέρω, απλά...
Θα ήθελα να ρίξω ξανά, αν δεν σας πειράζει.
anna anna anna anna anna anna