# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο Marvel's Agents of Shield...
H Πράκτορας Τζόνσον μας έσωσε όλους.
- Κάνε ότι συμφωνείς.

Γνώριζες ότι είχε ένα Υπεράνθρωπο φυλακισμένο;
Είμαι από την Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.
Έχω φίλους οι οποίοι πέρασαν και εκείνοι το ίδιο.
- Χαίρομαι που σε γνωρίζω, Τζέμα.

Σας ευχαριστούμε γιατρε.

-Αν δεν το διαβάσεις εσύ, θα το κάνω εγώ.

Ίσως να μπορώ να διαβάσω εγώ το βιβλίο.
Ο καθένας βάζει τα δυνατά του για να αποτρέψει μια ακόμα τραγωδία σαν εκείνη του Λίνκολν.
Όμως φτιάξαμε την Αίντα για να προστατεύει πράκτορες σαν κι αυτόν.
Δεν βγάζω άκρη μαζί σου.

Ζήτησα από τον πράκτορα Νέιθασον να συνοδεύσει την Αίντα πίσω στο εργαστήριο σου.
Ω, Θεέ μου.

Τις συγνώμες μου, πράκτορα Μέι.
Θα σε καθαρίσω στη στιγμή.
Δεν είναι απλά ένα ρομπότ.
Αλλά κάποιο το οποίο μπορείς να το περάσεις για άνθρωπο.
Δεν θα ήθελα να κάνω τίποτα άλλο, ή να βρίσκομαι σε κάποιο άλλο μέρος, αυτή τη στιγμή.
- Εσύ;

Σεζόν 4

Όποτε μπορω, θα βάζω τη μουσική που σου αρέσει.
Μελέτες αναφέρουν πως το να ακούς μουσική, αυξάνει τα επίπεδα ντοπαμίνης σου κατά 9%.
Και κάποια στιγμή θα κανονίσω να έχεις μια πιο αναπαυτική διαβίωση.
Αλλά θα πρέπει να σε κρατήσω κρυμμένη σαν μυστικό, μέχρι η αντικαταστάτρια σου να εξυπηρετήσει τον σκοπό της.
Οπότε, δυστυχώς..
...θα πρέπει να μείνεις εδώ, για την ώρα.
Εξαιτίας των πρόσφατων γεγονότων, η Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α. είναι σε μεγάλη επιφυλακή
Αντιμετωπίζουμε μια πολύ σοβαρή απειλή, γι' αυτό και σας μάζεψα όλους εδώ πέρα σήμερα.
Είναι εξαιρετικής σημασίας να μπορέσουμε να κρύψουμε καλά το Ντάρκχολντ.
- Φιλ.

Θα μεταφέρουμε το Ντάρκχολντ σε έναν Πράκτορα που ειδικεύεται, στο να κάνει διάφορα πράγματα να "εξαφανίζονται".
Και πως θα το κάνει ακριβώς αυτό, με κάποιο μαγικό ξόρκι;
Μάλιστα, μάλλον δεν έχετε όρεξη για μαύρο χιούμορ, ειδικά τώρα με τους φλεγοκέφαλους και όλα τα σχετικά.
Μόλις παραδωσουμε το βιβλίο, η αποστολή θα είναι, να συνοδεύσεις τον Δρ. Ράντκλιφ, ώστε να διαγράψει τον σκληρό δίσκο της Αίντα.
- Τι;

Η Αίντα διάβασε το Ντάρκχολντ.
Δεν γίνεται να ρισκάρουμε να έχουμε οποιοδήποτε από τα περιεχόμενα του στο κεφάλι της.
- Είναι πολύ επικίνδυνο.

Εντάξει.

Είναι ένα καταραμένο ρομπότ.

Δεν έχει δει κανένας σας ταινίες με ρομπότ τα τελευταία 30 χρόνια;
Tα ρομπότ πάντα επιτίθενται.
Από τεχνικής άποψης, η Αίντα δεν είναι ρομπότ ...
- .. αλλά ανδροειδές.

Άνδροειδές, ρομπότ, χεστήκαμε για το πως τα αποκαλείτε.
Tο αποτέλεσμα είναι το ίδιο ...
Επαναστατούν κατά των ανθρώπων και σκοτώνουν τους πάντες.
Έχεις δίκιο σε μεγάλο βαθμό, ναι.
Εντάξει λοιπόν, δεν βλέπω να υπάρχει κανένα πρόβλημα στο να αλλάξουμε τον σκληρό δίσκο της
Καλύτερα ασφαλής παρά μετανιωμένος.
Χαίρομαι που συμφωνείς, γιατί είναι επίσης και διαταγή.
Γυρίστε στις δουλειές σας.
Απόδοσηδιαλόγων Mitsarinho 69 ~
- Έλεν.

Φαίνεται ότι είχες άσχημα όνειρα.
Είδα τα γεννέθλια της μαμάς, τότε που επιτέθηκαν οι Τσιτάρι.
Η χειρότερη ημέρα της ζωής μου.
Το ότι σε βρήκα σε εκείνο το κουκούλι πριν από 7 μήνες,
- .. ήταν η δεύτερη χειρότερη ημέρα.

Έλειπα για τόσο καιρό;
Τι είναι αυτό, Έλεν;

Ήθελα ένα μέρος στο οποίο θα ήμασταν μόνοι... .. μόνο εγώ κι εσύ.
Κατά κάποιο τρόπο αισθάνομαι υπεύθυνη για το τια θα συμβεί στη συνέχεια.
Είσαι σίγουρη ότι αυτός είναι ο Υπεράνθρωπος που είδες στην κρύπτη;
Απολύτως.
Ήξερα ότι η Γερουσιαστής Ναντίρ συνδέεται μαζί του με κάποιο τρόπο, και στην έρευνα που έκανα για εκείνη, αναγνώρισα αυτόν ... τον Βιτζάι Ναντίρ... ποιος να το πιστέψει.

Ναι αλλά δεν υπάρχουν στοιχεία για το γεγονός ότι είχε εξαφανιστεί.
Ανέβαζε πράγματα στο Facebook, στο Twitter.
Οι λογαριασμοί του είναι πληρωμένοι.
Μέχρι και άιτηση έκανε πρόσφατα για μεταπτυχιακό στη διοίκηση επιχειρήσεων.
Ναι, αλλά δεν υπάρχει καμία νεά φωτογραφία του, τους τελευταίους 7 μήνες.
Οπότε είτε είναι ντροπαλός μπροστά στις κάμερες..
Ή κάποιος τον κρύβει.
Και όχι κάποιος τυχαίος ...

Θα είχα μια καλύτερη αποψη για το σε ποιο μέρος τον έκρυβαν, αν ο Διευθυντής δεν μου κάλυπτε το κεφάλι με μια κουκούλα, πριν πάω εκεί.

Δύσκολα αναπνέεις μέσα σε αυτά τα πράγματα, ε;
Είναι καλό που επιτέλους έχω κάποιον για να μιλάω...
- .. και ειδικά εσένα.

Ναι, φυσικά και έχω τον Φιτζ, αλλα είναι λιγάκι "απασχολημένος" τον τελευταιο καιρό.
- Απασχολημένος με τι;

Ξέρεις πως κάνουν τα αγόρια με τα ρομπότ τους.
Βασικά, δεν ξέρω.
Μιλώντας για τον Διευθυντή, έρχεται προς τα εδώ ο μικρός Χλαπάτσας του.
Τι θέλεις, Μπάροους;
Ο Διευθυντής θέλει να μιλήσει με τον Σεισμό.
Το όνομά μου είναι Νταίζη.
Όχι, συμφωνα με τον Τύπο.
Τώρα, αν θα θέλατε να ακολουθήσετε δεσποινίς μου...
Οφείλω να το παραδεχτώ...

Λοιπον, φαίνεται ότι κολλήσαμε ο ένας με τον άλλο.
Προσπάθησα να κάνω ότι μπορώ, για να μας βγάλω από την δύσκολη θέση που μας έβαλες.
- Αυτό έγινε όταν σταμάτησα να είμαι "Επαναστάτρια";

Παρ' όλα αυτά, αν είσαι τόσο έξυπνη όσο λένε, τότε θα ξέρεις ότι, σε γλίτωσα από το να σε πετάξουν σε κάποια φυλακή.
Την καρέκλα σου έσωσες.

Εσύ έχεις ήδη μπόλικη δημοσιότητα ... καταστροφή δημόσιας περιουσίας, επιθέσεις, ένοπλη επίθεση ...
Δεν κουβαλάω ποτέ όπλο.
Εσύ είσαι το όπλο.

Ενώ τώρα;

Παρακαλώ.
Κοίτα, δεν θέλω να συνεχίσουν έτσι τα πράγματα.
Είμαστε και οι δύο Υπεράνθρωποι.
Και όπως είπες κι εσύ, κολλήσαμε τα δυο μας, οπότε γιατι να μην το εκμεταλλευτούμε;
Διάβασα όλη την αναφορά σου και την πιστεύω.
Απλα προσπαθούσες να σώσεις αθώους.
Και ξέρω ότι είσαι καινούργια εδώ, όμως γι' αυτό υπάρχει η Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.
- "Καινούργια εδώ;"

- Για να σπάσω τον πάγο.

Φαίνεται ότι γι' αυτός είσαι.. ο ήρωας της Βιεννης.
- Ωραία φωτογραφία.

- Μου έδωσαν παραπάνω εύσημα από το κανονικό.

Έχεις δίκιο.
Κοίτα, είμαστε ομάδα τώρα και έχω ένα ρητό που λέει ότι μια ομ..
Ναι, ναι, τα διάβασα όλα στην τουαλέτα.
Ωραία.
Υπάρχει σοβαρή έλλειψη εμπιστοσύνης και από τους δυο μας, αλλά ελπίζω να την ξαναχτίσουμε, αντιμετωπίζοντας τις διαφορές μας, μέσω της δουλειάς και της συνεργασίας μας και να ...
Θέλεις να παραμερήσουμε τις διαφορές μας;
Οι Φύλακες...

Νομίζω ότι λειτουργούν διεθνώς.
Και έχουν και δεσμούς με ανθρώπους μέσα στην κυβέρνηση των ΗΠΑ.
Δεν θέλω να κυνηγάω θεωρίες συνομωσίας.
Δεν είναι θεωρίες, εφ'όσον μπορώ να τις αποδείξω.
Θέλω να κυνηγάω ισχυρά στοιχεία, όπως αυτό κατά το οποίο η Γερουσιαστής Ναντίρ έχει έναν Υπεράνθρωπο,
- .. τον οποίο κρατά παρά την θέληση του.

Η Πράκτορας Σίμονς είδε το πρόσωπο του.
- Αν θα μπορούσε να τον αναγνωρίσει, τότε θα...

Σου έχω έκτακτές ειδήσεις.

Κολλάει άψογα.
Δεν απορώ λοιπόν που χρησιμοποιησε όλες αυτές τις μυστικοπαθείς μεθόδους.
Έχουμε τίποτα στοιχεία;
Δεν υπάρχει ίχνος εκείνου, όμως η Γερουσιαστής λείπει μια εβδομάδα από το γραφείο της.
Εντάξει.

- Πετάμε σε 10.

Τι;

Να τον σώσουμε.
Δεν σας περίμενα.
Ε, αλλαγή σχεδίων, αγαπητή μου Αίντα.
Αλλαγή σχεδίων.
Όλα καλά, Λίοπολντ;
- Μοιάζεις λυπημενος.

Όχι, όχι, όλα είναι καλά, απλά...
- .. είμαι λιγάκι κουρασμένος από την δουλειά.

Ήταν πολύ παρατηρητική.

Ήταν λες και ήξερε ότι αισθάνομαι τύψεις.
A, μη λες χαζομάρες Φιτζ.

Ξέρω τι θες να κάνεις, Γιατρέ.

Αυτό δεν είναι αλήθεια, Αίντα.
Απλά θέλουμε να σου κάνουμε μερικές αναβαθμίσεις, αυτό είναι όλο.
Που να με πάρει.
Έκανα μερικές αναβαθμήσεις από μόνη μου.
Αίντα.
Δεν μου άρεσε το αίσθημα του πόνου, γι' αυτό και το διόρθωσα.
Αίντα, ότι και αν νομίζεις ότι κάνεις, πρέπει να σταματήσεις.
Γιατί ήθελες να μου κάνεις κακό, Φιτζ;
Ήμουν η ασπίδα σου.
- Θυμάσαι ακόμα το αγαπημένο μου πρωινό.

Και αυτό γιατί δεν τρως ποτέ πρωινό, αν δεν στο ετοιμάσω εγώ.
Νόμιζα ότι θα το πουλούσαμε αυτό το μέρος.
Είχα αρκετές προσφορές αλλά αποφάσισα να το αποσύρω από την αγορά.
Χαίρομαι.
Αυτό είναι ένα από τα τελευταία σπίτια που σχεδίασε ο μπαμπάς προτού πεθάνει.
- Φαίνεται ότι πρέπει να μείνει στην οικογένεια.

Συν το γεγονός ότι ειναι το τέλειο μέρος για να αναρρώσεις μετά την περιπέτεια σου.
Τι σου συνέβη μεσα στο κουκούλι, Βιτζάι;
Δεν ξέρω.

Ήσουν εκεί μέσα για 7 μήνες.
Σίγουρα θα έχεις κάποια μνήμη.
Ήταν σκοτεινά.
Μοναχικά.
Για πολύ καιρό, το μόνο που άκουγα ήταν η φωνή σου.
- Που σου έλεγε να το παλέψεις.

Μόνο που πήρε πολύ καιρό.
Αν δεν ήταν εκείνη η επιστήμονας της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ. ...
Αυτό σημαίνει ότι επέστρεψε η Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.;
Δυστυχώς, ναι.
Ίσως αυτό να μην είναι κακό.
Η Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α. είναι ένας από τους κύριους λόγους για τους οποίους, ο κόσμος έχει τα προβλήματα που έχει.
Άντε πάλι τα ίδια..

Άνθρωποι σαν κι εμένα κρατάνε τον κόσμο ασφαλή.
Δεν έχω άποψη για όλη την οργάνωσω.
Όχι, απλά μόνο για μια πράκτορα της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ.
- Έλεν ...

Είναι μια ωραία μέρα.
Τι λες να πάμε για μια βόλτα, για να ξεμουδιάσουμε τα πόδια μας;
Αυτό είναι το σήμα.

Πυροβολήστε με διαταγή μου.
Να θυμάστε, να είστε προετοιμασμένοι για όλα.
- Καμια τύχη με το να βρούμε την Αίντα;

Αλλά ο Φιτζ και ο Ράντκλιφ θα είναι πίσω από λεπτό σε λεπτό.
Ίσως να έχουν κάποια ιδέα για το που κατευθύνεται η Αίντα.
Δεν μιλάμε για μια απλή περίπτωση εδώ πέρα.
Αλλά για ένα αιμοσταγές δολοφονικό ρομπότ που έχει παλαβώσει.
- Αυτό το πράγμα σκότωσε στ' αλήθεια τον Νέιθασον;

Αν την πιάσουμε, σίγουρα θα μας δώσεις κάποιο τρελο-ρομποτική εξήγηση.
Ίσως ο Νέιθασον να είδε κάτι που δεν θα έπρεπε να δει.
Υποθέτω πως δεν θα το μάθουμε μέχρι να βρούμε την Αίντα.
Αρχικά, λέω να κλειδώσουμε κάπου τον τύπο που την δημιούργησε.
Μη... μη βιάζεσαι να με κρίνεις.
Ο προγραμματισμός της Αίντα ήταν τέλειος.
Αυτό... είναι καθαρά σφάλμα του Ντάρκχολντ.
Λες ότι διαβάζοντας το Ντάρκχολντ, θα μπορούσες να διαστρεβλώσει τον προγραμματισμό της;

Από τεχνικής άποψης, όχι, αλλά έχουμε να κάνουμε με ένα βιβλίο, που διαβάζει τα μυαλά των ανθρώπων, και αποκαλύπτει επίσης και τα κρυμμένα μυστικά του σύμπαντος, οπότε...
Δεν έπρεπε ποτέ να αφήσω την Αίντα να το διαβάσει.
Μην είσαι τόσο σκληρή με τον, εαυτό σου, πράκτορα Μέι.
Εγώ από την άλλη χαίρομαι που το έκανε.
αλλιώς κανένας από τους δυο σας δεν θα βρισκόταν εδώ,
- .. αυτή τη στιγμή.

Ας την κάνουμε αργότερα αυτήν την κουβεντούλα.
Αυτή τη στιγμή πρέπει να βρούμε την Αίντα, και αρχικά πρέπει να καταλάβουμε τι θέλει.
Αυτό είναι απλό.
Θέλει να ζήσει.
Αισθάνομαι ακόμα ιδιαίτερα αισιόδοξος γι' αυτήν την αποστολή.
Έχω και εγώ ευθύνες για την κατάσταση με την Αίντα.
Το τμήμα Επιστημών και Τεχνολογίας είναι υπό την ευθύνη μου...
- Δεν φταίς εσύ.

- Τους ήξερα αλλά ...

Δεν ήθελες μια τέτοια τεχνολογία να πέσει υπό τον έλεγχο,
- .. ενός Διευθυντή που δεν γνωρίζεις.

Όμως τώρα έχει ξεφύγει τελείως η κατάσταση, και λυπάμαι πολύ γι' αυτό.
Θα το τακτοποιήσει ο πράκτορας Κόουλσον.
Έμείς πρέπει να σώσουμε μια άλλη ζωή τώρα.
Και.. συγνώμη που σου έβαλα μια κουκούλα στο κεφάλι.
Εντάξει.

Πως θα βρούμε την Γερουσιαστή και τον αδερφό της;
Υπό κανονικές συνθήκες, θα έπρεπε να πάω στην Ουάσινγκτον, να ψαρέψω μερικούς για να δω τι μπορώ να μάθω, όμως δεν θέλω να τραβήξω την προσοχή.
Δεν θα έκανε καλό και στην δημοσιότητα αυτό.
Που σημαίνει ότι πρέπει να το κάνουμε με έναν πιο κεκαλυμμένο τρόπο.
Μιας λοιπόν και οι δυο σας έχετε εμπειρία, σε μυστικές αποστολές, είμαι ανιχτός σε προτάσεις.
Συγνώμη για την αναμονή δεσποινίς Μπικς.

Είναι απολύτως επείγον να μιλήσω με την Γερουσιαστή Ναντίρ για το πρόγραμμα "Μπιλ 2474"
- Τα εξοπλιστικά προγράμματα "Μπιλ";

Οπότε είστε η αντικαταστάτρια της Μάργκαρετ.
Aν μπορεί κάποιος να την αντικαταστήσει.
Δυστυχώς η Γερουσιαστής απουσιάζει για δουλειές.
Ίσως θα μπορούσαμε να κανονίσουμε για μια επίσκεψη,
- για αργότερα μέσα στην εβδομάδα.

Περιμένετε εδώ.
- Θα δω τι μπορώ να κάνω.

Η Τζέμα είναι πολύ σκληρότερη απ' ότι είχα αρχικά υποθέσει.
Ναι, το παθαίνεις αυτό όταν μπλέκεις με την Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α..
Νομίζω ότι η Σίμονς πρέπει να έχει απαχθεί τουλάχιστον,
- τρεις φορές από τότε που την ξέρω.

Ναι, μόνο δυο φορές όμως σε αυτόν τον πλανήτη.
- Κ. Σόκλει.

Πρέπει να μιλήσω με την Γερουσιαστή Ναντίρ.
Είναι απασχολημένη τώρα.

Θυμάστε την επιστήμονα που βοήθησε τον αδερφο της Γερουσιαστού, να βγει από το κουκούλι;

- Αυτό είναι θέμα.

Tακτοποίησε την.
Θα χρειαστώ το τηλέφωνο σου.
Είναι καλά εκει πέρα;
Ωχχ!
Σίμονςείσαιεκεί;

Ναι.

Μπορεί να έχουμε να αντιμετωπίσουμε ένα σοβαρό πολιτικό ζήτημα, όταν ξυπνήσει.
Αλλά για την ώρα, μπορούμε να εντοπίσουμε την κλήση.
Θα πρέπει να φεύγω πιο συχνά από την πόλη.
Αυτό ακριβώς χρειαζόμουν.

Θυμάσαι την γεφυρούλα που είχαμε χτίσει εδώ με τον Ραχ;
- Λυπάμαι, Βιτζαι.

Που έπεσα και έσπασα το χέρι μου;

Για περίμενε.
Τι συμβαίνει;

Εσύ και εγώ ήμασταν παρόντες όταν οι Τσιτάρι σκότωσαν την μαμα.
Εξωγήινοι εισβολείς στον πλανήτη μας.
- Όλα άλλαξαν εκείνη την ημέρα.

Η επιδημία με τους Υπερανθρώπους ήταν το επόμενο στάδιο.
Οι εξωγήινοι είναι πλέον εδώ και μας μολύνουν, μας μετατρέπουν στο να γίνουμε όπως και αυτοί, γι' αυτό,
- .. και είχαμε δώσει μια υπόσχεση...

...αν κάποιος από εμάς μολυνόταν από αυτήν την αρρώστεια, ο άλλος θα έκανε αυτό που έπρεπε.
Δεν είμαι Υπεράνθρωπος.

Ότι και αν βγήκε μέσα από εκείνο το κουκούλι...
-.. δεν είναι δικός μου αδερφός.

Έλεν, σε παρακαλώ, απλά κοίταξέ με!
Άκουγα την φωνή σου όταν ήμουν εκεί μέσα που μου έλεγε να το πολεμήσω.
Και γι' αυτο έμεινα εκεί μεσα για τόσο μεγάλο διάστημα.

- Αυτές είναι μόνο φαιδρές ελπίδες.

Βλέπεις τίποτα τρομακτικές ειδικές ικανότητες;
Επειδη δεν με άλλαξε.
Είμαι το ίδιο άτομο.

Το κέρδισα, έτσι ακριβώς όπως έλεγες ότι θα κάνω.
Γερουσιαστά.
Είμαι ο αδερφός σου... ο ίδιος που σε ακολουθούσε παντού απ' όταν ήμασταν παιδιά.
Πάντα σε πρόσεχα.
Πάντα σε αγαπούσα.
Σε παρακαλώ..

Τίποτα δεν έχει αλλάξει στ' ορκίζομαι.
Πρέπει να με εμπιστευθείς.

Δεν θα το ήθελε ποτέ να γίνει αυτό η μαμά.
Άφησε τον.
- Δεν είχαμε συμφωνήσει..

Ευχαριστώ.
Απλά στείλε τις φωτογραφίες της Αίντα στις τοπικές αρχές.
Φαίνεται ότι επιτέλους η ανατριχιαστικές σου ικανότητες λειτουργούν υπέρ μας.
Δεν θα είναι και τόσο δύσκολο να βρούμε το, όμορφο και "Παράξενα Σεξουαλικό", ρομπότ σου.
Αυτό είναι άδικο, Μακ.

Ήμασταν απλά καλοί φίλοι.
Χαιρόμαστε που το ακούμε.
Η Αίντα είναι κάτι σαν ένα κινούμενο έξυπνο τηλέφωνο
Αν κάποιος χάσει το τηλέφωνο του, μπορούν να το εντοπίσουν.
Γιατί να μην μπορούμε να κάνουμε το ίδιο και με εκείνη;
Υπό κανονικές συνθήκες θα μπορούσαμε, μόνο που η Αίντα πρέπει να βρήκε έναν τρόπο, να πάρει το έλεγχο όλου του συστήματός της.
Που δυστυχώς περιλαμβάνει και το πρόγραμμα εντοπισμού της.
Που σημαίνει ότι η Αίντα μπορεί να διαβάσει το ιστορικό του GPS της;
- Αυτό δεν είναι καλό.

Φαίνεται ότι θα το μάθουμε σύντομα.
Γεια σου, Αίντα.
Χαίρομαι που ακούω την φωνή σου, πράκτορα Κόουλσον.
Εντάξει.
ΑΥυτό το σημείο είναι ακριβώς το πως τελειώνει η ταινία: "The Lawnmower Man".
- Ti θέλεις, Αίντα;

Tο Ντάρκχολντ;

Συμπεριφέρεσαι λιγάκι παράξενα τον τελευταίο καιρό, οπότε αυτό δεν μπορεί να γίνει.
Φοβόμουν ότι αυτό θα έλεγες.
Είναι μέσα στο σύστημα.

Εμ, η Σίμονς και εγώ είναι κατασκευάσει έναν μη ιντερνετικό σύστημα, ώστε να τροφοδοτεί την βάση σε περίπτωση που μας ξανα-χάκαραν, πράγμα που συμβαίνει αρκετά, συχνά, έτσι δεν είναι;
Τουλάχιστον μια φορά το χρόνο.

- Πως τα παέι η Γιο-γιο με την ανάρρωση της στο Λ.Α.;

- .. αλλά είμαι σίγουρος οτι θέλει να βοηθήσει.

Εσείς οι τέσσερις θα είστε η πρώτη γραμμή άμυνας σε πρίπτωση που η Αίντα μπει στο κτίριο.
Εσύ και η Μέι τι θα κάνετε;
Θα προσπαθήσουμε να την αποτρέψουμε από το να μπει μέσα.
Εντάξει.

Ήλπιζα ότι θα με επισκεπτόσουν.
Δυστυχώς δεν είναι μια τέτοια είδους επίσκεψη.
Έχει να κάνει μήπως με το γεγονός ότι κόπηκε το ρεύμα;
Ναι.

- .. που σκοπεύει να επιτεθεί στη βάση.

Δεν έχει δει τις Αμερικανικές ταινίες από την δεκαετία του '80;
- Τα ρομπότ πάντα επιτίθενται.

Οι έξυπνοι άνθρωποι είναι ηλίθιοι.
Εντάξει, αρματωθείτε, πλησιάζει η Αποκάλυψη των ρομπότ.
Που πάμε;
Στις σκάλες ασφαλέιας κάτω από το κτίριο.
Πρέπει να κλειδώσουμε χειροκίνητα εκεί την πόρτα.
Δεν νομίζεις ότι θα ήταν προτιμότερο να φυλάμε το Ντάρκχολντ;
Όχι, το Ντάρκχολντ είναι ασφαλές εκεί που βρίσκεται.
Το ελπίζω.
Γεια σου, Αίντα.
Το κάνει και το δικό μου χέρι αυτο.
Δεν θα το πάρεις αυτο το βιβλίο.
Ναι, θα το πάρω.
Αλλά θα χρειαστώ τη βοήθεια σου.
Mέι.. ξύπνα.
Που ειναι η Αίντα;
Λογικά, είναι εκεί έξω και ψάχνει για το Ντάρκχολντ.
Ήμουν έτοιμη να παλέψω μαζί της και ξαφνικά..
- Ξύπνησες εδώ μεσα.

Ναι.

Ο Ράντκλιφ ξέχασε να μας πει ότι την προγραμμάτισε να έχει ικανότητες νίντζα.
Η κλειδαριά στην πόρτα είναι ηλεκτρονική, οπότε μέχρι να ανακτήσει τον έλεγχο ο Φιτζ, είμαστε παγιδευμένοι.
Και το Ντάρκχολντ ...
Είσαι σίγουρος ότι δεν θα το βρει η Αίντα;
Όχι, έχει κάτι το διαφορετικό.
Σαν να ήταν, πραγματικά θυμωμένη.
Αυτό είναι απίθανο.

Οι ανιδράσεις της δεν είναι τίποτ' άλλο... παρά αποτυπώσεις συναισθηματων.

Να λοιπόν που δεν είναι μόνο αυτό.
Τι θα συνέβαινει αν διαβάζοντας το Νταρκχολντ, με κάποιο τρόπο τα μιμητικά της συναισθήματα, γινόντουσαν πραγματικά;
Κοίτα, έιδα πως μπορεί να επηρρεάσει αυτό το βιβλίο, τον αναγνώστη του, αλλά..

Αυτό είναι σενάριο σε κάποια από τις ταινίες που βλέπει ο Μακ.
Aυτό θα μπορούσε να εξηγήσει, τo γιατί αυτή είναι ενεργεί σε αντίθεση με τον προγραμματισμό μας.
Τι ... υπονοείς ότι έχει υπερχειλίσει ... ..από αυτή τη πλημμύρα των νέων συναισθημάτων;
Ναι, σκέφτομαι ...

- .. μονομιάς από αυτά;

Εμείς έχουμε μια ολόκληρη ζωή για να επεξεργαστούμε πολύπλοκα συναισθήματα.
Η Αίντα είχε μόλις λίγες ημέρες.

Γαμώτο, αρκετά!
Ποιον κοροιδεύουμε;

Το "ύβρις" ήταν εκείνο που με οδήγησε στο να δημιουργήω την Αίντα.
Μακάρι να έδειχνα λίγη γαμημένη αυτοσυγκράτηση.
- Προσπαθούσες να σώσεις ζωές.

Ποτέ, ούτε στα πιο τρελά μου όνειρα δεν μπορούσα να φανταστώ, ότι θα γινόταν στην πραγματικότητα ανθρώπινη.
- Η Αίντα είναι απλά ένα ανδροειδές.

Έχει τις δικές της εμπειρίες, τις σκέψεις της.
Τώρα έχει μέχρι και ελεύθερη βούληση.
Πώς δεν την καθιστά λοιπόν αυτό ως ένα ζωντανό ον;
- Είναι απλά μια θεωρία.

Και τώρα τι.. υποτίθεται ότι πρέπει να την σκοτώσουμε;
Αυτό δεν μας κάνει δολοφόνους;
Τι στο διάολο σκεφτόσουν;
- Χρειάζομαι περισσότερο χρόνο για να διαπιστώσω τι είναι.

Τότε γιατί δεν άλλαξε;
Ο Βιτζάι φαίνεται να είναι ο ίδιος.

Επειδή σου τις κρύβει.
Ο αδερφός σου ήταν σε ένα φλοιό για επτά μήνες.
- Μάχονταν με την ασθένεια.

Έχουμε διαβάσει όλες τις εκθέσεις.
Αυτό δεν είναι κάτι που μπορείς τόσο απλά να το αψηφίσεις.
- Παρόλα αυτά, δεν είμαι πεπεισμένη.

Τι υπονοείς;
Ίσως εσύ και ο αδερφός σου να μην διαφέρετε και τόσο πολύ.
Ξέρεις, υπάρχουν τρόποι για να ανακαλύψω εάν είσαι Υπεράνθρωπος.
Μην με απειλείς.
Είναι απειλή, μονο αν είσαι μια από αυτούς.
Έχουμε παρέα.
Είμαι έκπληκτη που σας βλέπω εδώ, Διευθυντά Μέις, ειδικά όταν σε συνοδεύει και μια γνωστή τρομοκράτης, όπως ο Σεισμός.
Μαντεύω ότι δεν παρακολουθείς τις ειδήσεις τον τελευταίο καιρό.
Η Πράκτορας Τζόνσον από εδώ μια εθνική ήρωας ...
- ..βοηθώντας μας να σώσουμε πολλές ζωές στο Λος Άντζελες

Είναι αστείο το πόσο εύκολα ο Τύπος μπορεί να τροφοδοτηθεί από μια ψευδή ιστορία.
Όπλο Hex Mag είναι αυτό;
Δεν είναι από εκείνα που χρησιμοποιούν οι Μυστικές Υπηρεσίες, γεγονός που σας καθιστά στους λατρεμένους μας Φύλακες.
Υποθέτω ότι τελικά δεν είναι απλά μια θεωρία.
Αυτοί οι άνθρωποι είναι απλά πάροχοι ασφάλειας.
Ο κόσμος έχει γίνει ένα πολύ επικίνδυνο μέρος εξαιτίας ανθρώπων σαν και εσάς.
Μέχρι και σήμερα επιτέθηκαν στον βοηθό μου στο γραφείο μου ... .. γεγονός που σε κάνει να αντιλαμβάνεσαι την επιφυλακτικότητα μου, όταν πράκτορες της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ. εμφανίζονται απρόσκλητοι στην ιδιωτική κατοικία μου, ειδικά αν με θέλουν να με βλάψουν.
Μπορώ να σε διαβεβαιώσω ότι δεν θέλουμε κάτι τέτοιο.
Αλλά έχω λόγους να πιστεύω, ότι ο αδελφός σου κρατείται εδώ παρά τη θέλησή του.
- Υπό την απειλή όπλου.

Λοιπόν, αν δεν έχεις τίποτα να κρύψεις, είμαι βέβαιος ότι δεν θα σε πείραζε να ρίξουμε μια γρήγορη ματιά στο χώρο.
Στην πραγματικότητα, θα με πείραζε.
Γνωρίζει ο Στρατηγός Τάλμποτ ότι είσαι καν εδώ;
Η επιχείρηση αυτή δεν αφορά τον Τάλμποτ.
Θα τον αφορά μόλις επιστρέψω στην Ουάσινγκτον.
Αν δεν έχετε κάποια έγγραφα από τον ΟΗΕ, νομίζω ότι ήρθε η ώρα να φύγετε.
Μόλις μου τηλεφώνησε ο Ανώτερος.
Διέταξε την εξάλειψη του Υπεράνθρωπου.
Κάποιος πρέπει να βάλει τον Ράντκλιφ να δει τις ταινίες με τον "Εξολοθρευτή".
- Ακόμη και το "Η σωτηρία"; (εννοεί ότι ηταν χάλια)

Το άκουσες αυτό;
Αυτό μου θυμίζει την ταινία "Μάξιμουμ Οβερντράιβ".
Καλυφθείτε όλοι σας!
Τώρα είμαστε μόνο οι δυο μας.
Πόσες φορές έχουμε κλειδωθεί μαζί;
Χαχ.

Πρώτη φορά κλειδωθήκαμε από ένα ρομπότ, όμως.
Αισθάνθηκες ποτέ σου ότι ζεις τη ζωή κάποιου άλλου;
Κάθε μέρα.
Αστείο αυτό.

Αυτό επειδή έχω εξαιρετικό "πόκερ φέις" (ότι το καλύπτει καλά δηλαδή)
- Είσαι χάλια στο πόκερ.

Είμαι πολύ επιφυλακτικός ...

Ίσως θα πρέπει να ξεκινήσεις.
Θα το έχω κατά νου αν ποτέ βγούμε από εδώ.
Δεν θα αργήσει να πάρει ο Φιτζ ξανά τον έλεγχο του συστήματος.
Πού θα κατευθυνθούμε στην συνέχεια;
Πίσω από εκεί πού ήρθαμε.
Στο γραφείο του Μέις;

Επειδή εκεί έκρυψες το Ντάρκχολντ.
- Αλλά δεν υπάρχει θησαυροφυλάκιο σε εκείνο το δωμάτιο.

Βασικά ήταν ιδέα του Μέις.
Πάντα φοβόμουν ότι τα ρομπότ θα προσπαθούσαν να με σκοτώσουν μία ημέρα.
Σοβαρά;

Έχω κάνει μέχρι και ειδική ασφάλεια ζωής, για θάνατο από ρομπότ.
- Σοβαρα μιλάς τώρα;

Αν καταλήξουμε σε αυτό, ο αδερφός μου θα γίνει ένας πάμπλουτος μάγκας.
Αυτό πυροβολισμοί δεν θα σταματήσουν.
Ίσως θα έπρεπε να σκεφτούμε να πάμε στο καταφύγιο.
Όχι.

Ναι.
- Ήταν το ...;

Πλήρης δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας.
Αίντα, σταμάτα.
Προσεκτικά, Φιτζ.

Φιτζ, θα ήταν καλύτερο να μην εμπλακούμε.
Παρέδωσε μου το βιβλίο.
Όλα θα πάνε καλά ...

Και οι δύο ξέρουμε ότι αυτό δεν είναι αλήθεια, Λίοπολντ.
Έβγαλα την βάση εκτός συστήματος.

Δεν έχεις πουθενά να πας.
Πού είναι η αδελφή μου;
Καλύτερα που δεν βρίσκεται εδώ για να το δει αυτό.
Τι στον που ...
Υποθέτω ότι τώρα ξέρουμε ποια είναι η δύναμη σου.
- Είναι εδώ.

Εντάξει, τώρα το ξέρουμε.
Πηγαίνετε να βρείτε τον Βιτζάι.

- Τέλειωσε, Αίντα.

- Αυτό ήταν εσκεμμένο.

Ο Νέιθανσον επέμενε να μου κάνει επανεκκίνηση πριν τακτοποιήσει τις πληγές μου.
Λυπάμαι για ότι συνέβη.
Η λύπη δεν είναι μέρος του προγραμματισμού σου.
Φρόντισε το Νταρκχολντ γι' αυτό.
Μου έδειξε τη λύπη και την επιθυμία ...
- Τόσα πολλά εκπληκτικά πράγματα.

Ήθελα μόνο να σας βοηθήσω.
Τίτλοι τέλους.
Συγνώμη, Aίντα.
Σκοτώστε τον!
- Ήξερες ότι μπορει να ...

Βιτζάι.
- Δεν το ήξερα.

- Θα πρέπει να έρθεις μαζί μας.

Έχει δει τι είσαι.

Η Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α. θέλει να σε κάνει όπλο της.
Δεν υπάρχει χειρότερο ψέμα από αυτό.
Όπως σου είπα, όταν συναντηθήκαμε την πρώτη φορά ...
- ..έχω φίλους που είναι σαν κι εσένα.

Ναι, αλλά αυτό ήταν η επιλογή τους.
Λέει ψέματα.

Τώρα εμπιστεύσουμε εσύ.

Σε παρακαλώ, πρέπει να φύγουμε τώρα.
Βίτζαι, μην το κάνεις αυτό.
Κάνεις λάθος.
- Δεν είσαι ασφαλής μαζί της.

Ο Βιτζάι είχε μια επιλογή, και την έκανε.
Λυπάμαι.
- Έκανες ότι μπορούσες.

Πάρτε μας από εδώ.
Αδερφούλη μου, μην ανησυχείς γι 'αυτούς.

Θέλω να ξέρω πώς λυπάμαι.
Αλλά είχαμε δώσει μια υπόσχεση.
Μην με αμφισβητήσεις ποτέ ξανα.

Η Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α. δεν θα τα παρατήσει εύκολα.

- Μπορώ να συγκεντρώσω μια ομάδα.

Νομίζω ότι ήρθε η ώρα να στείλει ο Ανώτερος μερικούς από τους δικούς του.
Πιστεύω ότι θα είναι σε θέση να ολοκληρώσουν τη δουλειά.
Αλλά υπάρχει ακόμα ένα πράγμα που θέλω να κάνεις ...
Να ξεφορτωθείς το πτώμα.
Εντάξει, για να σε δω εδώ ...
Έχεις δει το "Τεμαχισμός στο Mall";
Οκτώ έφηβοι παγιδεύονται σε ένα εμπορικό κέντρο ενώ τρία θανατηφόρα ρομπότ ασφαλειας τους κυνηγάνε.
Φυσικά και έχω δει το "Τεμαχισμός στο Mall." Ελα τώρα.
Νόμιζα ότι θα έβρισκες κάτι καλύτερο από αυτό.
Γεια σου, Tούρμπο.
Πιες.
Πως το έχει πάρει ο Ράντκλιφ;
Πραγματικά πολύ πολύ άσχημα.
Η Αίντα ήταν το έργο της ζωής του.

Όπως στο "Small Wonder".

Ναι, Διευθυντά.

Θα φύγω πρωί-πρωί.

- Θα χρειαστείς κάποιον πιλότο;

Φαίνεται ότι η γερουσιαστής Nαντίρ ήταν εκείνη, ποιος οργάνωνε τους Φύλακες.
Χμμ.

Για την Αίντα.
Για την Αίντα.
- Είναι όλα εντάξει, γιατρέ;

Ήμασταν τόσο κοντά.
Το είχε στο χέρι της, Αίντα ...

Απλά δεν μπόρεσε να φύγει με αυτό.
Το προηγούμενο μοντέλο σου είχε το Ντάρκχολντ στο χέρι της.
Και όλες οι τις απαντήσεις που κατέχει.
Το κοίταξα μόνο για λίγο, αλλά μου άνοιξε τα μάτια σε δυνατότητες πέρα ​​από τις πιο τρελές φαντασιώσεις μου.
- Μου έδειξε το πώς ...

Λοιπόν, είναι λίγο πιο περίπλοκο, αλλά ναι.
Ο άνθρωπος θα μπορούσε, μια για πάντα, να σπάσει τα δεσμά του θνητού περιορισμού του.
Είναι δυνατόν να γίνει ένα τέτοιο άλμα,
- .. χωρίς το Ντάρκχολντ;

- Ήταν ένα ρίσκο που έπρεπε να πάρω.

A, δεν έφταιγε εκείνη.
Έπαιξε τέλεια τον ρόλο της, αφομιώνοντας την μικρή ομιλία μου, σχετικά με το πώς το Ντάρκχολντ την έκανε πραγματική γυναίκα.
5 Όσκαρ της άξιζαν.
Αν και ο κακόμοιρος ο Φιτζ ... .. το πήρε αρκετά κατάκαρδα.
Αλλά έπρεπε να προστατέψω τον εαυτό μου ...

Θα υπάρξει άλλη ευκαιρία για να αποκτήσεις το Ντάρκχολντ;
Μετά από σήμερα ... δεν υπάρχει περίπτωση να με αφήσουν να πλησιάσω καν κοντά του.
Γι' αυτό και στηρίζομαι σε εκείνη για να μου το φέρει.
Δεν μπορώ να σου πω το πόσο λυπάμαι, για όλα αυτά, Πράκτορα Μέι.
Αλλά είναι για καλό σκοπό.
Η κατάσταση απαιτεί δραστικά μέτρα.
Νομίζω ότι ίσως χρειαστεί να ρυθμίσουμε τα επίπεδα προποφόλης της.
Αύξησε τη δόση της κατά 50 χιλιοστόγραμμα ...

Χαλάρωσε, πράκτορα Μέι.
Σου υπόσχομαι, πως όλοι στην Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α. θα μια χαρά.
Πρέπει να είμαστε υπομονετικοί.
Και πολύ σύντομα ... ο καθένας θα πάρει ακριβώς αυτό που θέλει.
Θα επιστρέψουμε σε μια στιγμή.
Απόδοση διαλόγων