# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Τι λες να μας πει ο Τέντι;

- ...ή σε μέιλ δεν θα είναι καλό.

Αν και μάλωνε με τη Νταϊάν την τελευταία φορά που ήταν εδώ.

Όχι!

Ίσως είναι θέμα υγείας.
Δε σκέφτηκα κάτι, αλλά προχτές στο γεύμα, δεν έφαγε όλο το σάντουιτς.
Τώρα που το λες, χτες περπατούσαμε στο πάρκο και είπε ότι τα δέντρα είναι...
- ...όμορφα αυτή την εποχή του χρόνου.

Γεια!
Χαίρομαι...
- Χαίρομαι που είστε όλοι εδώ.

Είμαστε όλοι εδώ.
Και αν είναι συζυγικό θέμα ή θέμα υγείας...
Ή ψυχοσεξουαλικός εκβιασμός...
Συμβαίνει.
Τι διάολο πάθατε ανόητοι;

Σας ήθελα εδώ γιατί έχω καλά νέα για τον Όσκαρ.
- Έλα!

Καλά νέα για τον Όσκαρ!

Εντάξει Όσκαρ ποιο είναι αυτό που ονειρευόσουν από παιδί;
Τη Λόνι 'ντερσον;

Μια έκδοση ρομπότ από εμένα, στη μπάντα Τσακ Τσιζ;
Όχι!

Θεέ μου!

Στο όνειρο, υπήρχε η Λόνι και πήγαινα με το Μπάτμομπιλ.
Ευχαριστώ Τέντι.
Εύκολο όταν πελάτης σου είναι μια αγαπητή ραδιοφωνική προσωπικότητα της Ν.Υόρκης.
Και αν η Μις Αμερική έχει πιάσει ψείρες.
Όσκαρ, δεν το πιστεύω.

Όχι, στον αγώνα.

Τελετουργική!
Σου έχω την τέλεια κάπα.

Νομίζω θα χρειαστώ μια μπάλα κι ένα γάντι.
Ναι, θα έχει πλάκα.
Και Μερφ, μιας και έπαιξες στους Μετς, θέλουν να είσαι ο τιμώμενος κάτσερ.
Τιμώμενος;
Είναι σαν το φαντασμένος;

Είναι απίθανο.

Με πήγε ο μπαμπάς μου.

Πήραμε χότντογκ, γέμισα το μπλουζάκι μου κέτσαπ και είπε:

Και πραγματικά ακολούθησες αυτή τη συμβουλή.
Η λατρεία των Μετς είναι απ' τα πράγματα μας έφεραν κοντά με τον μπαμπά.
Τέντι!
Υπέροχο πράγμα αυτό που έκανες για τον Όσκαρ, ειδικά δίνοντας τη συγκατάθεση σου.
Απλά εύχομαι να είσαι κοντά τη μεγάλη μέρα.
Μερφ, πραγματικά είσαι τυχερός που είσαι εμφανίσιμος.
Απόδοση

Όσκαρ, ξέρω ότι με τη σπουδαία μπαλιά σου να πλησιάζει υποσχέθηκα ότι δε θα σου 'λεγα να μην παίζεις μπάλα μέσα στο σπίτι, οπότε...
Έμιλι, έχεις κάτι που θες να πεις στον Όσκαρ να μην κάνει;
Για το Θεό, φίλε, δεν είναι γήπεδο.

Όσκαρ, ακούγεται πραγματικά τρελαμένη.
Μιλώντας για τη σπουδαία σου μπαλιά, είχα μια ιδέα.
Δεν φοράω κάπα.

Όχι, όχι, όταν έλεγες ότι πήγες στους Μετς σαν παιδί, σκέφτηκα, θα ήταν ωραίο αν ο πατέρας σου ερχόταν στην πόλη για τη μεγάλη μέρα;
Ναι... δεν νομίζω.
Γιατί όχι;

Ο μπαμπάς μου κι εγώ δεν τα πάμε ακριβώς καλά.
Δεν του αρέσει να μιλάει στο τηλέφωνο και δεν έχει Σκάιπ, γιατί δεν ξέρει να χειρίζεται υπολογιστή.
Μιλάει αυτός που μου ζήτησε να του τυπώσω τα e-mails.
Όσκαρ, ξέρω ότι η σχέση σας είναι κάπως σφιγμένη αλλά δεν είναι τέλεια ευκαιρία να του δείξεις πόσο καλά τα πας;
- Τ πατέρας δεν θα ήταν περήφανος;

Τίποτα που κάνω δεν είναι πολύ καλό.
Μια φορά πήρα Γ μείον, σε ένα τεστ και είπε: "Δεν μπορούσες να τα πας καλύτερα;"
Λοιπόν, δεν μπορούσες;
Όσκαρ έχω βρεθεί με τον Γουόλτερ πολλές φορές και τον βρίσκω μια χαρά.
Ναι, είναι σπουδαίος, όσο δεν είσαι γιος του.
- Όσκαρ, απλά είπα...

Απορώ γιατί είσαι αρνητικός σε κάτι τέτοιο.
Απορώ γιατί εσύ είσαι αρνητικός σε κάτι τέτοιο.
Τι έκανες;
- Ίσως είναι ο ταχυδρόμος.

Γεια σου, γιε μου!
Γεια σου, μπαμπά!
Κοίτα, είναι ο μπαμπάς μου!
Τι;

Πώς έγινε αυτό;
Μου έστειλες εισιτήριο.
Και ήταν τέλειο.
Λοιπόν, θα με καλέσεις μέσα;

Ναι, μπαμπά.

Μια επανένωση πατέρα-γιου!

Θα σε κάνω εγώ να δακρύσεις.
Γεια σου, κύριε Κομψέ.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Τι είναι αυτό;
Μια σκληρή καραμέλα!
Και είναι ατύλιχτη και ζεστή!
Θα είναι καλή απασχόληση για αργότερα.
Γεια, είμαι η Ντάνι.

- Γεια σου, ομορφούλα.

Σίγουρα είναι ο πατέρας σου;
Και ποια είναι αυτή η μικρή γοητευτική γλυκομάτα;
Γεια, είμαι η Έμιλι.

Κοπέλα;

Εντάξει!

Μπαμπά θες να καθίσεις;
Όσκαρ!
Πήρα τη στολή σου.
Καλό, ένας γέρος!
Θεέ μου, ο Μάρκους Μέρφι;
Ο έξι φορές All-Star, οχτώ Χρυσά Γάντια;
Ναι, ναι και... ναι.
Γρήγορα, ρώτησε με και κάτι άλλο.

- Από δω ο μπαμπάς μου ο Γουόλτερ.

Το άκουσες αυτό;
Είπε ότι μπορώ να τον φωνάζω Μερφ!
Είναι δυο πόδια μακριά, μπαμπά.

Ο Μερφ ήταν καλεσμένος στο σόου του Όσκαρ στο ράδιο.
Ναι, δεν το πιάνω το σόου.
Ούτε κι εγώ, αλλά τα αθλητικά παραμένουν πολύ δημοφιλή.
Όχι.

Ξέρεις, τι είμαι;

Λοιπόν, θα πάρω ένα ποτό.

- Εντάξει, Όσκαρ, ξέρω τι σκέφτεσαι.

Εντάξει.

Πιθανόν.

- Προφανώς.

Αλλά είναι χρυσή ευκαιρία να διορθώσετε τη σχέση σας.
Έχετε κι οι δυο γενετήσια αισθήματα ο ένας για τον άλλο, απλά πείτε πως νιώθετε.
Το δοκίμασα αυτό.

Μου είπε να βρω τα αστεία.
Μετά από σαράντα χρόνια στην επιχείρηση ζαχαρωτών τελικά είχα αρκετά.
Κατάλαβα ότι είναι... για βλάκες.
Βλάκες!
Σαν γλειφιτζούρι, Όσκαρ.
Ναι, νομίζω το έχω ακούσει ξανά.
Είναι τόσο αξιολάτρευτος!

Κι εγώ!
Κανείς δεν θα σας εμποδίσει.
Μερφ!
Καλύτερα να βοηθήσεις τον Όσκαρ για τη μεγάλη του βολή.
- Δεν χρειάζομαι βοήθεια, μπαμπά.

- Τι εννοείς;

Μια φορά προσπάθησα να τον πείσω ότι υπάρχει μια θέση "περιμένω στο αμάξι."
Ξέρεις Μερφ, καλύτερα να πάμε στο πάρκο να εξασκηθούμε λίγο.
Έτσι μπράβο!
Βλέπεις... πρέπει να είναι δική του ιδέα.
Ανησυχώ λίγο για τη βολή του.
Ίσως να βοηθούσε ένα φιλί.
Πρόσεχε, κύριος!

Εντάξει.
Εντάξει.
Ο Χάρβεϊ...

Ναι.
Νομίζω ότι τον είδα μια φορά σε κάποιο Ντένι.
- Ναι;

Ίσως να ήταν Ρεντ Λόμπστερ.
Τους βλέπεις;

Χτίζοντας μια πέτρινη σιωπή!
Τυχεροί!
Όχι, θέλουν ξεκάθαρα να συνδεθούν αλλά δεν ξέρουν πως.

Μπορείς να γίνεις εργαλείο.
Ακριβώς.
Μπορώ να γίνω το εργαλείο που θα φτιάξει το... εντάξει το 'πιασα.
Πατέρας και γιος!

Η καρδιά μου είναι αρκετά ζεστή.

Ίσως πρέπει να μιλήσετε οι δυο σας.

Το δυναμώνεις λίγο, Όσκαρ;

Όχι, ξέρετε τι;

Τέλος τα σπορ.

Πού πήγε ο αγώνας;
Γουόλτερ, ας το το αντιμετωπίσουμε.

Ξαφνικά σκοτείνιασε πολύ.
Λοιπόν, Γουόλτερ, ζητώ συγνώμη, αλλά με πονάει να σας βλέπω να κάθεστε εκεί...
Τι στο...
Πολύ αστείο.
Κοίτα αυτό!
Τώρα, και οι δυο έχετε τόσα πολλά να δώσετε, αν μπορέσετε απλά να...
Ναι, εντάξει.

Σταμάτα.
Πλάκα έχει!
Ναι!

Κοίτα αυτό!
Ωραία.

Μπορείτε να επιστρέψετε στα αθλητικά σχόλια σας.
Αυτός έχει κοπέλα...

Φίλε.
Μου φέρνει αναμνήσεις.
Κύριε Μετ!
Πιστεύω ακόμη μου κρατάει μούτρα.

Εννοείς ότι η κ.Μετ, απέρριψε τον κ..

Ξέρεις ότι υπάρχει άνθρωπος εκεί μέσα, έτσι;
Να τος!
- Τι θες την παγοκύστη μεγάλε;

- ...και το παράκανα.

Το ξέρω.

Λοιπόν, μην ανησυχείς.

Και θα γίνεις...

Μερφ!

Δεν σταματούσε.

'ρχισε να πετάει κουκουνάρια.

Τα αποδυτήρια των Μετς!
Τι μέρα κι αυτή;
Ναι, όντως τι μέρα κι αυτή!

κ.Μάντισον, κ.Μέρφι, είμαστε έτοιμοι σε δυο λεπτά.
Γουόλτερ, κάποια τελευταία ενθαρρυντικά λόγια για το γιο σου;
Ναι.
Όπως έλεγα και στη μικρή ομάδα σας, Όσκαρ, αν τα θαλασσώσεις είμαι ο πατέρας του Τζεφ Ντέλινγκερ.
Μερφ, θα υπογράψεις το καπέλο μου;
Ναι!
- Φίλιξ, σταματάς;

Να προσπαθείς να στήσεις την τέλεια στιγμή πατέρα και γιου.
- Δεν θ' αλλάξει.

Ναι, το ξέρω.

Παράτα το.
Είσαι καλά, φίλε;

Είμαι μια χαρά.

Πιστεύω σ' εσένα, Όσκαρ!
Όπως όλοι εδώ, έστω κι αν δεν μπορούν να το πουν.
Κυρίες και κύριοι, η πρώτη μπαλιά σήμερα από έναν ραδιοφωνικό παραγωγό και ισόβιο οπαδό των Μετς, τον Όσκαρ Μάντισον!
Ξέρεις τι, μια βολή είναι μόνο.
Ποιο είναι το χειρότερο που μπορεί να γίνει;
Αυτό είναι το χειρότερο που μπορούσε να γίνει.
Τον πέτυχε ακριβώς στη μπάλα!
Ξέρω, είναι στην αρχή της καριέρας αλλά αν με ρωτάς, ο Στεφ Κάρι είναι ο καλύτερος σουτέρ στην ιστορία του NBA.
Ας πάρουμε μερικά τηλεφωνήματα.

Πιστεύω ο Ρέτζι Μίλερ, ήταν καλύτερος από τον Κάρι.
- Σωστό.

Εντάξει, για τρίτη φορά τα τελευταία πέντε λεπτά, δεν συζητάμε αυτό.
Ναι, κύριοι, αρκετά.
Η βολή μπροστά σε τόσο κόσμο είναι πιο δύσκολη από όσο φαίνεται.

- Ευχαριστώ.

Διάολε όχι.

Ωραία, φαίνεται πως έχουμε χρόνο για άλλο ένα τηλεφώνημα.

Ευχαριστώ Όσκαρ.

Σκεφτόμουν...
Αφού πέταξες μια μπάλα στο κεφάλι του κ. Μετς, δεν θα ήταν δίκαιο να πετάξει ο κ.Μετς; ένα ανθρώπινο σώμα στο κεφάλι σου;
Και θα επιστρέψουμε...
Ωραία η εκπομπή σου, Όσκαρ.

Ξέρεις τι είναι υπερτιμημένο;

- Πόσο άσχημο είναι;

Δεν θέλω να πω ότι είσαι περίγελος, οπότε με ποια άλλη λέξη λέμε ότι όλοι γελούν μαζί σου;
Εγώ σ' έμπλεξα σ' αυτό και νομίζω έχω τρόπο να σε ξεμπλέξω.
Είναι αλλαγή ονόματος, γιατί ποτέ δε μ' άρεσε το Όσκαρ.

Όχι, όχι.

Κανείς δε θα μου πετάξει ανθρώπινο σώμα!
Η ομάδα θέλει να σε βιντεοσκοπήσει να ζητάς συγνώμη από τον κ.Μετ...
- ...και να το βάλουν στο σάιτ.

- Θα συνεχιστεί η ιστορία έτσι.

- ...ο κόσμος ότι αυτοσαρκάζεσαι.

Κέιλεμπ;
Τζόναχ;
Έχω ολόκληρη λίστα.
Είναι καλό που οι Μετς σε αφήνουν να επιστρέψεις μετά απ' ότι έκανες χτες.
Ναι, μπαμπά.
Το έδειξαν στις ειδήσεις.
Ήταν ακόμα χειρότερο σε αργή κίνηση.
- Έπρεπε να τον φέρουμε;

- Να του έλεγα να περιμένει στο αμάξι;

Όσκαρ, σου έγραψα μια συγνώμη.

Χριστέ μου!
Είναι ξεκαρδιστικό!
Κύριε Μετ... ..θα ήθελα να ζητήσω συγνώμη.

Ήταν μια στραβομπαλιά, από έναν στραβοκέφαλο.
Φέρνεις χαρά σε εκατομμύρια ανθρώπους και σου αξίζει κάτι καλύτερο.
Ξέροντας ότι τραυμάτισα μια αγαπημένη μορφή με πληγώνει όσο κι εσένα.
Αλλά δεν έχεις εσύ το τραύμα στο κεφάλι.
Εντάξει, καταλάβαμε.

- Αλλά ξέρεις κάτι;

Κάνεις αστεία που με μειώνουν.

Θα σε σκότωνε να πεις κάτι θετικό για μια φορά;
Όπως, "Ήταν πολύ πρώτο που σε άφησαν να ρίξεις την πρώτη μπαλιά." Ή απλά...
- "Είμαι περήφανος για σένα, γιε μου."

Μην το φορτώνεις στον κ.Μετ.
Αν έχεις να μου πεις κάτι, πες το μου κατάμουτρα.
Εντάξει.
Είσαι ο λόγος που τα θαλάσσωσα με τη μπαλιά.
- Για τι πράγμα μιλάς;

- Και φταίω, εγώ;

Πάντα νιώθω ότι σε απογοητεύω.
Και κάπως βάζω στο χαζό μυαλό μου ότι αν πετύχω τη μπαλιά, ίσως τελικά κερδίσω την αποδοχή σου.
Το θέμα με τα παιδιά, είναι ότι θέλετε τρόπαιο κάθε φορά που κάνετε κάτι.
Λοιπόν, δεν σε μεγάλωσα έτσι.
Δεν ήθελα να έχεις πρησμένο κεφάλι.
Χωρίς παρεξήγηση.
Και με την ευκαιρία, παρακαλώ, γιατί έπιασε.
Τα κατάφερες μια χαρά.
Αλήθεια;
- Το πιστεύεις;

Δεν επιτρέπουν στον καθένα να ρίξει την πρώτη μπαλιά.
Τα πας σπουδαία, Όσκαρ!
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Τελειώσαμε με τη φλυαρία εδώ;
Ναι, είμαστε εντάξει.
Φαίνεται πως άρχισε ο αγώνας.

Καλό μου ακούγεται, αλλά πρώτα πρέπει να χτυπήσω το κεφάλι.
Όπως έκανες κι εσύ.
- Το 'πιασες;

Ανυπομονώ να πω την ιστορία σε όλους τους γιατρούς μου.
Λοιπόν, ήταν όμορφο.

Ξέρεις κάτι, αυτό δε θα γινόταν ποτέ, αν ένα εξαιρετικό άτομο δεν μας έφερνε κοντά.
Όσκαρ!
Λοιπόν, σ' ευχαριστώ.
Τα οφείλουμε όλα σ' εσένα.
Τα λέμε.
Το πιστεύεις;

Ωραία αίσθηση.

Καλημέρα, Ντανιέλ!

- Έχεις καλή διάθεση!

Η Μις Αμερική ανάρρωσε και έριξε την πρώτη μπαλιά χτες.
- Και;

Και κατά την προσπάθεια της, το ένα της στήθος, πετάχτηκε έξω.
'ρα, τώρα δεν είσαι το στήθος για το οποίο θα μιλάνε όλοι.
Κολλάτε πέντε.

Απλά νιώθουμε καλά.
Και άκου, ευχαριστώ που έφερες τον πατέρα μου.

Το ήξερα ότι θα 'ναι...

- ...από την ένωση γονιού και παιδιού.

Γιατί νομίζω ότι θα έχει πλάκα να μας επισκεφτεί η μητέρα σου.
Όσκαρ τι έκανες;
- Έρχεται την Παρασκευή.

Έχω μόνο τρεις μέρες να το συνεφέρω!

- Δεν την κάλεσες στ' αλήθεια, έτσι;

Από που ν' αρχίσω;

Απόδοση