# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΜΕΤΑΞΥ 1976 ΚΑΙ 1983 Η ΔΙΑΚΤΑΤΟΡΙΑ ΤΗΣ ΑΡΓΕΝΤΙΝΗΣ ΔΙΕΠΡΑΞΕ ΠΟΛΛΑ ΕΓΚΛΗΜΑΤΑ ΚΑΤΑ ΤΩΝ ΑΝΘΡΩΠΩΝ.
ΕΝΑ ΑΠΟ ΤΑ ΠΙΟ ΑΠΕΧΘΗ ΗΤΑΝ ΝΑ ΡΙΧΝΟΥΝ ΖΩΝΤΑΝΟΥΣ ΚΡΑΤΟΥΜΕΝΟΥΣ ΣΤΗΝ ΘΑΛΑΣΣΑ ΑΠΟ ΣΤΡΑΤΙΩΤΙΚΑ ΑΕΡΟΠΛΑΝΑ.
ΑΥΤΗ Η ΜΕΘΟΔΟΣ ΗΤΑΝ ΓΝΩΣΤΗ ΜΕ ΤΟ ΟΝΟΜΑ ΠΤΗΣΕΙΣ ΘΑΝΑΤΟΥ.
Κύριε, είμαστε έτοιμοι.
ΣΤΡΑΤΙΩΤΙΚΟΣ ΤΟΜΕΑΣ, ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΜΠΟΥΕΝΟΣ ΑΙΡΕΣ

Πάνω!
Εμπρός!

Όχι!
Πάνω!

Μπείτε μέσα, τώρα!
Νά 'μαστε πάλι σε μια ακόμη σκατότρυπα.
- Όπως σ' όλους τους προορισμούς που είχες.

ΠΑΝΔΟΧΕΙΟ COLONIA ELENA
Καλημέρα!
- Καλημέρα.

Καλημέρα.
- Πρέπει να τηλεφωνήσω στο Μπουένος 'ιρες.

- Ναι, παρακαλώ.

- Ορίστε.

- Τίποτα, είναι πληρωμένο.

- Υπογράφετε εδώ;

Σας ευχαριστώ.

Καλημέρα, Rogelio.

Υποθέτω ότι ξέρεις ήδη...
Ναι.
Ναι. ναι.
Έτσι έγινε.
Φυσικά και θέλω να γυρίσω.

Το ξέρω, αλλά σκέφτηκα ότι ίσως εσείς...
Καταλαβαίνω, κύριε.
Όχι.
Δεν θα το κάνω.

Πραγματικά εκπλήσσομαι.

Τότε θα έχουμε το ίδιο πρόβλημα.

Μάλιστα, κύριε.
Μάλιστα, κύριε.
- Πόσο κάνει;

Ορίστε.
- Ευχαριστώ.

- Θυμάσαι τί πρέπει να κάνεις;

Μου είπες αντίο, πήγες στην δουλειά, και δεν ξαναγύρισες, ούτε τηλεφώνησες.
- Και ότι ανησυχώ πολύ.

Θα σου κάνουν πολλές ερωτήσεις για να προσπαθήσουν να με βρουν.
Ανέφερε όλα τα μέρη που ξέρεις ότι πηγαίνω.
Δεν ξέρουν γι αυτό το μέρος ή για την φιλία μου με τον Alberto.
Δεν υπάρχει περίπτωση να έρθουν εδώ, ΟΚ;
Τί;

- Τίποτα.

Τι λυπηρό τέλος.
Ναι.
Ναι.
Ο Constantino θα σου τηλεφωνήσει.

'σχετα με ό,τι λέει αυτός ή η γυναίκα του.
Ανησυχώ και για σένα.

Κατάλαβες;
Πρόσεχε, Tomas.
Ναι, κι εσύ.
Γεια.
Είμαι ένας φίλος του Alberto.

Αγαπημένε μου Πολωνέ!
Τί έκπληξη!
Alberto!
Μπορείς να μείνεις εδώ για όσο θες.
Δεν μπορείς να φανταστείς πόσο με βολεύει που θα είσαι εδώ.
- Ποιος είναι αυτός ο νεαρός;

- Εκτός από το να πετάει, κάνει τα πάντα.

Όχι, σ' ένα ράντσο στο χωριό.

Σ' αυτό το τετράδιο θα βρεις τις επόμενες εργασίες,
- και τις συντεταγμένες για κάθε χωράφι.

Όταν έχει πολύ δουλειά μένω εδώ για να μην πηγαίνω-έρχομαι.
Το Sauce Grande είναι πάνω από 90 χλμ μακριά.
Τέλεια.
- Έχεις ζώα;

Μ' αυτά αγόρασε τ' αυτοκίνητό του ο αστυνομικός επιθεωρητής.
Είναι ζωοκλέφτης.
Ένας εγκληματίας κάθαρμα.

Θα βρεις ρούχα εργασίας στην ντουλάπα για να φορέσεις.
Και κάποιες προμήθειες στον ντουλάπι.

Μην ανησυχείς, Alberto.

Χρησιμοποίησε το φορτηγάκι.

Δεν πρέπει να τραβάς την προσοχή.
Ευχαριστώ, Alberto.
- Ελπίζω να στο ξεπληρώσω κάποτε.

Αυτό είναι το σπίτι σου.

Έλα εδώ.
Ωραία.
Ωραία.
Είναι δικό σας το σκυλί;
Όχι, εμφανίστηκε χθες βράδυ.

Δεν είναι αδέσποτο.

- Πρέπει να του δώσεις όνομα αν μείνει.

- Ποιο;

- Καλή πτήση.

Τί στο διάολο;
Σκατά!
- Είσαι εντάξει, φίλε;

Ναι, αλλά παραλίγο να τρακάρουμε.
Συγνώμη, έσβησε η μηχανή, δεν είχα άλλη επιλογή.
Είμαι ο αστυνομικός επιθεωρητής της Colonia Elena.
Είμαι ο πιλότος του Alberto Tejero.
- Γνώρισα το αεροπλάνο.

Δεν υπάρχει κανείς εδώ τριγύρω.
Θα το εκτιμούσα αν με πηγαίνατε στο χωριό.

Βέβαια, αλλά ας το μετακινήσουμε, επειδή εμποδίζει.
Από εδώ.
Προς τα κάτω.
Δεν σ' έχω δει εδώ τριγύρω.

Όχι.
- Από πού είσαι;

Λιμανίσιος!
Οι Λιμανίσιοι είναι καλοί.
Είναι πολύ όμορφα εκεί.
Αυτός ο ελιγμός που έκανες ανάμεσα στα δέντρα...
Δεν είσαι αρχάριος.
Κάνω λάθος;
Συμβαίνουν αυτά.

Σχεδιάζεις να μείνεις πολύ;
Για όσο με χρειάζονται.
Δεν είσαι πολύ ομιλητικός για λιμανίσιος.
- Πραγματικά εκτιμώ την βοήθειά σας.

- Tomas.

Πολωνέ, πάμε!
Ένα αεροπλάνο είναι ένα αεροπλάνο.
Αυτό που είναι σημαντικό είναι ότι είσαι σώος.
Πρέπει να το ξεπεράσεις.
Δεν είναι εύκολο.
Δεν έπρεπε να είχα πετάξει.
Είσαι καλός άνθρωπος, Πολωνέ.
Μην αμφιβάλλεις για τον εαυτό σου.
Το θυμάσαι;
Ήταν του πατέρα μου, σωστά;
Όταν ο πατέρας σου αποστρατεύτηκε όπου είχε δώσει την ζωή του, του πρόσφεραν πολλά λεφτά, αλλά έπρεπε να αποδεχθεί κάποιες αβέβαιες ισορροπίες.
Αντί να αρπάξει μια πένα, άρπαξε έναν αναπτήρα και τους έβαλε φωτιά.
Δεν ήξερα για την φωτιά.
Πολλά χρόνια μαζί μου.
Σ' ευχαριστώ.
Από εκεί προέρχεσαι.

- Καλημέρα.

- Έχετε φιάλες;

- Έπαθε κάτι ο Alberto;

- Πόσο κάνει;

- Γεια.

- Να πληρώσω μία φιάλη.

Σας είδα να ψωνίζετε πριν λίγες μέρες.

- Όχι, απλά ήρθα να βοηθήσω έναν φίλο.

Ορίστε.
- Δεν έχετε ψιλά;

Μπορείτε να πληρώσετε την επόμενη φορά.
- Αλήθεια;

Λοιπόν, σας ευχαριστώ.
Θέλετε κάτι άλλο;
Όχι.
- Ευχαριστώ.

Κε Tomas!
Βρήκα μια δουλειά.

Αφού δεν πετάει το αεροπλάνο...
- Σας πειράζει;

Σας ευχαριστώ πολύ.

- Γεια.

Ένα ουίσκι χωρίς πάγο, παρακαλώ.
Γεια, μωρό μου.
- Θέλεις να ξεσκάσεις λίγο;

Αν αλλάξεις γνώμη, θα είμαι εκεί.
Ακόμα ένα.
Καλώς ήρθες στον ναό.
Το ποτό του κυρίου είναι κερασμένο.
- Καλημέρα, πώς είστε;

Ναι, κάτι πράγματα.
- Σας χρωστάω την φιάλη.

Να πληρώσω τώρα, έχω ψιλά.

Ναι.
- Ορίστε, ευχαριστώ.

Πάω προς το αεροδρόμιο.

Όχι, σας ευχαριστώ.
ΟΚ.
- Τα λέμε.

Αν ο Super δει την γυναίκα του να μιλάει στον στρατιωτικό, θα έχει μπλεξίματα.
Τί είπες;
Συγνώμη, εγώ...
Επανάλαβε τί είπες!
Είπα ότι αν την δει να μιλάει στον ξένο...
Όχι στον ξένο!

Μην πας να με κοροιδέψεις.
Έλα μαζί μου.
Επιθεωρητά, σας παρακαλώ...

Γιατί είπες τον τύπο στον οποίο μιλούσε η Nancy στρατιωτικό;
- Επειδή είναι.

Ζήτησε να τηλεφωνήσει στο Μπουένος 'ιρες και είδα το σήμα του καθώς πλήρωνε.
- Σκάσε βλαμμένο!

Είδες το επίθετό του;
- Το επίθετό του!

Γιατί δεν μου το είπες νωρίτερα ότι ήταν στρατιωτικός;
Δεν ξέρω.

Δεν με ξέρεις;

- Ναι...

- Μην το ξεχάσεις ποτέ!

- Ποτέ!

Όχι, επιθεωρητά!
Συγνώμη, νόμιζα ότι δεν ήταν κανείς εδώ.
Κόπηκε το ηλεκτρικό και ο Enzo δεν έχει έρθει.
- Όμως αν χρειάζεστε φιάλη, μπορώ να το κανονίσω.

- Να σας βοηθήσω;

- Πού να το βάλω;

- Ναι.

- Ευχαριστώ.

Αυτό συμβαίνει κάθε τόσο.
Κάποιο καλώδιο έχει καεί και κόβεται το ηλεκτρικό.
Αληθεύει ότι προσγειωθήκατε στον δρόμο;
- Ήδη μαθεύτηκε;

Φαντάζομαι.
Δεν φοβάστε μία τόσο επικίνδυνη δουλειά;
Δεν είναι τόσο επικίνδυνη αν ξέρεις τι κάνεις.
- Έχεις πετάξει ποτέ;

- Και δεν θα ήθελα.

Δεν ξέρω.
- Μ' αρέσουν άλλα πράγματα.

Όπως...;
Ρώτησα κάτι που δεν έπρεπε;
- Ποτέ δεν με ρώτησαν κάτι τέτοιο.

Ποτέ.
- Με συγχωρείς.

Συγνώμη.
Καλύτερα να φύγω.
Συγνώμη, κύριε.
- Ο Luis είναι εδώ.

Έλα.
Κάθησε.
Με την άδειά σας.
Γιατί δείχνεις τόσο φοβισμένος;
Ο Αξιωματικός ήρθε στο σπίτι μου και με φώναξε, αλλά δεν είπε γιατί.
Μην ανησυχείς, δεν θα σε συλλάβω.
- Θέλεις τσιγάρο;

Γιατί με φέρατε εδώ, επιθεωρητά;
Θέλω μόνο να κουβεντιάσουμε.
Πες μου, Luisito.
Αυτός ο αεροπόρος φίλος του Κου Alberto...
Τί ξέρεις γι αυτόν;
Ξέρω ότι ήρθε να δουλέψει για τον Κο Alberto στους ψεκασμούς.
Αυτό ήδη το ξέρω.

Δεν έχεις προσέξει κάτι παράξενο σ' αυτόν;
Παράξενο, σαν τί;
- Δεν καταλαβαίνω.

- Δεν ξέρεις τί σημαίνει παράξενο;

Ο Κος Tomas είναι καλός άνθρωπος.

- Τον ξέρω μόνο απ' την δουλειά.

Το αεροπλάνο τους δεν πετάει για βδομάδες.
Ναι, όμως ο Κος Tomas επισκευάζει πολλά στο επίστεγο.
'κου προσεκτικά τι θα σου πω.
Σήμερα πρέπει να είσαι πιο προσεκτικός μ' αυτά που δεν ξέρεις.
Πολλοί λένε ένα πράγμα, αλλά εννοούν κάτι άλλο.
Καταλαβαίνεις;
Ωραία.
'κουσέ με.

- Είναι σαφές;

Και μην τυχόν σκεφτείς να μου πεις ψέματα ποτέ.
Ή να μου κρύψεις κάτι.
Αλλιώς θα με μάθεις απ' την καλή.
- Κατάλαβες;

Πήγαινε τώρα.
Και μην πεις σε κανέναν για το τι ειπώθηκε μεταξύ μας σας άντρας προς άντρα.
Πήγαινε τώρα.
Με την άδειά σας.
Περάστε.
Πείτε μου, Συνταγματάρχα, είστε ικανοποιημένος με τους άνδρες μου;
Αν θες ν' αυξήσεις την προμήθειά μου, πες το μου.
Όχι, δεν ήρθα για να συζητήσουμε για χρήματα.
Ήρθα επειδή ήρθε ένας στρατιωτικός στην περιοχή μου εδώ και λίγο καιρό.
Αναρωτιέμαι ποιος τον έστειλε.
Στην Colonia Elena δεν δίνουν επιχορηγήσεις, κανείς δεν νοιάζεται γι αυτό το μέρος.
- Πώς ξέρεις ότι είναι στρατιωτικός;

Ήρθε για να πιλοτάρει ένα αεροπλάνο ψεκασμού το οποίο δεν πετάει.
Και αυτός είναι ακόμα εκεί.
Ίσως κάποιος σύντροφός σας... προσπαθεί να μου κλέψει την δουλειά.
Πιθανόν.
- Πώς τον λένε;

Τ' όνομά του είναι Tomas.
Κοίτα την δουλειά σου.
Θα το κοιτάξω.
Έλα, φύγε!
Στις υπηρεσίες σας, Συνταγματάρχα.
Το πιστεύεις ότι η τράπεζα δεν έκανε δεκτές τις επιταγές μου;
Πού στο διάολο έβαλα τις παραγγελίες;
Πρέπει να πάω στο La Plata ώστε οι προμήθειες να μην ακυρωθούν.
Δεν θα γυρίσω απόψε.

- Enzo, δεν νιώθω καλά.

Πες μου.
Πώς κατέληξες σ' αυτό το μέρος;
Πάω όπου με πάει η δουλειά.
Όμως είναι άσχημο.
Δεν έχω που να πάω.
Αλλιώς θα έφευγα.
Γεννήθηκες εδώ;
Όχι.
Ήρθα να μείνω εδώ πριν 10 χρόνια περίπου.
Πού είναι η οικογένειά σου;
Ας μην κάνουμε άλλες ερωτήσεις.
Εντάξει.
- Καλημέρα.

Γέμισέ το!
- Είσαι ηλίθιος;

- Πού είναι η Nancy;

- Παράξενο που βλέπω τον γέρο στο αεροπλάνο.

Τον πούστη...
Έχει φαγητό στην κουζίνα.
Έφαγα ήδη στο δρόμο.
Δεν μπόρεσα να τα κανονίσω σήμερα.

Πρέπει να ταξιδέψω με ελαφρύ στομάχι.
Omar, σε παρακαλώ, κοιμάμαι.
Omar, σε παρακαλώ άσε με!
- Μπορείς να κοιμηθείς και κάνω αυτό που θέλω.

- Πώς πρέπει να στο πω;

- Δεν είμαι η γυναίκα σου.

Τί στο διάολο σου συμβαίνει;

'νοιξε την πόρτα!

'νοιξε την πόρτα!
- Έλα εδώ!

Τί στο διάολο σ' έχει πιάσει;
- Τί;

- Τί συμβαίνει;

Πες μου!

Θα γυρίσει το απόγευμα;
Αν δείτε τον Συνταγματάρχη Bonilla σήμερα ή αύριο ή οποτεδήποτε, παρακαλώ πείτε του να μου τηλεφωνήσει.
Ευχαριστώ.
Σκατο-στρατιωτικοί!
Νόμιζα ότι ήσουν ταξίδι.
Συμβαίνει τίποτα;
Νομίζω ότι η Nancy με απατάει.
Είσαι σίγουρος;
Δεν έχεις ακούσει τίποτα;
Τίποτα.
- Θα τον σκοτώσω τον πούστη σαν σκυλί.

Ίσως να είναι η ιδέα σου.
Αν μάθεις κάτι, σε παρακαλώ, πες το μου.
Φυσικά, έχε μου εμπιστοσύνη.
- Καλημέρα, Enzo.

Καλά.
Πες μου.
Έχεις δει κάποιον τελευταία εδώ να μιλάει με την γυναίκα μου;
Όχι, δεν νομίζω.
Καλά, πηγαίνω στο Μπουένος 'ιρες.

- ΟΚ, Κε Omar.

- Τί τρέχει, Cosme;

Θέλει να του μιλήσω, να του δώσω πληροφορίες γι αυτόν.
Δεν τον ρώτησα γιατί.

- Σ' ευχαριστώ, Cosme.

- Γεια!

- Πώς είσαι, Alberto;

- Τί τρέχει;

- Καθαρίζω τα μπουζί.

Έχει προκύψει τίποτα με τον επιθεωρητή;
Όχι, γιατί;
- Luisito, τί κάνεις;

- Θα φτιάξεις λίγο μάτε;

Ρωτάει παντού.

Όλο το χωριό είναι στο πόδι.
Έχω έναν φίλο στην Mendoza.

Πηγαίνω στα γενέθλια της εγγονής μου.

Alberto, έχεις κάνει πολλά για μένα.

Όχι.

Θα γυρίσω σε 3 μέρες, και θα φύγεις.
Εντάξει, ευχαριστώ.
ΑΝΤΑΛΛΑΚΤΙΚΑ
- Αυτά είναι καινούργια, Nancy;

- Πληρώνετε μέσα.

- Καλημέρα.

- Καλημέρα.

Για την φιάλη;
Ναι.
Πόσο κάνει;
- 330 πέσος.

Ναι, ένα λεπτό.
Ορίστε.
Τα ρέστα σας.
Οι βούρτσες κάνουν... 450 πέσος.
Κάθησε.
Κοίτα...
Σκεφτόμουν.
Και... δεν έχω απόδειξη για κάτι,
όμως μιας και είσαι τόσο σίγουρος ότι η Nancy βλέπει κάποιον,
Τα έβαλα κάτω.
Υπάρχει κάποιος.
Εκείνος ο πιλότος που ήρθε για δουλειά στον Κο Alberto.
Μένει στο επίστεγο του γέρου.
Τον έχεις δει εδώ τριγύρω;
Όχι.
Λοιπόν...
Τον είδα μια φορά... να μιλάει με την Nancy.
Και αυτή... χαζογελούσε.
Οφείλω να σου ομολογήσω ότι είχα ένα κακό προαίσθημα γι αυτό.
Επειδή έχω ένστικτο.
Όμως δεν ανησυχούσα μέχρι που με βρήκες.
Ίσως κάνω λάθος.
Όμως είναι και κάτι άλλο που δεν "΄κολλάει".
Αυτός ήρθε να δουλέψει στου γέρου τ' αεροπλάνο.
Όμως το αεροπλάνο χάλασε πριν πόσο καιρό;
Και αυτός δεν φεύγει.

Γιατί είναι ακόμα εδώ;
Θα φύγει.
Ο πούστης θα φύγει μέσα σε κάσα!
Περίμενε, ηρέμησε!
Πιες το.
Δεν ξέρεις τίποτα.
Δεν σου είπα τίποτα.
Μόνο να είσαι προσεκτικός.
Εντάξει;
Πρώτα θα σκοτώσω αυτόν τον πιλότο, και μετά εσένα!
Σήκωσέ το.
Καλημέρα, είναι ο Κος Alberto εδώ;
Όχι.
- Είσαι ο καινούργιος πιλότος;

Τί σου είπε για μένα;
Τί σου είπε;
Πρώτα θα σε σκοτώσω και μετά εκείνην, παλιοπούστη!
Πέθανε!
Δεν ήσουν εσύ, εγώ ήμουν.
Κατάλαβες;
'κουσέ με.
Εγώ είμαι υπεύθυνος.

Πήγαινε στο χωριό.

Μην εμφανιστείς εδώ.
ΣΟΥΠΕΡ ΜΑΡΚΕΤ
Καλημέρα, κυρία.
Καλημέρα.
- Καλημέρα.

- Κανένα νέο;

- Δεν ήρθε ο Super να με δει;

- Δεν τηλεφώνησε;

Ο αρ. κυκλοφορίας είναι Β 1525 835.
Ναι.

Montes.
Μόλις μάθετε κάτι, τηλεφωνήστε μου.
Luis!
- Πηγαίνεις στου Alberto;

Ήρθα να πάρω το κολατσιό μου.
Μήπως είδες τον Super κοντά στο επίστεγο χθες;
Δεν έχω πάει για μέρες.

Συμβαίνει κάτι;
Όχι.
- Είσαι σίγουρος;

- Εμπρός, φάε το φαγητό σου.

Από εδώ.
Γεια, Nancy.

- Ο Κος Zaldivar είναι ο δικαστής της περιοχής.

- Τί συμβαίνει;

Ο Κος Zaldivar θα σου εξηγήσει.
Βρέθηκε το αυτοκίνητο του συζύγου σας.
- Δεν είμαι παντρεμένη.

Στο πάρκιν του σούπερ-μάρκετ στην πόλη Loma Rosa
Πες μου, Nancy, πήγε για κάτι ο Omar στην Loma Rosa;
Δεν ξέρω.
Ταξιδεύει συνέχεια.
Μερικές φορές φεύγει για λίγες μέρες, όμως...
Τι συνέβηκε;
Nancy, δεν θέλουμε να σε ανησυχήσουμε.

Όμως ο δικαστής νομίζει ότι πρέπει να στείλουμε σήμα για να τον βρούμε.
Καταρχάς, χρειαζόμαστε να αναφέρεις την εξαφάνισή του.
Εντάξει.

Εδώ ακριβώς.
Τα στοιχεία σας, παρακαλώ;
Αρ. ταυτότητάς μου:
4370031.
- 33 ετών.

Nancy Adriana.
Επίθετο;
Olivera Montes.
Όχι, το δικό σας.
Olivera Montes.
Έχετε το ίδιο επίθετο;
Είναι θείος μου.
Πού να υπογράψω;
- Μπορώ να φύγω;

Ο Αξιωματικός Romero θα σε πάει σπίτι.
- Ενημερώστε με αν έχετε νέα.

Με συγχωρείτε.
Έπρεπε να πάω στο αστυνομικό τμήμα και να υπογράψω μια αναφορά για την αναζήτηση του Omar.
- Σε υποπτεύονται;

- Ανέφεραν το όνομά μου;

Όμως βρήκαν το αυτοκίνητό του.
Τί θα κάνουμε;
Αν μείνω εδώ είναι πολύ επικίνδυνα για μένα.
Πρέπει να φύγω.
Ο Alberto μου βρήκε ένα μέρος.

- Πότε θα γυρίσει;

- Πάρε με μαζί σου.

- Σε παρακαλώ πάρε με.

Πρέπει να κερδίσουμε λίγο χρόνο, ώστε να το ξεχάσουν.
Εμπιστέψου με.
Όταν θα έρθει η κατάλληλη στιγμή, θα έρθω να σε πάρω.
Κε Alberto!
Με συγχωρείς, δεν ήθελα να σε ανησυχήσω.
'κου.
Ξέρω ότι δεν με συμπαθείς.
Μάλλον έχεις τους λόγους σου.
Αλλά θα ήθελα να μιλήσουμε.
Δεν έχουμε τίποτα να πούμε.
Ναι έχουμε.

Είναι φίλος πιλότος που πήρε την θέση μου.
Και τί είναι αυτό που δεν θέλεις να μου πεις;
Δεν έχω τίποτα άλλο να σου πω.
- Σ' ακούω.

Ναι;

- Κάθαρμα!

- Κάθαραμα!

Τί στο διάολο κάνει εδώ πέρα;
Μίλα!
Alberto!
Alberto!
Alberto!
Alberto!
Γιατί νομίζεις ότι κάτι έχει τύχει στον Alberto;
Με ρωτάς γιατί;

Έψαξα παντού αλλά δεν τον βρήκα.
Είναι παράξενο, ναι.
Όμως είναι αγαπητός.

Εκτός...
- αν ο Luis είχε θέμα μαζί του.

- Κάποιος καβγάς;

- Συμπεριφερόταν παράξενα ο μικρός.

Δεν έχει έρθει στο επίστεγο για καιρό.
Είμαι αστυνομικός, πρέπει να ψάξω για υπόπτους.

Όμως αναρωτιέμαι αν υπάρχει κάτι μεγαλύτερο πίσω απ' αυτό.
Δεν καταλαβαίνω.
Τελευταία...
Κάτι πολύ παρόμοιο έτυχε σ' έναν φίλο μου, τον ιδιοκτήτη του βενζινάδικου.
Έχει να φανεί μέρες τώρα.
Σαν να τον κατάπιε η γη.
Μόνο το αυτοκίνητό του βρέθηκε.
Έχουμε δύο αυτοκίνητα.
Οι ιδιοκτήτες τους λείπουν.
Μην ανησυχείς, θα τηλεφωνήσω στα κεντρικά για να το ξεκαθαρίσουμε.
Το ελπίζω.
Μόλις μάθεις κάτι για τον Alberto, ειδοποίησέ με αμέσως.
Θα συνεχίσω να τον ψάχνω.
Κι εσύ επίσης.
Δηλαδή, αν μάθεις κάτι για τον φίλο μου,
Θα το εκτιμούσα.
- Κε Tomas.

- Θέλω να έρθω μαζί σου.

- με το άλογο;

Καλημέρα, επισμηναγέ Koblic.
Να σας συστηθώ.
Επισμηναγός Sanchez Ligure.
Συναντηθήκαμε στον κύκλο πολλά χρόνια πριν.

Πολύ χαίρομαι που δεν χάσατε το ραντεβού.
Ας πάμε κάπου ήσυχα.
Πώς με βρήκατε;
Κάποιος Συνταγαμτάρχης Bonilla.

Ο Δήμαρχος του Sousa Grande κάνει κάποια έρευνα.
- Δεν τον ξέρω.

Πού είναι οι άνθρωποί σας;
Ποιοι άνθρωποι;
Ήρθα μόνος.

Νόμιζα ότι δεν ήμουν αξιοκρατικός για σας.
Μην το λες.
Μην κατηγορείς τον εαυτό σου για μια στιγμή αδυναμίας που ο καθένας έχει.
Πραγματικά αξίζει να χάσετε τα πάντα λίγους μήνες πριν την αποστρατεία σας;
Και για ένα τόσο ηλίθιο πράγμα;
Να κρύβεστε σαν παράνομος.

Δεν το αξίζετε.
Κοιτάχτε, ήρθα για να σας καθησυχάσω.
Να σας προσφέρω την ευκαιρία που ένας άντρας σαν εσάς αξίζει.
Το εκτιμώ.
Επειδή, ειλικρινά, δεν ξέρω τί...
Είναι αρκετά εύκολο.
Παρουσιαστείτε αύριο νωρίς το πρωί, για να εκτελέσετε τα καθήκοντά σας και θα είναι σαν να μην συνέβηκε τίποτα.
Μην χάσετε την ευκαιρία.
Θα σας περιμένω αύριο πρωί.
Μην με απογοητέψετε.
Πλησιάζουμε στην περιοχή.
Προχωρείστε!
'νοιξε την πόρτα!
'νοιξε την πόρτα!
Τί τρέχει, Koblic;

Τί στο διάολο σ' έπιασε;

Αναλαμβάνει ο συγκυβερνήτης.
Φύγε απ' το κόκπιτ τώρα!
Γαμημένε δειλέ!

Εμπρός!
Θα σε πετάξω κι εσένα με τους άλλους.
Κάτσε!
- 'νοιξε την πόρτα!

Έλα, μπες!
Αν δεν είμαι εκεί όταν πέσει ο ήλιος, πήγαινε στο Madariaga.
'σε το αυτοκίνητο, πάρε το λεωφορείο, και γύρισε πίσω σαν να μην έγινε τίποτα.
Μην πάρεις άλλο δρόμο, ίσως σε σταματήσει η αστυνομία ή ο στρατός.
- Κατάλαβες;

Πάρε, μην τυχόν τα χρειαστείς.

- Καλό ταξίδι.

Επισμηναγέ, αυτό έχει τραβήξει πολύ.
Ας μην τα κάνουμε χειρότερα.
Ας συζητήσουμε...
Koblic!
Koblic!