# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως...
- Κοίτα τα χέρια σου.

Παιδοχειρουργός να δουλεύει σε αυτό το νοσοκομείο.
Καταλαβαίνεις τι θα συμβεί αν καταδικαστείς για κακούργημα;
Αύριο η δίκη.

Το Γουίλσον δεν είναι πραγματικό.

- Μπορεί να αποκαλυφθεί στη δίκη.

Καρέβ, τι θα κάνεις;
Θα πάω στον εισαγγελέα, και θα δεχτώ την συμφωνία.
Είμαστε οι δυο μας τώρα.
Ήμασταν πέντε, δεν μπορώ να μείνω μόνη μου.
Κύριε Καρέβ.

Παλιά, οι γιατροί έκαναν επισκέψεις στο σπίτι.
- Μπορούμε ακόμα να φύγουμε.

Αν κόψεις το δάχτυλο σου ή ξυπνήσεις με υπόνοια χολέρας...
Όλοι είμαστε κουρασμένοι.
Έχω να δω την ασθενή κι αυτή τη στιγμή είναι μόνο διαθέσιμη.
Γουίλσον;

...θα μπορούσες να παραγγείλεις γιατρό όπως παραγγέλνεις την πίτσα.
Δεν θέλω να το συζητήσω.
Ένα σεβαστό μέλος της κοινωνίας στην υπηρεσία σου.
Η απόλυτη προσωπική φροντίδα.
Εννόω γενικά με αυτά που συμβαίνουν με τον Καρέβ.
Δεν μπορώ να κάνω κάτι γι'αυτό.

Θεέ μου, αηδία!
Εντάξει.
Έχει δίκιο η Γουίλσον.

Κοιτάξτε.
- Είναι...

Αυτό έχει πόδια.

Τι;

Σταμάτα να μιλάς για συμπτώματα και μίλα για την ασθενή.
Κρίστεν Ρότσεστερ, 16, έγκυος 31 εβδομάδων, ο υπέρηχος έδειξε πιθανό σύνδρομο TRAPS.
Δύσκολα να το πεις με σιγουριά αφού ο υπέρηχος τους είναι για τα μπάζα.
- Απλά είναι παλιός.

Ξέρεις τι δεν είναι για τα μπάζα;

Μαζί με το μηχάνημα εκτομής.
Πιο εύκολο να το χειρίζεσαι στο πλήρες νοσοκομείο μας.
Δεν μπορούσαμε να μεταφέρουμε αυτή την ασθενή, και το ξέρεις.
Δεν σημαίνει ότι μ' αρέσει όμως.
Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια ZoeF, Supergirl, Secrety4
- Έχεις κάπου αλλού να πας;

Το κάνουμε γρήγορα και φύγαμε.

- Όχι, δεν είναι.

Όχι.
- Πραγματικά όμως να είσαι έγκυος και...

Δε θα έβαζα πότε τον εαυτό μου εδώ μέσα.

Απλά λέω, πεινάς κι είσαι απελπισμένη ή ταπί και απελπισμένη και συμβαίνουν διάφορα.
Δεν σου συμβαίνουν απλά διάφορα.
Εσύ συμβαίνεις σε διάφορα.
Μια χαρά θα είναι.
ΠΡΟΣΟΧΗ ΥΨΗΛΗ ΑΣΦΆΛΕΙΑ
Grey's Anatomy - 13x10 You Can Look (But You'd Better Not Touch)
- Γεια.

- Δρ Ρόμπινς.

- Κρίστεν Ρότσεστερ.

- Ναι, είναι ιατρικός εξοπλισμός.

Τώρα τι;
Στο "Orange is the new black" κάνουν σωματικό έλεγχο.
- Δεν θα μου κάνουν σωματικό έλεγχο.

Κύριε...

Συγγνώμη.
Ευχαριστώ που ήρθατε.

- "Να περάσουμε μέσα";

Τώρα.
Προσωπικά αντικείμενα, κινητά, κλειδιά, όπλα.
Ποιός κουβαλάει όπλα στη φυλακή;
Πολλοί.
Χέρια ψηλά.
Έχω τεχνητό πόδι.
- Θα σηκώσω το παντελόνι σου.

Πάσο επισκεπτών.

Δεν μπορείτε να φύγετε χωρίς αυτό.
Κρατήστε το πάσο στο πρόσωπό σας και κοιτάξτε την κάμερα.
Τέσσερις επισκέπτες για την Έλτριτζ.
Θα τη δούμε αμέσως, αλλά ποτέ δεν ξέρεις.

- "Ποτέ δεν ξέρεις;" Γιατί;

Κάνετε φανταχτερές, ακριβές επεμβάσεις.

Σε πιέζει η Έλτριτζ, πιέζεις κι εσύ.

- Το 'χω.

- Νομίζεις ότι θα σου το κλέψουν;

- Έτσι στα ξαφνικά να τριγυρνάει έξω.

Κι εγώ θα είμαι παγιδευμένη μέσα.

Ο φάκελος μου λέει ότι είμαι μέσα για κλοπή ή χειρότερο.
Ποιός θα με ακούσει όταν θα φωνάζω ότι έγινε τρομερό μπέρδεμα;

Δεν θα ξαναφτιάξω τα μαλλιά μου.

Θα πεθάνω εδω μέσα.
- Δεν μπορούν να συμβούν αυτά, έτσι;

Πάσο.
Από εδώ.
- Κα Τζόζεφ.

Οι Δρ είναι εδώ να δουν την Ρότσεστερ.

Δεν έχω χρόνο με 12 περιστατικά.
Έχω 26 κρατούμενες και η Ρότσεστερ δεν είναι πρώτη στη λίστα.
Αν συνεχίσεις να δημιουργείς καθυστερήσεις εμποδίζοντας τα δικαιώματα της πελάτη μου πρέπει να σε καταγγείλω.

Ζήτω η Ρότσεστερ.

Έχω κανόνες.
Περπατήστε.

Η Ρότσεστερ είναι άγρια, και δεν έχω χρόνο να σας ράψω αν σας επιτεθεί.

Σταμάτα να χτυπιέσαι.
Γαμιέσαι!
- Δεν της επιτρέπεται η επαφή.

Ναι.

Τα άσχημα νέα την πυροδοτούν.

Αν γεννήσει σήμερα...

Αν γεννήσει σήμερα, θα έχει 24 ώρες με το μωρό το μέγιστο.
Μετά πάει στη φυλακή.
- Μόνο 24 ώρες;

Είναι βίαιη εγκληματίας με ποινή και δεν μπορώ να τη δώσω κρεβάτι.
- Δεν φτιάχνω τους κανόνες.

- Εντάξει.

Εδώ είμαστε.
ΔΕΝ ΑΝΟΙΓΕΤΕ ΧΩΡΙΣ ΦΡΟΥΡΟ
ΒΙΑΙΑΕΣ, ΕΠΙΚΙΝΔΥΝΕΣ
Τι είναι το Κ-10;

- Αυτή είναι...

Δεν κυκλοφορεί και δεν μιλάει με άλλους για την ασφάλειά τους.
- Είμαστε ασφαλείς;

Ρότσεστερ.
Παρέα.
Είδες;

Ξέρεις πως πάει, όχι άγγιγμα, όχι απότομες κινήσεις.
Γεια.
Κρίστεν είμαι η δρ Ρόμπινς.

Το μωρό πεινάει πολύ.

Είχες το σνακ σου πριν 1 ώρα.

- Θέλω γραπτή απόδειξη.

- Σας παρακαλώ, πεινάω.

Δεν υπάρχει κάτι άλλο.

Είσαι εντάξει με αυτό;

- Έτσι θα είσαι;

Εντάξει τότε.
- Θα ελέγξουμε το μωρό σου.

Γεια, Κρίστεν.
Χαίρομαι που σε βλέπω.

- Ενισχύσεις στο Κελί 7!

Θεέ μου.
Όχι υπέρμετρη βία!
Της είπα πως πεινούσα.
Επίπληξη και λευκή κάρτα.
Το άξιζε ολότελα.

"Ένας ακόμα ασθενής";
Ακούστε με.

- Μα το κάνει.

Αν της φερθείτε σαν ζώο θα ενεργήσει έτσι.

Θα είστε εντάξει με μένα στο πλευρό σας.
Κάντε το.
- Μα τι κάνουν;

Παρατήστε με!
Δεν θα αλυσοδέσετε μια ετοιμόγεννη!
- Είναι πολιτική.

Με χτύπησε, και θα είναι 24 ώρες αλυσοδεμένη σε κρεβάτι, ξανά.
- Κάνε κάτι!

Δε μπορώ να θέσω πολίτες σε κίνδυνο με βίαιο έγκλειστο εκτός αν είναι περιορισμένη.

Σταμάτα το δράμα.

Θα στέκεστε εκεί και θα αφήσετε να φέρονται έτσι σε μια έγκυο;
- Είναι περιορισμένη.

Θα είμαι έξω.
Φύγετε από μπροστά μου!

Θα τσεκάρω το δάχτυλό της.

Κρίστεν.

Ναι, κυρία.
Θα αφήσεις τους γιατρούς να βοηθήσουν εσένα και το μωρό;
Ναι, κυρία.
Θα μπορούσα να σας βοηθήσω.
Τρομάζετε εύκολα.
Είναι εξαρθρωμένο.

Ας κάνουμε ακτινογραφία για σιγουριά.

Μπορώ να βοηθήσω;
Θέλεις νάρθηκα;
- Δε θέλω να τον σπαταλήσω.

- Δένεις το σπασμένο με τα άλλα δάχτυλα.

Το παίζεις σκληρή εδώ;

Είμαστε στην ίδια πλευρά.
Προσπαθώ να βοηθήσω.

Θέλετε να σας κρατάω το χέρι;
Δεν δαγκώνω.
Βασικά δαγκώνω, αλλά... δεν μπορώ τώρα.
Εντάξει.
Είναι όλα έτοιμα.
Εντάξει, μητέρα, είσαι έτοιμη να ρίξεις μία ματιά σε αυτό το μωρό;
Πάντα έτσι μιλάει;
- Ναι.

Λες και μονόκεροι και ουράνια τόξα θα κλάσει και θα εμφανιστούν.
Καλώς.
- Εντάξει, ας...

Δεν ήταν.
Δεν μπορείς να απλώνεις χέρια πάνω μου έτσι.

Έγινε.
Το επόμενο που θα αισθανθείς είναι ένα κρύο τζελ.
Προσοχή.
Και τώρα αυτή τη συσκευή στην κοιλιά σου.
- Δεν νομίζω της αρέσει αυτό.

Κινείται.

Ωραία, δεν την θέλω να βγει φρικιό.
Και εδώ είναι το πρόβλημά μας.
Δεν θέλω καν να το δω αυτό.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι αυτό το τεράστιο πράμα είναι εκεί με το μωρό μου.
Είναι σαν...

Ναι, ξέρω.

Ο τρόπος με τον οποίο απορροφά το αίμα του παιδιού μου... μου θυμίζει...

Ναι.

Έχεις ερωτήσεις;
Ναι, πότε ξεκινάμε;
Μόλις το μωρό είναι σε καλή θέση μπορούμε να ξεκινήσουμε.
Τότε ας ξεκινήσουμε.
Μόλις φτάσω στις οδύνες τοκετού θα εμφανιστεί και η μάνα μου.

- Ναι, όταν έρθουν οι πόνοι.

Αλλά καλέστε την τώρα, γιατί μόλις μου δώσετε το φάρμακο να ξεκινήσουν οι πόνοι πρέπει να είναι εδώ.
- Δεν θα συμβεί αυτό.

Θα έχω την μητέρα μου όταν γεννάω!
Να μου κρατάει το χέρι κι όλες τις μαλακίες!

Ναι, αυτός είναι ο κανόνας, αλλά... νόμιζα η Δρ Έλτριτζ σου εξήγησε.

Αστείο είναι αυτό;

Ορίστε;
Σήμερα θα μειώσουμε τη σύνδεση μωρού με μάζα για να μην διπλοδουλεύει η καρδιά του πλέον.
Η δρ Διάβολος είπε δεν έχει χειρουργείο.
Είναι μία απλή διαδικασία.

Δεν είναι λογικό.
Χρησιμοποιούμε ανιχνευτή να εισέλθει στην κοιλιά σου μέσω μικρής τομής.
Θέλετε να εισέλθετε στην κοιλιά μου με έναν τεράστιο καθετήρα;
Όχι!

Γιατί δε μου το είπες αυτό;

Σου είπα ότι ήξερα.

Αυτός είναι ο ασφαλέστερος τρόπος να πετύχουμε τον στόχο μας.
- Μα...

Να έχουμε ένα υγιές μωρό, ώστε η μητέρα μου να μπορεί να την υιοθετήσει και να την βλέπω συνέχεια όταν θα με επισκέπτονται.
Είσαι σίγουρη;

Αλλά υπάρχει μία πιθανότητα, σωστά;
Μία ελάχιστη.
Είδα κάποτε την ταινία που το κορίτσι κράτησε το μωρό της στη φυλακή.
Της... έδωσαν κούνια και... πάνες και ό,τι χρειαζόταν, τα πάντα στο κελί της.
Και η μαμά έδινε το μωρό κάθε πρωί, για να πάει παιδικό.
Τι;
- Τίποτα.

Είναι απλά μία ταινία.
Προφανώς και το ξέρω αυτό.
Για χαζή με περνάς;

Αυτή το νομίζει!

Μίλα!
Νομίζω ότι είναι απλά μία ταινία.
Και εσύ είσαι σε μία φυλακή υψίστης ασφαλείας.
Το ξέρω!

- Κρατούμενη, χαλάρωσε!

Ναι, είμαι μια χαρά.
Τα πράγματα δεν συμβαίνουν πάντα όπως στις ταινίες.
Το ξέρω αυτό.
Κα Τζόζεφ.

Επιστρέφω.
Ακόμα θέλω να είμαι η μαμά της, παρόλο που δεν θα την βλέπω συνέχεια.
Και θα ξέρει ότι είμαι η μαμά της γιατί υπάρχει αυτό της επαφής και και της όσφρησης, όταν γεννιέται.
Αυτό λένε.
Θα ξέρει ότι είμαι η μαμά της για πάντα.
Ό,τι και να γίνει.
Γιατροί;
Κ-10 Τρόφιμος που επιτέθηκε σε προσωπικό
Πρέπει να πηγαίνω.
- Τι;!

Κάτω, επείγον, με χρειάζεται πελάτης.
Τι λες να επικεντρωθείς να κρατήσεις την K-10 πελάτη σου από το να μας σκοτώσει;
- Δεν θα μας σκοτώσει.

Πελάτης μου κάρφωσε με μαχαίρι γιατρό στα επείγοντα.

Στο ισόγειο.

Αυτή η δικηγόρος είναι το μόνο άτομο που το κορίτσι ακούει.
Είναι αυτή που ψιθυρίζει στο αυτή των K-10.
Η θέση του μωρού εμποδίζει την πρόσβασή μας στο ακάρδιο δίδυμο.
- Και αυτή μας άφησε και μόνους.

- Περιστρέφουμε εξωτερικά το μωρό.

Να της πιέσεις την κοιλιά κάνοντας το σταυρό σου ότι δεν θα αντιδράσει;

- Πρέπει.

Επειδή η δικηγόρος την κάλμαρε.

- Μοιάζει τόσο αισιόδοξη.

Να κάνει το κελί της παιδικό δωμάτιο.
Υπάρχουν προγράμματα για μάνες στη φυλακή.

Είναι δεμένη στο κρεβάτι της τώρα, γιατί επιτέθηκε σε άτομα που την ενοχλούσαν.
Το κλάμα του μωρού δεν θα την ενοχλήσει;
- Ποια είσαι εσύ;

Δεν ξέρω πώς αισθάνεσαι έτσι.

Θα πιέσουμε την κοιλιά σου να μετακινήσουμε το μωρό για πρόσβαση στο παρασιτικό δίδυμο.
- Θα πονέσει;

Όχι εγώ, χαζή.

Όχι, δεν θα αισθανθεί το παραμικρό.
Γουίλσον πιάσε τον υπέρηχο.
Θα αισθανθείς τα χέρια μου στην κοιλιά σου και μετά μεγάλη πίεση.
Εντάξει;
Ξεκινάμε.
Μπορείς να μου δείξεις τον ομφάλιο λώρο;
Ακόμα καλύπτεται.

Εντάξει.
Θα πιέσω και άλλο, εντάξει;
- Σταματήστε!

Εντάξει.
Μπορείτε... μπορείτε τουλάχιστον να μου βγάλετε τις χειροπέδες;
Λυπάμαι.

Πήγα στο δικαστήριο για να σε φέρω εδώ.

Ας ξαναπροσπαθήσουμε.
Θεέ!

Ποιο είναι το σχέδιο υιοθεσίας σου;

Δεν θα σου πω.

Πιέζω και άλλο και άλλο.
Εντάξει.

Η κόρη μου ζει στην άλλη άκρη της χώρας, οπότε δεν είναι συνεχώς μαζί μου.
- Από το μυαλό της τα βγάζει;

- Έτοιμη να ξεκινήσουμε πάλι;

Έχω δουλειά, επείγει;
- Δεν ξέρω.

- Δεν παίρνω μηνύματα.

Γουίλσον συνέχισε με την κεφαλική περιστροφή.
Ναι.

Ευχαριστώ δρ Ρόμπινς.

Θα πρέπει να της γλύφεις τον κώλο, ε;
Είσαι γιατρός;
Χρειάζομαι βοήθεια.
Ναι, εσύ!
Βοήθεια!
Σκατά.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Είναι υγρό για πολλές ημέρες.
Και μετά είναι και αυτή η μυρωδιά.
Είναι αυτό φυσιολογικό;

Αυτό είναι εντελώς αφύσικο.
Είμαι η Λη.
Αλλά όλοι με φωνάζουν Βελόνες.
Εντάξει, λοιπόν.
Ξέρεις, κάποτε βοήθησα ένα αγόρι που μου άρεσε να ληστέψει ένα σούπερ μάρκετ.
- Είσαι γιατρός.

Αλλά παλιότερα... είχα... ένα μάτσο απαίσιους ανάδοχους γονείς.
- "Οι διάσημοι είναι ακριβώς σαν κι εμάς".

Προσπαθείς να συμπεριφερθείς σαν να είμαστε το ίδιο εσύ και εγώ, αλλά δεν είμαστε.
Επίσης, ζούσα στο αυτοκίνητό μου.
Που ήταν κλεμμένο.

Όχι.

Καθόλου.
Μεγάλωσα σε όμορφες γειτονιές με μία μητέρα να μαγειρεύει φαγητά κατσαρόλας.
Φοιτούσα σε ιδιωτικό σχολείο μόνο για κορίτσια.
Πώς ήταν αυτό;
Φουλ ομοιομορφία, όχι αρκετά αγόρια.
Okay, more pressure.
Αυτό με τα φαγητά κατσαρόλας δεν ακούγεται άσχημο.
Πρώτη θέση στο συνοικιακό πάρτι τρία χρόνια στη σειρά.
Μία όμορφη κούνια στον κήπο, μεγάλο δωμάτιο με τηλεόραση.
Αυτή ήταν η καλή ζωή.
Όντως.
Ήταν πράγματι μία πολύ ωραία κούνια.
Και το καλοκαίρι η... μητέρα μου με πήρε σε αυτό... το παγωτατζίδικο στην παραλία.
κάναμε ακροβατικά ως που να βράδιαζε και ήμασταν παγωμένες και γεμάτες άμμο.
Γιατί... μπροστά στις άλλες στολισμένες μάνες του σχολείου φορούσε μαργαριτάρια, αλλά... στην παραλία δεν φορούσε καν μέικ απ.
Έτσι προτιμούσα την μητέρα μου.
Τέλος πάντων... το κοριτσάκι μου... θα έχει τα φαγητά κατσαρόλας... την κούνια, το μεγάλο δωμάτιο... τα ακροβατικά στην παραλία, τα πάντα.
Ακούγεται πολύ ωραίο.
Θες να μάθεις πως θα την πω;
Φυσικά.
Έλλη.
Έλλη;

Αν πεις σε κανέναν ότι σου είπα όλες αυτές τις μαλακίες, σε σκότωσα.
Θέλω μόνο να θεραπεύσω ένα απόστημα χωρίς εξοπλισμό ή ακόμα και αντιβιοτικά.
Θεραπεύεις τυχαία ασθενείς μου.

Ξέρεις τι δεν κρατάτε;

Αν βάζετε λίγες στην άκρη κάθε μέρα θα δημιουργήσετε πλεόνασμα.
- Ασχοληθείτε με τα δικά σας, δρ Μπέιλι.

Μου ζητήθηκε να ασχοληθώ με τα δικά σας σήμερα.
Ενώ οδηγάς αμάξι με όλα τα κομφόρ.

Ξέρεις τι;

Έλα εδώ.

Δύο κρατούμενες μαλώσανε.

Τι χρειάζεσαι;

Λιδοκαΐνη, υπέροχα.

Επίσης έχω να κάνω στελεχιαία αναισθησία, να κλείσω ένα τραύμα, και να στραγγίσω ένα απόστημα, οπότε, ποιοι λαμβάνουν την λιδοκαΐνη;
Άκου και αυτό, έχω 7 ροφήματα πρωτεΐνης για 8 έγκυες κρατούμενες.
Αυτά είναι σχεδόν αρκετά για να παίρνει η κάθε γυναίκα μέρα παρά μέρα.
Πώς είναι δυνατόν;
Μία ντουζίνα γυναίκες χρειάζονται σερβιέτες.
Τα καλά νέα, έχω 35 για όλη την εβδομάδα.
Οπότε ποιος παίρνει και ποιος όχι;

- Κατάλαβα.

Κατάλαβα.

Δεν κατανέμω τους πόρους μου.

Κι όταν αποφασίζει για κοπή κονδυλίων σε σχολείο ή φυλακές, μάντεψε τι επιλέγει.

Από αυτά.
Εδώ μέσα.
Γεια.

Είστε η γιατρός.

Είστε η μαμά της Κρίστεν.

Την ετοιμάζουμε, οπότε...

Όχι.

Δεν μπορείτε να της πείτε ότι ήρθα.
- Είμαι σίγουρη ότι θα χαρεί να το μάθει.

Είμαι εδώ για το μωρό.
Δεν καταλαβαίνω.
Η μητέρα δεν θα φέρνει το μωρό για επίσκεψη;
Μπορεί να το κάνει;
Αν την υιοθετήσει νόμιμα μόλις γεννηθεί και υπογράψει, μπορεί να κάνει ό,τι θέλει.
Μισώ τους ανθρώπους.
Θα το πούμε στην Κρίστεν;

- Πρέπει να το πούμε.

Δεν είναι το νοσοκομείο μας και δεν μας αφορά.
Οπότε θα γεννήσει αυτό το μωρό και δεν θα το ξαναδεί ποτέ;
Δεν θα το πούμε.
Αν η μητέρα μου με εγκατέλειπε θα ήθελα να ξέρω τι συμβαίνει.
Είναι ήδη σε αγωνία.

Δεν την πληγώνουμε περισσότερο.

- Αυτός είναι ο καθετήρας;

Όταν αρχίσουμε πρέπει να μείνεις ακίνητη.

Θα νιώσεις λίγη πίεση.
Και είμαστε μέσα στον αμνιακό σάκο.
Και τώρα είμαστε μέσα στην κοιλιά του παρασιτικού διδύμου.
Και πήζουμε τα ενδοκοιλιακά αγγεία.
Τι θα συμβεί με το καρκινικό δίδυμο;

- Γουίλσον;

Οπότε μένει στην κοιλιά μέχρι τον τοκετό.
Αηδία!
Το μωρό κουράστηκε να αντλεί αίμα για δύο.
Θα νιώσει καλύτερα σύντομα.
Δεν νομίζω να της πω για την αδερφή της βαμπίρ.
Τουλάχιστον όχι μέχρι να μεγαλώσει.
Η μαμά μου δεν μου είπε ποτέ κάτι το ενδιαφέρον.
Μισούσα που με κρατούσε στο σκοτάδι.
Τι συμβαίνει;

Όχι, κάτι έγινε.

- Την έβλαψες;

Μην με υποβαθμίζεις με τον πληθυντικό σου.
Δεν υπάρχει κάτι για να ανησυχείς.
Ναι υπάρχει.

Μου λες ψέματα.
Μου λέει ψέματα;

Ηρέμησε.

- Τώρα μου λες εσύ ψέματα;

- Να'το!

Τελειώσαμε.

- Τι έκανες;

Αιμορραγώ, το νιώθω.
Το νιώθω.

- Δεν είναι αίμα.

Πίεσε σταθερά.

- Θέλουμε λίγη ιδιωτικότητα.

- Έστω να κλείσουμε την πόρτα;

Θα την εξετάσω με τα πόδια της ανοιχτά.

- Ευχαριστώ.

Εντάξει.

Βλέπω μεγάλη συγκέντρωση άρα είναι αμνιακό υγρό.
Κι έχει κάποιες συσπάσεις.
Χρειάζομαι οξυγόνο, αναρρόφηση και μία θερμοφόρα βρέφους.
Έβλαψες το μωρό μου;

Όλα είναι καλά.

Έσπασαν τα νερά σου και είσαι σε πρόωρο τοκετό.
Eίναι ήδη σε τοκετό;

Είναι 31 εβδομάδων, δεν ολοκλήρωσε τον κύκλο, αλλά είναι αρκετό για επιβίωση.
Δεν έχω κούνια ακόμα.
Επιτρέπεται να είστε μαζί της για τον τοκετό.
- Της είπατε ότι είμαι εδώ;

Αν ερχόσασταν μαζί μου...

Χρειάζεται την μαμά της.
Γεννάει.

Είναι η κόρη σας.
- Έχετε κόρη;

Τότε να την προσέχετε.

Δεν ξέρω για ποιο λόγο, διότι η Κρίστεν ήταν... τέλεια.

Δεν θα μπορούσα ποτέ να φανταστώ.
Απλώς δώστε προσοχή.
Είναι...
Κάποια που δεν αναγνωρίζω τώρα.
Θα είναι καλύτερο για το μωρό να μην την ξέρει εξ' αρχής.
- Θεέ μου!

Το μισώ αυτό!

Το ξέρω, το ξέρω.

Δεν είναι αυτό.

Τηλεφώνησε η Αμάντα στην μαμά μου;
Έρχεται;

- Την κρατάς μακριά μου!

Έχω το δικαίωμα.
Έχει το δικαίωμα να είναι εδώ.
Τηλεφώνησε στην Αμάντα.

Η Δις Τζόζεφ δεν είναι διαθέσιμη.
Γιατί την αφήνεις να το κάνει;
Κανείς δεν μου λέει τίποτα!

- Πρέπει να ηρεμήσεις, εντάξει γλυκιά μου;

Το ξέρω ότι ξέρεις.
Πού είναι η μαμά μου;
Πες μου!

Πρέπει να κατεβάζουμε τον σφυγμό σου.

Πάρε βαθιά αναπνοή.

Είναι κάτω.
Γουίλσον!
Συγγνώμη αλλά δεν θέλει να της λέμε ψέματα, σωστά;
Τι;
Λυπάμαι, Κρίστεν.
Η μαμά σου είναι εδώ αλλά δεν θα σε δει.
- Θέλω να μάθω γιατί.

Πες μου πάλι.

- Σου είπα ό,τι ξέρω.

Είστε όλοι ψεύτες.

Μακάρι να λέγαμε ψέματα.

Όχι, όχι.
Ψεύτρα.
Καμία μητέρα δεν έρχεται όταν η κόρη της γεννάει.
Την χρειάζομαι εδώ.
Θέλω την μαμά μου.
Μανούλα!
Κρίστεν λυπάμαι αλλά πρέπει να ξανασπρώξεις.
Όχι, δεν θα το κάνω.
Γλυκιά μου, θα γίνει είτε το θες είτε όχι.
Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ να το κάνω μόνη μου.
Δεν είσαι.
Άσε με!
Κρατάω το χέρι σου.

Και τώρα...
Σπρώξε.
Εντάξει, υπέροχα.

Ωραία, ωραία.
Θέλω την μανούλα μου!
Το ξέρω, το ξέρω.
Απλώς πείτε της..

Πείτε της ότι λυπάμαι πολύ.
Πείτε της ότι εύχομαι να μπορούσα να τα πάρω όλα πίσω.
Πείτε της αυτά και ίσως να έρθει.
Παρακαλώ;
- Είμαστε εδώ μαζί σου.

Το μισώ αυτό.
Σε μισώ!

Σφίξε όσο θες.
Είσαι τσαντισμένη, πληγωμένη και κουρασμένη.
Είναι λογικό.

Ωραία, ωραία.

Πάμε, άλλο ένα.

- Σπρώξε.

Είμαστε μαζί σου, Κρίστεν.
Συνέχισε, συνέχισε!
Ναι, ναι!

Το έχεις.

Υπέροχα.

Μπορούμε να βγάλουμε δύο από τις χειροπέδες;
- Είναι επικίνδυνο.

Έχει ακόμη καλή ροή.

Γεννάει!

Άν ήταν παράνομο πριν, τώρα είναι δέκα φορές περισσότερο.
Η Ρότσεστερ είναι Κ-10.

- Μπορούμε να πάρουμε κάποιον;

Πρέπει να υπάρχει κάποιος άλλος.
Εγώ.
Εγώ είμαι ο κάποιος άλλος.
Από εσάς εξαρτάται;
Ελάτε, Δρ Έλντριντζ.

Πείτε ναι.
- Χολ, βγάλ' τες.

Θα είσαι σε εγρήγορση.

Χολ, βγάλ' τες αυτή τη στιγμή.
Εντάξει, καλή δουλειά.
Εδώ.
Ωραία.
Κοντεύουμε, Κρίστεν.

- Τα πας τόσο καλά.

- Σχεδόν τελειώσαμε.

Δεν μπορώ, δεν μπορώ.
Ένα ακόμη σπρώξιμο και θα τελειώσει όλο αυτό.
Εντάξει!
Πες μου ότι είναι καλά.
Πες μου ότι δεν την έβλαψα.
Όχι, είναι τέλεια.
Πρέπει να είσαι πολύ περήφανη για τον εαυτό σου.
Καλή δουλειά, Κρίστεν.
Εγώ είμαι.
Πάρ'την.

- Όχι, δεν είναι αυτό που θες.

Δεν είμαι η μαμά της.
Δεν μπορώ να είμαι η μαμά της.
Είμαι ένα τίποτα.
Πάρ'την.
Όχι, είναι τόσο όμορφη.

Όχι.
Θέλω να την κρατήσω.
Εντάξει.
Θέλω να είσαι καλή.
Εντάξει;
Να ακούς την γιαγιά σου.
Μην γίνεις σαν εμένα.
Σ' αγαπάω, Έλλη.
Να είσαι καλή.
Σε παρακαλώ.
Είμαι η μαμά σου.
Να με θυμάσαι.
Εντάξει;
Εντάξει.

- Είσαι σίγουρη;

Έλα εδώ.
Θα είναι καλά.
Θα παίζει στην ωραία σου κούνια.
Στο μεγάλο σου δωμάτιο.
Θα μεγαλώσει κάνοντας ακροβατικά στην παραλία.
Θα της λείπεις κάθε μέρα.
Αλλά θα είναι καλά.
Τι θα γίνει με την Κρίστεν τώρα;
Θα αναρρώσει εδώ και μετά θα πάει με τις υπόλοιπες.
Για πόσο;
Για το υπόλοιπο της ποινής.

Περισσότερο απ'όσο είναι ζωντανή.
Θες να ξέρεις τι έκανε για να έρθει εδώ;
Όχι, δεν θέλω πραγματικά.
- Κρατάμε την Έλλη για...

Το μωρό θα μείνει στην ΝΜΕΘ για παρακολούθηση όσο χρειαστεί.
Και μετά μπορεί να έρθει σπίτι;
Και μετά μπορεί να έρθει με εσάς.
Άλλη ερώτηση;
Όχι.
Έγινε τίποτα άλλο;
Αν και αυτή κάνει ένα λάθος θα την αφήσεις;
Συγγνώμη;
Αν ποτέ ψάχνεις για νέα δουλειά έλα να με βρεις πρώτη.
Ναι, παρομοίως.
Ίσως να μην είναι τόσο άσχημα.
Ίσως να είναι καλά.
Ναι, ίσως.
Όχι, δεν θα είναι...
Καλά.
Υπάρχει λόγος που οι γιατροί προτιμούν να δουν τον ασθενή αυτοπροσώπως.
Πρόσωπο με πρόσωπο.
Είχες δίκιο.
Πράγματα συμβαίνουν στους ανθρώπους.
- Δεν θέλω να έχω δίκιο.

Μου είπε...

Είναι η τοποθέτηση των χεριών.
Η ανθρώπινη επαφή.

- Απλώς άκουσέ με.

Για όνομα του Θεού!

Θέλω να γίνει κάτι καλό.
Θέλω να είναι καλός ο κόσμος.

Για μια φορά, θέλω να κάνω λάθος.

Δίνουμε τα χέρια για να νιώσουμε ότι είμαστε μαζί σε όλο αυτό.
Πες το.
Ο Άλεξ πήγε στον εισαγγελέα να διαπραγματευτεί την ποινή του.
Θα πάει στην φυλακή.

Εχθές το βράδυ, πριν φύγουμε.
Συνδεόμαστε μεταξύ μας.

Σταμάτα το αμάξι.
Σταμάτα το αμάξι.

Πάμε.
- Είσαι καλά;

Ξεκίνα είπα!
...θα νιώθαμε όλοι τόσο μόνοι.
Διανομή Υποτίτλου Subztv. gr