# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όχι, θα πάρω τ' αμάξι μου αύριο.

Φώναξα Uber.

Γρήγορο.
Χαίρετε.

Αμέ.
Θα ήθελες ένα νεράκι;
- Γιατί έχεις πορτοκαλί δάχτυλα;

Δάγκωνα τα νύχια μου, το έβαλα για να σταματήσω.
Μοιάζουν με γαριδάκια, έχουν γεύση κώλου.
Λοιπόν, με τι ασχολείσαι;
Υπεύθυνος επιχειρηματικών κεφαλαίων στη Wood Opal.
Μια χαρά.
Να το σηκώσω;
- Βέβαια.

Καλησπέρα!
Αυτή η εφαρμογή βιντεοκλήσεων είναι η καλύτερη της αγοράς.
Συμφωνώ.

Ας δούμε τι γίνεται όταν προσθέσουμε κι άλλους φίλους.
Γεια σου, φίλε.

Γεια σου, φίλε.
Μήπως να βάλουμε κι άλλο φίλο;
Ναι.

Βασικά, χάρη στον απίθανο νέο σέρβερ TURN, όσους θέλετε.
Κι αν κάποιος είναι σε περιοχή με αδύναμο σήμα;
Σιγά μη δούλευε.
Κι αν λειτουργούσε, θα είχε καθυστέρηση και χάλια ποιότητα.
Λοιπόν, ας μάθουμε.
- Πρόσεχε τον δρόμο, παρακαλώ.

- Γεια σας, φίλοι.

Όλοι δείχνουμε υπέροχοι, ε;
- Ναι, αλήθεια.

Αυτό είναι αλήθεια από σήμα κινητού;
Ναι.

Για μισό λεπτό.
Σε είδα στο TechChrunch.

- Ο ίδιος.

- Όχι.

Εκείνο έγινε παλιά, αυτό είναι νέο και είναι πολύ αληθινό.
Και δεν είσαι ο οδηγός μου.

- Σκατά.

Κανείς δε μας μιλά, που είναι τρελό.
Ξεπεράσαμε τους 120.000 καθημερινούς χρήστες και μεγαλώνουμε κατά 18% οργανικά κάθε βδομάδα.
Αυτή είναι ανάπτυξη τύπου Facebook.
Σταμάτα αμέσως.
Ρίτσαρντ, μη σταματάς.

Ρίτσαρντ, ακούς;
- Σοβαρά, Ρίτσαρντ.

- Είσαι στο μπάνιο ρε;

Τι στον πούτσο;

Όχι.

Είναι για παιδιά.

Είναι αριστερά.
- Γαμώ το στανιό μου!

Είμαστε απελπισμένοι.

- Θέλετε χρηματοδότηση;

Φτάστε τους ένα εκατομμύριο χρήστες κρατώντας σταθερό ποσοστό ανάπτυξης.
Τότε, όλοι στην πόλη θα θέλουν να απαγάγουν εσάς.

Εύκολο να το λες εσύ.

- ...για να λειτουργεί η εφαρμογή;

Αλήθεια;

Είναι δύσκολο να γίνετε δισεκατομμυριούχοι;
Καλωσήρθατε στην Κοιλάδα, παπάρες.
- Γαμώ.

Αν δε μας συλλάβουν, πρέπει να ξεκωλωθούμε να μειώσουμε το κόστος λειτουργίας μας.
- Γεια.

Αν όντως φτάσετε τους ένα εκατομμύριο χρήστες πάρε με τηλέφωνο.

Silicon Valley Season 4


Πήρε δυο μέρες, αλλά χώρισα τη βάση του κώδικα σε παράλληλες υπηρεσίες.
Θα ήταν πιο εύκολο αν δεν έκανες προχειροδουλειές εξαρχής.
Χαζομάρα μου.
Όταν δημιούργησα την εφαρμογή ως σπιτικό εργαλείο δεν πρόβλεψα ότι χιλιάδες άτομα θα χέζονταν πάνω τους με το πόσο γαμάτη ήταν.
Δε θα υποτιμήσω τα ταλέντα μου ξανά.
Μην ανησυχείς.

Λίγη πάρλα, πολλή δουλειά.
Δε σας πληρώνω για να χαζολογείτε σαν κουτσομπόλες.
Δε μας πληρώνεις καν.
Δε σας πληρώνω, γιατί εγώ τρώω την πούτσα από την πιστωτική μου για τη διατήρηση των σέρβερ.
Θα έπρεπε να πληρώνεις όλο το κόστος της εταιρείας, αφού σου ανήκει όλη.
Πότε θα μας δώσεις τα μερίδιά μας;
Η ανακεφαλαιοποίηση μιας εταιρείας είναι σύνθετη.
Αλλά εγώ και ο Κεφάλας το δουλεύουμε.
Άντε, γιατί δε θα δουλεύουμε τζάμπα για πάντα.
Ο μικρός κι εγώ τελειώσαμε.

Βασικά, όχι.
Μεγαλειότατε, θα τον στείλετε;
Δεν μπορούσα να στείλω τον κώδικα, γιατί δεν τον έγραψα.
Ξενυχτήσαμε δυο μέρες.

Γιατί δούλευα πάνω σε κάτι πολύ καλύτερο.
Λοιπόν, τροποποίησα τον κώδικα για...
Θα 'πρεπε να με ακολουθήσετε.
Τροποποίησα τον κώδικα για χειρισμό μεγαλύτερης κίνησης.
Μετά σκέφτηκα γιατί να γράψω τον παλιό κώδικα ενώ μπορώ να φτιάξω έναν νέο που δεν αφαιρεί πολλά κανάλια και μεταδεδομένα.
Κι έτσι, επέκτεινα τον αλγόριθμο συμπίεσής μου έτσι ώστε να υποστηρίζει, ετοιμαστείτε χρώμα βάθους 12 bit.
Οι χρήστες μας θα δουν αύξηση 10% στην ποιότητα της εικόνας χωρίς καμία αύξηση του χώρου των σέρβερ.
Απλά δείτε το.
Πριν.
Μετά.

Μετά.
Ρίτσαρντ, προσπαθώ πολύ σκληρά να μην τα παίξω αυτή τη στιγμή.
Καταλαβαίνω.
Αφού μας απέρριψαν όλες οι εταιρείες της πόλης αποφασίσαμε ότι ο καλύτερος τρόπος να επιβιώσουμε μέχρι τους ένα εκατομμύριο χρήστες, ήταν να μειώσουμε τη χρήση των σέρβερ.
Το θυμάσαι;
Ο λόγος που εγώ κι ο Γκίλφοϊλ μείναμε ξύπνιοι 48 ώρες σερί ήταν για να μειώσουμε τη χρήση των σέρβερ όχι να τη διατηρήσουμε.
Τεχνικά, ξενυχτήσατε για να μπορέσουμε να φτάσουμε τους ένα εκατομμύριο χρήστες και μόλις το έκανα.
Ποιος δε θέλει 10% καλύτερη εικόνα;
Ποιος δεν τη θέλει;

Έχουμε την καλύτερη εφαρμογή.
Ο κόσμος τη χρησιμοποιεί στο κινητό.

Παιδιά, είναι καλύτερο προϊόν, είμαι ο Διευθυντής και αυτό λέω να κάνουμε.
Παλιοαρχίδι.
Παιδιά.
- Παρακαλώ, πολιτισμένα.

- Δεν τη μισώ, Ντινές.

Ζηλεύεις.
Ζηλεύω;
Εσύ την έχτισες, σ' το δίνω.
Αλλά χρησιμοποίησες τον αλγόριθμό μου.
Και στα αριστουργήματα του Πικάσο άξιζε τα εύσημα ο υπεύθυνος για τα πινέλα;
- Έγινες ο Πικάσο τώρα;

Νομίζω ότι θα 'πρεπε να κάνουμε περισσότερα μ' αυτόν τον επαναστατικό αλγόριθμο πέρα από βιντεοκλήσεις.
Μα ήδη κάναμε περισσότερα, Ρίτσαρντ.
Το έλεγαν "πλατφόρμα" και ήταν ακριβώς ό,τι ήθελες και απέτυχε.
Είμαστε ήδη χάλια που δε βρίσκουμε χρηματοδότη εξαιτίας σου.
Μας σκοτώνεις εκεί έξω.
Μη μας σαμποτάρεις και εδώ μέσα.
Η Pied Piper είναι εταιρεία βιντεοκλήσεων.

Είμαι σίγουρος ότι δεν το ξαναείπα αυτό.
Συμφωνώ με τον Ντινές.
Μάλιστα.
Λοιπόν, αυτό θα πει ατελείωτη διασκέδαση.
Δε μ' αρέσει να έρχομαι στην Κίνα αλλά μια τέτοια συμφωνία κάνει όλο το ταξίδι απολαυστικό.
Σαμπάνια, κύριοι;
Νομίζω επιβάλλεται.
Ξέρω ότι δεν περιαυτολογείς, γι' αυτό θα το κάνω εγώ για 'σένα.
Στην υγειά σου, Τζακ, και στο κουτί σου την πιο επιτυχημένη Αμερικάνικη συσκευή αποθήκευσης δεδομένων που κατασκευάστηκε ποτέ στην Κίνα.
Στην υγειά μας.
Πρόσεχε τα νώτα σου, Τζεφ Μπέζος.

Λοιπόν, κύριοι.
Η πτήση μας από τη Σαγκάη στο Μόφετ θα είναι σχεδόν έντεκα ώρες, οπότε...
Βασικά, πήγαινα στο Τζάκσον Χολ να δω τη σύζυγο και τα παιδιά.
Σκόπευα να πετάξω αύριο αλλά ίσως να ρωτούσαμε τα αγόρια να με αφήσουν στον δρόμο;
- Να με βγάλετε απ' τον κόπο;

Δεν είναι μεγάλο θέμα, αλλά αφού πηγαίνουμε ανατολικά το Τζάκσον είναι μακριά.

Βασικά, σε τέτοιες πτήσεις πετάνε πάνω απ' τον Πόλο.
Άρα θα πάμε από τον βορρά και το Τζάκσον είναι λιγάκι πιο βόρεια.
Άρα ας περάσουμε απ' το Τζάκσον πρώτα.
- Ακούγεται καλό;

Πάω να πάρω μαξιλάρι.
Ξέρεις, χρειαζόμαστε απεγνωσμένα μια παλάπα.
Μια τι;
Μια παλάπα.
Μεξικανικό κτίσμα με φύλλα φοίνικα.
Είναι σαν κιόσκι, αλλά πιο πικάντικο με μια αίσθηση νότιων συνόρων.
Θα μας έκανε λιγότερο εκτεθειμένους.
Και γενικά θα έκανε καλό στο ηθικό μας.
Το οποίο δεν πετά στα ύψη.
Οπότε, πρέπει να μοιράσουμε τα μερίδια των μετοχών άμεσα.
Στον Ρίτσαρντ και τους άλλους ανήκει το 40% της εταιρείας.
Αν δώσουμε και οι δυο από 20%, θα μας μείνει ένα 30% στον καθένα.
- Φαίνεται δίκαιο.

Μπαμπά;
Όχι.

Κύριε Μπιγκέτι, με όλο τον σεβασμό...
Αν είχες σεβασμό, δε θα έπειθες τον γιο μου να ξοδέψει τα λεφτά του ξανά.

Ούτε τώρα, ούτε ποτέ.
Αφού ελέγχετε τη θέση του γιου σας στο συμβούλιο οι αποφάσεις πρέπει να είναι ομόφωνες.

Δε με νοιάζει.
Στα μάτια μου, η εταιρεία έχει ήδη σκοτωθεί.
Από 'σένα.
Αυτό είναι το πλεονέκτημά μου.

Φαίνεται εντάξει.
Άρα περιμένετε να δώσω στους κύριους 40% από το δικό μου 50% και να μείνω με 10%;
Ναι.
Όχι.

Τότε θα είχα επενδύσει μισό εκατομμύριο δολάρια για να καταλήξω εκεί όπου ξεκίνησα.

Εγώ το δέχομαι αυτό.
Πάω να ξαπλώσω.

Σ' αγαπώ, Μπαμπά Αρκούδε.
Γαμημένε καριόλη...
Οι άλλοι έχουν δίκιο.

Δε βοηθάω με κανένα τρόπο.
Ούτε τις παρανυχίδες σου βοηθάς μασώντας τες.
Θα μολυνθούν τα νύχια σου.
Πού το έμαθες αυτό;
Όταν ζούσα στον δρόμο, ήταν αναγκαίο για επιβίωση.
Δεν ξέρω, απλά...
Σχεδόν σκότωσα την εταιρεία.

Για να φτάσουμε εκατομμύρια χρήστες, πρέπει να μας βρω χρηματοδότηση.
Πώς;

Ποιος μίλησε για αξιοσέβαστο;
Ρίτσαρντ, όχι.
Ας μιλήσουμε για μπίζνα.

Ευχαριστώ που ήρθες εδώ.

Ξέρω ότι ήθελες ν' αγοράσεις τις μετοχές του Έρλιχ όταν ήμασταν πλατφόρμα.
Έλπιζα να θέλεις να επενδύσεις και στην τωρινή έκδοση.
- Τις βιντεοκλήσεις;

Αναπτυσσόμαστε σαν τρελοί.

Αρχίδια.
Τι;
Δε σ' αρέσει.

Όχι.

Όπως είπα, έχει καλή τεχνολογία και τα παιδιά το υποστηρίζουν.
Όχι όμως κι εσύ.
Το καταλαβαίνω.

Είναι κάτι σαν αυτό.

Κατά βάθος ξέρεις ότι θα προτιμούσες να καρφώνεις έναν άντρα.
Εγώ δεν...
Ποιον άντρα;
Οποιονδήποτε, αρκεί να θες πραγματικά να τον σκίσεις.
Ας πούμε ένα τζόβενο, μια αρκούδα, μια πουστάρα ένα νταγλάρι, ένα μαναράκι, ένα πουρό ένα τραβέλι, ένας Ντόναλντ Ντακ.
- Έτσι λένε όσους ήταν στο ναυτικό.

Ο παππούς μου μόλις αποκαλύφθηκε.

Το θέμα είναι πως αν περνάς όλη σου τη μέρα γαμώντας δε θα 'πρεπε η Pied Piper να είναι κάποιος που θες να γαμάς;
Ας κάνουμε μια άσκηση.

- Απεριόριστο χρόνο είπες;

- Ένα νέο διαδίκτυο.

Δεν το έχω σκεφτεί διεξοδικά, οπότε...
- Έχω ένα τηλεσκόπιο...

...κι ένα βράδυ το έβγαλα για να δω την πανσέληνο.
- Δεν εκπλήσσομαι.

Στείλαμε έναν άνθρωπο στη Σελήνη με την τεχνολογία μιας συμβατικής αριθμομηχανής.
Και μετά σκέφτηκα...
Υπάρχει κυριολεκτικά εκατομμύρια φορές περισσότερη ηλεκτρονική ισχύς στο κινητό μου που βρίσκεται ανεκμετάλλευτη στην τσέπη μου.
Μετά σκέφτηκα ότι υπάρχουν δισεκατομμύρια κινητά σ' όλο τον κόσμο με την ίδια ηλεκτρονική ισχύ ανεκμετάλλευτη στις τσέπες μας.
Κι έτσι σκέφτηκα κι αν με όλα αυτά τα κινητά φτιάχναμε ένα πελώριο δίκτυο;

Με τον αλγόριθμό μου θα κάναμε τα πάντα μικρά και αποδοτικά και...
Αν το κάναμε αυτό, θα μπορούσαμε να φτιάξουμε μια εντελώς διαφορετική εκδοχή του σημερινού διαδικτύου χωρίς τείχη προστασίας χωρίς φόρους, χωρίς κρατικούς περιορισμούς χωρίς παρακολούθηση.

Θέλεις να φτιάξεις ένα νέο διαδίκτυο;
Ναι, είναι...
Ρίτσαρντ, μ' αρέσει.
- Θα το χρηματοδοτούσα αυτό.

Αν αυτό είναι ο άντρας των ονείρων σου ο άντρας που θες να γαμάς, τότε γάμησέ τον.
Θα σε πλήρωνα να τον γαμήσεις.

Για μισό λεπτό.
Γαμώτο.

Ήρθα σε λάθος σχολείο.
Ρίτσαρντ, βρες αυτόν τον άντρα και γάμα τον καλά.
Προσοχή, παρακαλώ.

Μόνικα, πρέπει...
- Δεν είσαι...

Εντ Τσαν.
Η Λόρι μ' έφερε στο καλό γραφείο κι έβαλε τη Μόνικα πιο κάτω.
Πολύ πιο κάτω.
Εντάξει.

Θα ακούσεις τον Ρας Χάνεμαν;
Ρίτσαρντ, είσαι τρελός.
Το ξέρω, αλλά ο Ρας έχει δίκιο.
Μισώ την εφαρμογή βιντεοκλήσεων.

Τι;
- Βλέπεις κατευθείαν μέσα...

Η Λόρι με τιμωρεί που πήρα το μέρος σου και της εναντιώθηκα, κι έτσι μ' έφερε εδώ κι έδωσε το γραφείο μου σ' εκείνη την κουράδα, τον Εντ Τσαν.
Ρίτσαρντ, δεν μπορείς να πεις στους άλλους ότι παρόλο που οι χρήστες σας εκτοξεύονται, εσύ θες να κάνεις στροφή.
Δυο μέρες τώρα προσπαθώ να ξαναγράψω τον κώδικα του τσατ και ειλικρινά δεν μπορώ.
Αντί να γράφω, δαγκώνω τα νύχια μου.

Ξέρω άτομα που σ' όλη τους την καριέρα κυνηγούσαν κάτι τόσο μεγάλο χωρίς αποτέλεσμα.
- Είναι πολύ καλό προϊόν.

Αλλά δεν είναι για 'μένα.
Ξέρω ότι τα παιδιά είναι φίλοι μου, αλλά είναι και υπάλληλοί μου και η εταιρία δικιά μου.

Πρέπει να πηγαίνω.
Αν είσαι σίγουρος, πες τους το και πάρε με...
Όχι, πρέπει να πάω...
Υπάρχει κι άλλη τουαλέτα στον τέταρτο όροφο.
Εντάξει.

Όλοι το σκεφτόμαστε, σωστά;
Ο Ρίτσαρντ χαλάει ένα λειτουργικό προϊόν.
Δε θα έπρεπε να διευθύνει αυτή την εταιρία.
Σας καταλαβαίνω, αλλά είναι τώρα η στιγμή να τον απολύσουμε;
Η στιγμή να γίνω Διευθυντής;
Εσύ;

Απλή αφαιρετική λογική.
Ο Γκίλφοϊλ ως αναρχικός δε θα δεχόταν ποτέ μια θέση εξουσίας...
- ...σε μια εταιρία.

Κι εσύ, ασφαλώς, αποκλείεσαι, επειδή δε θα το επέτρεπε ο Γκίλφοϊλ.
Ναι, ισχύει.
Κι ο Τζάρεντ θα προτιμούσε να κάνει χαρακίρι παρά να αντικαταστήσει τον μικρό Ρίτσαρντ.
Άρα μένω εγώ.

- Πέντε.

- Πέντε τοις εκατό.

- Εσύ είπες τρία κι εσύ...

Είναι πέντε.
Ξέρετε κάτι;

Εντωμεταξύ, όποτε και αν ρίξουμε τον Ρίτσαρντ, εγώ είμαι ο διάδοχός του.
Έρλιχ, χωρίς παρεξήγηση, αλλά στο συμβούλιο είσαι εσύ ο Ρίτσαρντ κι ο μπαμπάς μου, σωστά;
Άρα εσύ κι ο μπαμπάς μου πρέπει να συμφωνήσετε για τον διάδοχό του.
Κι ο μπαμπάς μου δε θα σε δεχόταν ποτέ.
- Δεν παίζει.

Υπάρχει και κάποιος άλλος.
Κάποιος που δεν έχει προηγούμενα μαζί του.
Που κατείχε υψηλόβαθμες θέσεις στη μεγαλύτερη εταιρία της Κοιλάδας.
Που έχει μπει στο εξώφυλλο του μεγαλύτερου τεχνολογικού περιοδικού του κόσμου.
Ακούγεται γαμάτος.

Μέχρι τώρα, έχουμε την ψήφο αρκετών Μαλαισιανών υπουργών για να προβούμε στην κατασκευή, αλλά ο χρόνος μας πιέζει.
Πρέπει να προλάβουμε την εποχή των μουσώνων αλλιώς το πρόγραμμα θα καταρρεύσει.
Τι σκέφτεστε, λοιπόν;
Συγγνώμη, για ποιο πράγμα;
Για το εργοστάσιο.
Ναι, το εργοστάσιο.
Το εργοστάσιο.
Επιτρέψτε μου μια στιγμή.
- Τι έμαθες;

Πήγα με το αεροπλάνο ως τη Σαγκάη, μετά στο Μόφετ και μετά στο Τζάκσον Χολ.

- Όπου και προσγειώθηκα.

Το Μόφετ είναι 28,3 λεπτά πιο κοντά.
- Το ήξερα, γαμώτο.

Στάσου.

Δε θα τον αφήσω να γλυτώσει.

Πέτα κάθε πόδι άλλες πέντε φορές και βγάλε τον μέσο όρο.
Δε σας νοιάζουν τα έξοδα άλλων 20 διηπειρωτικών πτήσεων;
Ασφαλώς με νοιάζουν.

- ...και δεν πάει άλλο.

Να με παίρνεις κάθε φορά απ' τη Σαγκάη.

- Παιδιά;

Πρέπει να μιλήσουμε.
Αφήστε με πρώτα να πω κάτι.
Δε θέλω η Pied Piper να είναι μια εταιρία βιντεοκλήσεων.
Δικό σου πρόβλημα.
Ρίτσαρντ, το αποφασίσαμε από κοινού.
Είσαι εκτός.
- Αναλαμβάνει ο Κεφάλας.

Δε γίνεται άλλο να αλλάζουμε.
- Δε θα το ξανακάνουμε.

Παραιτούμαι.
Τι πράγμα;
Ρίτσαρντ, σε περίμενα μπροστά!
Θέλουν να σε αντικαταστήσουν με τον Κεφάλα, αλλά εγώ δε συμφωνώ!
Και πάλι, δεν ήταν δική μου απόφαση.
Ήμουν έτοιμος να διαφωνήσω αλλά όπως ερχόμουν σπίτι σκέφτηκα ότι ίσως υπάρχει άλλη λύση.
Θα αρχίσω τη δική μου εταιρία.
Παραιτούμαι από κάθε κυριότητα στην εφαρμογή βιντεοκλήσεων αν πάρω την απόλυτη ιδιοκτησία του αλγορίθμου μου.
Θα σας δώσω την άδεια να τον χρησιμοποιήσετε στην εφαρμογή αλλά τον χρειάζομαι για να φτιάξω κάτι άλλο.
Κι αν πιάσετε ένα εκατομμύριο χρήστες, χωρίς εμένα θα βρείτε άνετα τα λεφτά.
Έτσι όλοι βγαίνουμε κερδισμένοι.
Δηλαδή θα χρησιμοποιούμε τον αλγόριθμο δωρεάν για τις βιντεοκλήσεις;
Ναι.
- Δε θα 'πρεπε καν να μιλάμε γι' αυτό.

Έτσι νομίζω.

Κι εγώ θα έχω το 10% της νέας σου εταιρίας.
- Γιατί;

Ρίτσαρντ, ντροπή σου.
Αυτό μας τα χαλάει.
- Να παραγγείλουμε τίποτα;

Είμαι εδώ για συμβουλές για τον νέο Διευθυντή, όποιος κι αν γίνει.
Πάνω σ' αυτό δε μου πέφτει λόγος, αλλά πιστεύω πως πρέπει να είναι ο Ντινές.
- Τι;

- Ναι.

Εσύ ήσουν υπεύθυνος για τις βιντεοκλήσεις εξαρχής.
Ξέρεις το προϊόν απ' έξω.

- Το πιστεύεις στ' αλήθεια;

Κανένα πρόβλημα.
Γκίλφοϊλ;
Γκίλφοϊλ, μπορώ σε παρακαλώ να γίνω ο Διευθυντής της Pied Piper;
Μίλησες σαν πραγματικός ηγέτης.
Όμως, εφόσον η αποτυχία σου είναι εγγυημένη η σύντομη παραμονή σου ως Διευθυντής με αντάλλαγμα μια πρώτη θέση στην καταστροφή σου, φαίνεται δίκαιο.
Επίσης, αν κάνω λάθος, που δεν κάνω θα πλουτίσω.

- Τζάρεντ, τι λες γι' αυτό;

Άφησα τη δουλειά μου στη Hooli για να δουλέψω μ' εσένα.
- Και τώρα φεύγεις;

Αν θες να με στηρίξεις, στήριξέ τους.
Μπορείς να το κάνεις;
Πάντοτε προσαρμοζόμουν σε όποια συνθήκη βρισκόμουν οπότε θα προσπαθήσω να πετύχει.
Έκλεισε, λοιπόν.
Ο Ντινές είναι ο νέος Διευθυντής της Pied Piper.
Βασικά, κάτι τελευταίο.
Νομίζω πως πρέπει να λέγεστε PiperChat.
Θα κρατήσω την επωνυμία Pied Piper κι αυτό δεν το παζαρεύω.
- Εντάξει, δεν πειράζει.

Ας πιάσουμε δουλειά.
Συγχαρητήρια.
Άρα δε χρειάζεται να γίνω εγώ Διευθυντής;
Θα το κάνει ο Ντινές;
Λοιπόν.

Τζάρεντ πήγαινε.
Πήγαινε, φίλε.
Φύγε από 'δώ.
Ντινές, παίρνεις πέντε τοις εκατό.

- Τζάρεντ, πέντε τοις εκατό.

Τι είπες;

Όχι, πέντε.

Τζάρεντ, να πάρουμε άλλους πέντε μηχανικούς;
- Με ζήτησες, αρχηγέ;

Τζακ, εκτιμώ όσα έκανες για το κουτί της Hooli και της Endfram αλλά πιστεύω ότι είναι προς συμφέρον της εταιρίας να σε μεταφέρω αλλού.
Αλήθεια;
Εκτιμώ την εμπιστοσύνη σου.

Για να 'μαι ειλικρινής, εκπλήσσομαι λιγάκι.
Γιατί;

Οτιδήποτε.
Δε θέλω να σκάψω ο ίδιος τον λάκκο μου αλλά αν βάλω λίγο το μυαλό μου να σκεφτεί...
Όχι, υποθέτω πως όχι.
Πάντα ήσουν ειλικρινής μαζί μου, σωστά;
- Απολύτως.

Και πάντα ξεβολευόσουν για εμένα, σωστά;
Πάντα μ' έβαζες πρώτο;

Θεέ μου.
- Προσπαθούσα.

Εντάξει, Τζακ.

Θα σε καθοδηγήσει η γραμματεία.

Σας ευχαριστώ, κύριε.
Θα 'θελες να δεις το γραφείο σου;
Εντάξει.
Εδώ είναι.
Αυτό είναι το γραφείο σου.