# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Στα προηγούμενα...

Έχεις δυο επιλογές.
Παίρνεις τον ιό και βρίσκεις τη δύναμη να βγεις από εκεί.

Φις;

- Ήμουν ζωντανή.

Μετά πέθανα.
Ας δοκιμάσουμε το υποκείμενο 1, τι λέτε;
Και μετά, ήμουν ζωντανή.
Αδύνατο.
Τίποτα δεν είναι αδύνατο.
Η κατάσταση άλλαξε.
Ο Πιγκουίνος μου κι εγώ φεύγουμε.
Ο πυροκροτητής αυτός θα ενεργοποιήσει τη βόμβα.
Χιλιάδες θα μολυνθούν με τον ιό.
Άσε το Γκόθαμ να πέσει ώστε εσύ να ανέλθεις.
Δεν θα τον κάνεις δολοφόνο.
Όχι.

Όταν είσαι έτοιμος, έλα να με βρεις.
Θεέ μου.
Τι γίνεται εκεί έξω;
Τα λεφτά μου, τις αποταμιεύσεις μου.
Πώς είπατε;
Τα λεφτά μου, τις αποταμιεύσεις μου.

- Ο λογαριασμός σας;

Τα λεφτά μου, τις αποταμιεύσεις μου.
Θέλω τις αποταμιεύσεις μου.
- Τα λεφτά μου, τις αποταμιεύσεις μου.

- ...λόγω χρεών.

Δεν έχετε λεφτά.

Δώσ' μου τα λεφτά μου τώρα!
Χριστέ μου.

Τι κάνετε...
Τα λεφτά μου, τις αποταμιεύσεις μου.
Τώρα!
Πληρώνω γι' αυτό.
Βγες έξω!
Αγόρασε δικά σου μπισκότα!
Gotham

Κουνηθείτε.
Δολοφόνος δολοφόνος είσαι δολοφόνος.
Δολοφόνος...
Δολοφόνος...
Δολοφόνος!
Τζιμ;
Εντάξει είσαι;
Μια χαρά.
Εντάξει είμαι, Χάρβι.
Λυπάμαι που σ' το κάνω αυτό, φίλε.
Αλλά πρέπει να σου ζητήσω το όπλο σου.
Ο ιός διαλύσει την πόλη.

Γι' αυτό δεν ζητώ το σήμα σου.
Κάποιοι άρχισαν να μιλάνε.
Οι αστυνομικοί θα σε παρακολουθούν συνεχώς.
Κι αν έχεις όπλο, θα 'ναι περισσότερο ανήσυχοι.
Είναι για το δικό σου καλό.
Κάνα νέο της Λι;
Τίποτα.

Ένα μάτσο μολυσμένοι μπήκαν στο ρολόι.
- Χάθηκε στον χαμό.

Μπήκε σε τόσο κόπο για να σε μολύνει και μετά εξαφανίζεται;
Είδες πως αντιστεκόμουν.
Περιμένει να τα παρατήσω.
Διάψευσέ την.
Πού είναι ο Μπρους;
Ντετέκτιβ Γκόρντον.
Άλφρεντ.
- Είπε τίποτα;

Πρέπει να του μιλήσω, Χάρβι.
- Σίγουρα δεν είναι ο κλώνος;

Ποιος ξέρει τι του έκαναν, αλλά του έχουν κάνει πλύση εγκεφάλου.
Είσαι όντως ο κατάλληλος να του μιλήσει;
Απ' ό,τι είπες, σκότωσες τον μέντορά του.

Ό,τι κι αν του έκαναν, ο Μπρους Γουέιν βρίσκεται εκεί μέσα.
Είναι πιο δυνατός απ' ό,τι φαντάζεσαι.
Απλά πρέπει να τον κάνω να θυμηθεί ποιος είναι.
Εφόσον δεν θα φύγει απ' το Τμήμα.
Χάρβι, πρέπει να δεις κάτι.
Αντίδοτο;

Πριν το κάνεις, δεν έχω τη φόρμουλα.
Αλλά υπάρχει, έτσι;
Έψαχνα τα χαρτιά που βρήκατε στο αρχηγείο των Γλαυκών.
Έλεγαν πως όσο ο Στρέιντζ έκανε όπλο τον ιό δούλευε σε κάτι παράλληλα ενώνοντας διάφορους αντιϊκούς παράγοντες.
Ο Στρέιντζ σχεδίαζε αντίδοτο.
Λογικό.
Η Αυλή πάντα πρόσεχε.

Να μιλήσουμε στον Στρέιντζ.

Όταν ήσουν στο φέρετρο και η βόμβα επρόκειτο να εκραγεί...
- ...πάρθηκαν κάποιες αποφάσεις.

Είπα στον Άλφρεντ να τον ανακρίνει.

Καλά.

Θα προσπαθήσει να φύγει όσο πιο μακριά γίνεται.
Ο σταθμός Γιούνιον έκλεισε.

Καλώς.

- Χάρβι;

Το παλεύει.

Αυτό που θα έλεγα:

Γιατί νομίζεις ότι όλοι δρουν τόσο γρήγορα;
Δεν θα το παλέψει για πολύ ο Γκόρντον.
Περιμένοντας και βλέποντας.
Συνέχισε να δουλεύεις πάνω στο αντίδοτο.
Μισό λεπτό.

Με συγχωρείτε...
Όχι...
Μάλλον εννοείς:

Μην ανησυχείς, καλέ μου.
Τώρα αρχίζει το καλό.
"Κι ενώ οι φλόγες του ηδονισμού έγλειψαν τα θεμέλια της κοινωνίας ο Νέρωνας τραγούδησε την "Καταστροφή της Τροίας".
Ένα έχω να πω για την Αυλή των Γλαυκών.
Έχουν στυλ.
Για να μην αναφέρω το ότι μας έδωσαν την τέλεια ευκαιρία.
- Για τι;

Υπάρχει καλύτερη στιγμή για παγίωση εξουσίας;
Μπάρμπαρα σου 'χω πει πολλάκις ότι δεν θέλω να εξουσιάσω στο Γκόθαμ.
- Θέλω μόνο...

Το κατάλαβα εδώ και αμέτρητες φορές.

Μα ναι, με τη Φις Μούνεϊ.
- Θα τη βρούμε.

Θα ξεπαστρέψεις τα τσιράκια της μέχρι να φτάσεις στον Όσβαλντ;
- Θα χρειαστείς χέρια, καλέ μου.

Ώστε περιμένεις να σε βοηθήσω;
Όταν, όμως, χρειάζομαι τη βοήθειά σου για να εκμεταλλευτώ μια μοναδική ευκαιρία τζίφος.
Μωρό μου το μόνο που σου ζητάω, είναι να χρησιμοποιήσεις αυτό το πανέμορφο και τεράστιο μυαλουδάκι σου για να καταφέρω επιτέλους να 'χω την πόλη του χεριού μου.
Και μετά, θα σε βοηθήσω να απομακρύνεις τον Πιγκουίνο απ' τη Φις.
Σύμφωνοι;
Σου δίνω μια μέρα.
Νόμιζα ότι ήμασταν φίλοι.
Όταν σε καλεί η Αυλή των Γλαυκών, δεν μπορεί να αρνηθείς.
Ωστόσο, δεν θύμωσα.
Ήξερα ότι όταν σε κάλεσαν οι παλιοί αφέντες σου το έκαναν επειδή ήθελαν να προκαλέσεις τρόμο, και το θέμα είναι ότι τον χρειάζομαι τον τρόμο.
Αυτοί δεν ευθύνονται για όλα αυτά;
Κατ' εντολή της Αυλής, έφτιαξα έναν ιό που απελευθερώνει όλες τις ορμές σου.
Χιλιάδες μολύνθηκαν.
Πού είναι αυτός ο ιός;
- Ξέρω ότι έχεις απόθεμα.

- Σε παρακαλώ, πρέπει να φύγω.

Θα μου δώσεις τον ιό θα μου φτιάξεις τον στρατό που μου υποσχέθηκες και θα κάνεις ό,τι λέω μέχρι να έχω την πόλη του χεριού μου.
Κατανοητό;
Μάλιστα, κυρία.
Συγγνώμη, αυτή η έξοδος δεν...
Πάω να μιλήσω με τον φρουρό, μήπως βρήκε τον Στρέιντζ.
Εμπρός;
Χριστέ μου, εδώ είναι.
- Γκόρντον.

Πήρα μόνο να δω πώς είσαι.
Σκέτη τρέλα, έτσι;
- Πού είσαι;

Ξέρω πώς νιώθεις.
Το αίμα να ρέει γρήγορα στις φλέβες σου κι η καρδιά σου να χτυπά όλο και πιο γρήγορα.
Άκουσέ με και παραδώσου.

- Οι μολυσμένοι σκοτώνονται.

Αφού δεν είναι ανάγκη.
Το κλουβί άνοιξε επιτέλους.
Είσαι ελεύθερος.
- Όχι.

- Ότι ήθελες να 'μαστε μαζί.

Μόνο που αυτός είναι ο μόνος τρόπος.
Άκου τους ψιθύρους.
Δολοφόνε.
Θα σε οδηγήσουν σ' εμένα.
Θα πουν ποιος είσαι.
Δολοφόνε.
Δεν είμαι αυτό.
Τι να λένε άραγε;
Ότι σου αρέσει να πληγώνεις και να σκοτώνεις κόσμο;
Δολοφόνε.
Βλέπεις πόσο καλά σε ξέρω;
Πάω να διασκεδάσω τώρα.
Τα λέμε σύντομα.
Το υπόσχομαι.
Δολοφόνε.
Δολοφόνε.
Είσαι ένας δολοφόνος.
Τζιμ.
Κάποιος είδε τον Στρέιντζ.
Μην πυροβολήσεις κάναν αθώο ή εμένα.
Ιδιαίτερα εμένα.
- Αστυνομία.

Φις;
Τι έκπληξη!
- Θεέ μου, Χάρβι, έχεις τα χάλια σου.

- Τον Στρέιντζ θέλουμε.

Φις, ξέρω ότι έστω και αρρωστημένα αγαπάς την πόλη, η οποία ψυχορραγεί.
- Αυτό το κάθαρμα θα τα φτιάξει όλα.

Παραδώστε τον.
Τον έχει.
Το βλέπω στα μάτια του.
Έχει τον ιό.
Αλήθεια;
Πες μου λοιπόν, Τζέιμς πώς το νιώθεις;
Σαν να χρειάζομαι όλη τη θέλησή μου για να μη σε σκοτώσω.
Αλήθεια;
Χάρβι, όταν λες πως ο Χιούγκο μπορεί να σώσει την πόλη εννοείς πως υπάρχει θεραπεία για τον ιό;
Φις, μα τον Θεό, αν δεν κάνεις πίσω θα ρίξω σ' εσένα και σ' αυτά τα δύο βλήτα εδώ και τώρα.
Χιούγκο, αληθεύει πως μόνο εσύ μπορείς να βάλεις τέλος σ' αυτή την τρέλα;
Δεν μπορώ να τον παρατήσω τώρα.
Καλώς, έχασες την ευκαιρία σου.
Νόμιζες πως θα έρθω χωρίς υποστήριξη;
- Είσαι δολοφόνος.

- Ρίξε τους τόνους, φίλε.

Φαίνεται πως ο ντετέκτιβ Γκόρντον θα πάρει φωτιά.
Ίσως πρέπει να τον δροσίσουμε.
Και τους δύο.
Υπέροχο.
Απλώς υπέροχο.
Να 'τος ο πραγματικός Τζέιμς Γκόρντον.
Χαίρομαι που επιτέλους σε γνωρίζω.
Ορίστε, αφέντη Μπρους.

Πεινάτε;
Να σας ετοιμάσω σάντουιτς;
Αν όλα πάνε καλά, θα μπορέσουμε να γυρίσουμε αύριο στην Έπαυλη Γουέιν.
Αν και σκεφτόμουν να πάμε στο εξωτερικό.
Θα μπορούσαμε να πάμε στην Ελβετία.
- Τέτοια εποχή πήγαιναν οι γονείς σας.

Η προσπάθειά σου να αντιδράσω στις κοινές μας αναμνήσεις είναι άγαρμπη κι αξιοθρήνητη.
Η τελευταία μου ανάμνηση είναι όταν σκότωσες τον φίλο και δάσκαλό μου.
Εννοείτε τον παλιόγερο που σας απήγαγε, σας δηλητηρίασε το μυαλό και μετά πήγε να σας κάνει δολοφόνο.
Ακούστε, αφέντη Μπρους.
Εκείνος ο άνθρωπος σας είπε ψέματα.
Αυτός και η Αυλή των Γλαυκών του προσπάθησαν να σας χειραγωγήσουν.
Λες πως ήταν ψεύτης.
Πώς;
Λυτρώνοντάς με από πόνο ετών;
Χαρίζοντάς μου εκδίκηση εναντίον όσων σκότωσαν τους γονείς μου;
Αυτό ξεπερνά ό,τι έκανες εσύ.
Τέλος πάντων, η Αυλή των Γλαυκών δεν έχει σημασία.
Προετοίμασαν απλώς τον δρόμο γι' αυτόν που θα έρθει.
Τι εννοείτε;
Ποιος θα έρθει;
Θα μάθεις.
- Μάλλον θα τον ψήσω.

- Τότε θα ψήσω ένα κομμάτι του.

- Ας ηρεμήσουμε.

Κι εσύ έχεις;
Στα χέρια μου, αυτό το φλογοβόλο είναι σαν νυστέρι.
Καλώς.

- Όποιος περάσει τον αστράγαλο χάνει.

Όχι.

Κυρία Μούνεϊ.
Η Μούνεϊ είναι απασχολημένη.
Εγώ είμαι τώρα εδώ.
Πιστεύω πως τα παιδιά σου σου έχουν θυμώσει.
- Κύριε Κόμπλποτ.

Τα έκανες όπως είναι και τα εγκατέλειψες.
Δουλεύεις με την κ. Μούνεϊ;
Είμαστε συνεργάτες.
Μα προσπάθησες να τη σκοτώσεις.
Κι αυτή με συγχώρεσε.
Ξέρω.

Η Μούνεϊ όμως δεν είναι όπως παλιά.
Έχει εξελιχθεί.
Κι έχει όραμα για το Γκόθαμ.
Οραματίζεται μια πόλη όπου άνθρωποι όπως εγώ ο Βίκτορ, η Μπρίτζιτ τέτοια φρικιά θα κυβερνούν.
Και θα μας βοηθήσεις να το πετύχουμε.
- Δεν μπορώ.

Αυτός ο ιός έχει διαλύσει το Γκόθαμ.
Αυτό καθιστά το αντίδοτό σου το πολυτιμότερο πράγμα στην πόλη.
Θα μπορούσαμε να ζητήσουμε το μισό Γκόθαμ και το Συμβούλιο θα μας το έδινε στο πιάτο.
Οπότε, θα σε ρωτήσω μια φορά μόνο.
Πού βρίσκεται;
Αν σου πω πού βρίσκεται το αντίδοτο δεν θα μου μείνει τίποτα.
Δεν μπορώ.
Βασάνισέ με όσο θέλεις.
Εντάξει.
Τι;
Όταν ήμουν στο Άρκαμ, με βασάνιζαν καθημερινά.
Αυτό ήταν ψυχοθεραπεία, Όσβαλντ.
Ψυχοθεραπεία.
Και τη συσκευή που χρησιμοποιούσες γι' αυτή την ψυχοθεραπεία τη θυμάσαι;
Την αισθανόσουν σαν να σου άνοιγαν το κρανίο για να χύσουν καυτή λάβα κατευθείαν στον εγκέφαλό σου.
Μετά από αυτό και μόνη η σκέψη της με έκανε να αρρωσταίνω.
Οπότε, φυσικά, έπρεπε να την αποκτήσω.
Μια στιγμή, Όσβαλντ.
Όχι.

Θα σου πω ό,τι θέλεις να μάθεις.
- Θα σου πω πού βρίσκεται το αντίδοτο.

Όμως όχι ακόμα, εντάξει;
Τι;
Δεν απαντά το Τμήμα.

Δεν θα ξεφύγουμε πυροβολώντας.
Δολοφόνε.
Τζιμ, ηρέμησε, κάποιος θα έρθει.
Κι ως τότε, η Μούνεϊ θα κάνει τον Στρέιντζ να της δώσει το αντίδοτο.
Τελειώνει ο χρόνος μας.
Δολοφόνε.
Δολοφόνος!
Δολοφόνος!
Δολοφόνος!
Το ήξερα ότι θα τα κατάφερνες.
Έλεος ρε Τζιμ!
Πάλεψε με τον καταραμένο ιό!
Όχι με το αμάξι μου.

Άφησε εμένα να οδηγήσω.
Άλβαρεζ, κάνε μια ενημέρωση.

Να μην πυροβολήσουμε κανέναν στρατιώτη κατά λάθος.
Άσε με ήσυχο.
Τι στο καλό έχεις;
Άλβαρεζ, σου μιλάω!
Είπα άφησέ με ήσυχο!
Θα σας ρωτήσω άλλη μια φορά.
Ποιος έρχεται;
Νόμιζα ότι ο άνδρας που σκότωσα στον Όμιλο ήταν ο ηγέτης της Αυλής.
Θέλω να φύγεις.
Δεν πρόκειται να γίνει αυτό, φίλε μου.
Δεν μπορείς να με ξεφορτωθείς τόσο εύκολα.
Πρέπει να θυμηθείς ποιος είσαι.
Ξέρω ποιος είμαι.
- Έχω ένα πεπρωμένο.

Ο άνθρωπος που σε έβαλε να πυροδοτήσεις τη βόμβα ό,τι κι αν σου υποσχέθηκε απελευθέρωση από τον πόνο, δύναμη, τίποτα από αυτά...
Τίποτα δεν είναι αληθινό.

Ξέρω τι είναι αληθινό!
Εκδικήθηκα τον φόνο των γονιών μου!

Όχι.
Δεν είναι αληθινό.
Το αληθινό είναι ότι κάθε φορά που ήσασταν άρρωστος όταν ήσασταν μικρός η μητέρα σας καθόταν όλη νύχτα και σας διάβαζε μέχρι να κοιμηθείτε.

Ή όταν ήσασταν επτά και πήρατε τη λέμβο κωπηλασίας και χαθήκατε στη θύελλα κι εγώ με τον πατέρα σας, σας ψάχναμε, φωνάζοντας, ανησυχώντας τρελά.
Κι όταν σας βρήκε ο πατέρας σας πόσο έκλαιγε.
Αυτό ήταν αληθινό.
Ναι οι γονείς σας, πέθαναν σ' εκείνο το στενό πριν 3 χρόνια και ίσως εκείνος ο άνθρωπος να αφαίρεσε τον πόνο εκείνης της νύχτας.
Αλλά δεν υπάρχει ζωή, ούτε αγάπη δίχως πόνο.
Δεν άγγιξε την αγάπη που σας έδωσε η μητέρα και ο πατέρας σας που την έχετε ακόμα μέσα σας.

Την ίδια αγάπη που κι εγώ αισθάνομαι για εσάς.
Σας αγαπώ, Αφέντη Μπρους.
Θα έκανα τα πάντα για εσάς.

Πρέπει να βρείτε ξανά εκείνη την αγάπη.
Γυρίστε πίσω σ' εμένα, Αφέντη Μπρους.
Σ' ευχαριστώ πολύ.
Κανένα πρόβλημα.
Ένα λεπτό.
Που να με πάρει.
Θέλω να πω, ότι αν ο Πιγκουίνος και η Φις τα βρήκαν τα πράγματα θα χειροτερέψουν άσχημα και γρήγορα.
- Θες να το βάλεις στα πόδια;

Λέω ότι ίσως κανονίσει την Μπάρμπαρα και τον Νίγκμα για εμάς.
Ίσως και να τη διευκολύνουμε.

Αυτή είναι η ευκαιρία μας.
Δεν είμαι έτοιμη.
Τι στο διάολο θέλει αυτή εδώ;
Ένα ουίσκι, ορίστε.
Αυτή κι αν είναι παράξενη μέρα.
Δεν φανταζόμουν ότι θα σε έβλεπα εδώ.
Είχα λίγο χρόνο μέχρι να έρθει η φώτιση στον πρώην μου.

Πού είναι η Μπαμπς;
- Τι τη θες;

Συγγνώμη, πώς με είπες;
Συγγνώμη, δεν είσαι τσιράκι.
Πιο πολύ φέρνεις σε λουστράκο.
Να σου δώσουν κανέναν πάγκο στην είσοδο και καπελάκι.
- Σου ταιριάζει καλύτερα.

Έξω.
Σωστά.
- Έχεις τον ιό.

Υπάρχουν άλλα προφανή σχόλια που θα ήθελες να κάνεις;
Τι θα έλεγες να σου ξεριζώσω τα πνευμόνια και να σ' τα δείξω;
Απίστευτα περιγραφική.

Αλλά ήρθα για το αφεντικό σου, την τρελή ξανθιά.
Δεν είναι το αφεντικό μου.
Μπορεί να έχω έναν ιό που με κάνει απίστευτα δυνατή και κάπως τρελή αλλά ξέρω ότι ήσουν τσιράκι του αδερφού σου, και τώρα της Μπάρμπαρα.
Άρα μπορείς να της πας ένα μήνυμα;
Στο αφεντικό σου;
Πες της όταν την ξαναδώ, θα της ξεριζώσω το κεφάλι.
Αντίο.
- Θεέ μου...

...είναι εγκληματική ενέργεια.
Γυρίστε στα σπίτια σας.
- Έχουμε απαγόρευση κυκλοφορίας.

Κλειστείτε μέσα.
Όλοι πρέπει να παραμείνετε μέσα.
Οποιαδήποτε δραστηριότητα έξω θα θεωρείται εγκληματική ενέργεια.
Πεδίο ελεύθερο.
Μάλλον ακολουθεί οδηγίες.
Θα βρω ποιος τον ελέγχει και του έκανε πλύση εγκεφάλου.
Και μετά;
Θα τον σκοτώσω.
Εσείς οι δυο περιμένετε εδώ.
Καθηγητά, αν είναι παγίδα θα βρεθείς να κρεμιέσαι με τα υπόλοιπα τομάρια.
Δεν είναι παγίδα.
Δοκίμασα πρώιμες μορφές του ιού και το αντίδοτο σε ζώα.
Φρόντισα να φυλάξω τις επιτυχημένες παρτίδες.
Αυτό το μέρος με ανατριχιάζει.
Εμένα μου αρέσει.
Είναι σε συμπυκνωμένη μορφή.
Μόλις αραιωθεί έχει αρκετό εδώ για να γιατρέψει κάθε μολυσμένο στο Γκόθαμ.
Όσβαλντ.
Μαζί θα κυβερνήσουμε αυτή την πόλη.
Ναι.
Πρώτα, όμως, θα σκοτώσω τον Εντ Νίγκμα.
Πρέπει να πεθάνει.
Σίγουρα.
Όπως και όλοι όσοι σταθούν εμπόδιο.
Τι είναι αυτό;
Ποιος είναι εκεί;
Εμφανιστείτε.
- Ποιοι είναι αυτοί;

Σοβαρά;

Δώσε αμέσως το αντίδοτο.
Θέλω την Ομάδα Κρούσης και όλες τις διαθέσιμες μονάδες εκεί.
Είμαι καθ' οδόν.
Χιονοθύελλα και μια πύρινη σφαίρα στο σφαγείο.
- Μήπως πρέπει...

Παναγία μου.
Δολοφόνε.
Ηλίθιε.
Φις!
Όσβαλντ.
Όλα καλά.

Όχι, όχι.
Το έχω ξαναπεράσει και ξέρω ότι είμαι τελειωμένη.
Όχι, μην το ξαναπείς.
- Θα σου βρούμε βοήθεια.

Άκουσέ με.
Κάνε την πόλη δική σου αλλιώς ισοπέδωσέ την.
Κάποιοι με λένε τέρας.
Αλλά εσύ, Τζιμ Γκόρντον.
Εσύ είσαι το τέρας.
Έχεις δίκιο.

- Αστυνομία.

Όλους τους.
Στρέιντζ.
Για το καλό σου εύχομαι να μπορείς να φτιάξεις κι άλλο αντίδοτο.
Ναι, φυσικά.
Χρειάζομαι μόνο ένα πράγμα.
Πώς τα πας;
Είσαι σίγουρος;
Σύμφωνα με τις πηγές μου, η Φις Μούνεϊ και η αστυνομία ψάχνουν να βρουν το αντίδοτο.
Αλλά η Φις είναι νεκρή.
Και ο Χιούγκο Στρέιντζ, που το σχεδίασε φτιάχνει ένα εργαστήριο στην Αστυνομία.
Αλλά τους λείπει ένα πολύ σημαντικό στοιχείο.
Και ναι, αυτός ο παλιάτσος είναι το κλειδί για τον έλεγχο του Γκόθαμ.
Εσείς είστε οι σωτήρες μου;
Εσείς θα με ελευθερώσετε;
Όχι, ακριβώς.
Θα κάνουμε το Γκόθαμ να μας παρακαλάει.
Ψάξε το κτίριο Γιούνγιαν.
Βρες την κεφαλή του δαίμονα.
Εκπλήρωσε το πεπρωμένο σου.
Εντάξει, βρες τον Μπούλοκ και πες του πού είμαστε.
Εγώ θα ακολουθήσω τον Μπρους.
Στη θέση σου δεν θα το άγγιζα, Μπρους.
Ξέρεις ποιος είμαι;
Ποιος νομίζεις πως είπε στον δάσκαλο να σε στείλει εδώ;
Πέθανε.
Δολοφονήθηκε.
Πέθανε.
Όμως ολοκλήρωσε την αποστολή του.
Η Αυλή των Γλαυκών καταστράφηκε, το Γκόθαμ καίγεται και εσύ είσαι εδώ.
Μου είπε να τελειώσω την εκπαίδευση.
Να βρω την κεφαλή του δαίμονα.
Το έχεις ήδη βρει.
Είμαι αυτός που ψάχνεις.
Εγώ είμαι η κεφαλή του δαίμονα.
Είμαι ο Ρας Αλ Γκουλ.
Γιατί ήρθες εδώ, Μπρους;
Μου είπε να σε αναζητήσω.
Ότι θα ολοκλήρωνες την εκπαίδευση.
Μήπως σου είπε ποιος είμαι και τι αναζητώ;
Ξέρω ότι δεν ανήκεις στην Αυλή των Γλαυκών.
Απλώς τους χρησιμοποιείς, αλλά δεν ξέρω γιατί.
Μάθε τότε, ότι είμαι ζωντανός περισσότερο απ' όσο φαντάζεσαι.
Έχω δει και έχω κάνει πράγματα που θα κλόνιζαν όλα τα πιστεύω σου.
Με θεωρούν δαίμονα άγιο φάντασμα.
Μα σε όλα τα χρόνια μου σε όλα τα ταξίδια μου ένα πράγμα ποτέ δεν βρήκα.
Έναν κληρονόμο.
Όμως πρέπει να ξέρω ότι είσαι έτοιμος.
Είμαι.
Ο δάσκαλος με εκπαίδευσε.
Είσαι;
Σου έδωσε μια αποστολή.
Σου ζήτησε να διασκορπίσεις εσύ τον ιό που έχει κατακλύσει την πόλη.
Απέτυχες.
Είχα σκοπό να το κάνω, αλλά...
Ο Άλφρεντ φταίει, αποπροσανατολίστηκα.
Το ξέρω.
Το ξέρω.
Γι' αυτό θα σου δώσω άλλη μια ευκαιρία να ολοκληρώσεις.
Μη δείχνετε τόσο έκπληκτος, Αφέντη Μπρους.
Δεν θα με ξεφορτωθείτε εύκολα.
Ήμουν λίγο απρόσεχτος.

Άφησα τους καρατέγκα να με νικήσουν.
Όλα καλά, φιλαράκο;
Τι παριστάνεις;
Αρκετά.
Αυτός ο άνθρωπος είναι το παρελθόν σου.
Καιρός να ασπαστείς το μέλλον σου.
Σκότωσέ τον.
Ακολούθησέ με.
Εκπλήρωσε το πεπρωμένο σου.
Κάνει λάθος.
Πώς αλλιώς να το πω, Αφέντη Μπρους;
Κάνει λάθος.
Το πεπρωμένο σου είναι να γίνεις ο Μπρους Γουέιν.
Κάποια μέρα θα το θυμηθείς.
Και θα θυμηθείς πόσο σ' αγαπώ.
Θυμάμαι την ημέρα που οι γονείς σου σ' έφεραν σπίτι.
Ήταν εξαντλημένοι.
Και σε έδωσαν σ' εμένα.
Ένα μικροσκοπικό, ανυπεράσπιστο πλασματάκι.
Και μου είπαν, "Πρόσεχέ τον" και τους είπα, "Φυσικά".
Σε πήρα στην αγκαλιά μου και όπως σε κρατούσα, άνοιξες τα μάτια σου και με κοίταξες.
Εκείνη τη στιγμή αποφάσισα ότι θα έκανα τα πάντα για 'σένα.
Τα πάντα.
Αν είναι αυτό λοιπόν που πρέπει να κάνεις αφέντη Μπρους, προχώρα.
Κάνε το.
Έλα μαζί μου.
Έλα μαζί μου.
Μπρους.
Άλφρεντ.
Άλφρεντ.
Άλφρεντ.
Άλφρεντ.
Βγήκες από την παραίσθηση.
Εντυπωσιακό.
Δεν με ελέγχεις πια.
Δεν θα γίνω ποτέ ο διάδοχός σου.
Το αντίθετο.
Η δύναμή σου επιβεβαιώνει την προφητεία.
Ένας διάδοχος που θα με υπηρετεί ως ιππότης του σκότους.
Ποτέ δεν θα σε ακολουθήσω.
- Με έκανες να σκοτώσω τον Άλφρεντ.

Η δική μας στιγμή θα έρθει.
- Μπρους.

Η πόλη παραμένει αποκλεισμένη και οι αξιωματούχοι προτρέπουν τον κόσμο να παραμένει στα σπίτια καθώς έξω χιλιάδες μολυσμένοι πολίτες συνεχίζουν την καταστροφική τους μανία.
Οι δυνάμεις επιβολής του νόμου δεν...
Λι.
Πού είσαι;
Γιατί;

Η πόλη δεν είναι ασφαλής.
Γι' αυτό ετοιμάζω βαλίτσα.
Τι εννοείς;
Φεύγω από το Γκόθαμ.
Και θέλω να έρθεις μαζί μου.
Να εκλάβω τη σιωπή σου ως "ναι";
Λι, δεν μπορείς να φύγεις.

Ποιον προσπαθείς να πείσεις, Τζιμ;
Καταλαβαίνω από τη φωνή σου ότι το θέλεις όσο κι εγώ.
Θα μπορέσουμε επιτέλους να είμαστε μαζί χωρίς κρίσεις μυστικά, ζήλια.
Μετά απ' όλα αυτά που έχουμε περάσει δεν το αξίζουμε;
Φεύγω με το απογευματινό τρένο.
Και σε θέλω μαζί μου.
Αλλά θέλω τον αληθινό εαυτό σου.
Γι' αυτό πες μου ότι θα πάψεις να τον πολεμάς.
Πες μου ότι δεν θέλεις να με ξαναχάσεις.
Πες μου ότι θα είσαι εκεί.
Θα είμαι εκεί.
Τζιμ.
- Τι γίνεται με τον Τετς;

Ξέκλεψα αντίγραφο.
Επίσης απείλησαν να τον σκοτώσουν αν τον πάρουμε πίσω με τη βία.
- Τα μισά μόνο θα χρεοκοπήσουν την πόλη.

Δεν μας έχει μείνει καμία κίνηση.
Μας έχει μείνει.
- Αυτός.

Η λίστα είναι όλη της Μπάρμπαρα εκτός από αυτόν.
Τον Νίγκμα τον ενδιαφέρει μόνο ο Πιγκουίνος.

- Αποκλείεται.

Δεν έχουμε την εξουσία να κάνουμε κρυφή συμφωνία.
Και μάλιστα τέτοια που οδηγεί στον θάνατο τον πρώην Δήμαρχο.
Ο Νίγκμα θα πουλήσει την Μπάρμπαρα με την πρώτη ευκαιρία.
Πρέπει να σώσω τη Λι.
Δεν έχω πολύ χρόνο, Χάρβι.
Τώρα ή ποτέ.
Να ξέρεις ότι κάποια μέρα θα πω "ποτέ".
- Λέγετε.

Μπορείς να μιλήσεις;
Μπορώ ν' ακούσω.
Πρέπει να τη σκοτώσουμε.
Πόσο ακόμα να περιμένουμε;
Έλα.
Ο Νίγκμα σου έκοψε το χέρι.
Πήγε να με σκοτώσει.

Τεράστια προσβολή.
Η πόλη θα πληρώσει τεράστια ποσά για να πάρει πίσω τον Τετς.
Πρέπει να περιμένουμε να τελειώσει αυτό.
Ξέρω ότι είστε κολλητές.
Όμως ό,τι κι αν είχατε, τώρα σου φέρεται σαν σκουπίδι.
Και στους δυο μας φέρεται έτσι και το ξέρεις.
Δεν αξίζει την αφοσίωσή σου.
Τι ψιθυρίζετε;
Τίποτα.

Πιστέψτε σ' εμένα.

Κάποια κομμάτια της, για να είμαστε πιο ακριβείς.
Πού είναι ο Εντ;
Εδώ ήταν πριν ένα λεπτό.
Τετς;
Νίγκμα.
- Πώς αφήσατε να συμβεί αυτό;

Ένα πράγμα σας ζήτησα.

Κι εσείς οι ηλίθιοι ούτε αυτό δεν κάνατε.
- Πού πάμε;

Δεν θέλω να σας εκνευρίσω αλλά έχω την αίσθηση ότι δεν κάνετε κάτι νόμιμο.
- Πείτε;

- Ζητάνε λύτρα από την πόλη.

Με παραδίδετε σ' αυτόν.

Πολύ μικρό τίμημα για να σωθεί η πόλη.
Για εσάς.

Δεν πρέπει να τον εμπιστευθείτε.
Ρισκάρετε αν βασιστείτε στον λόγο ενός ψυχοπαθούς.
Ναι, εντάξει.

Τι;

Ο Πιγκουίνος, ο Νίγκμα και ο Τες σε μια ανταλλαγή ομήρων.
Τι μπορεί να πάει στραβά;
Μπορείς;
Αν γίνω εγώ ο αποδιοπομπαίος τράγος τουλάχιστον δείξτε μου λίγο αξιοπρέπεια.
Όχι.
Δεν νομίζω να πιστεύεις πως θα δημιουργήσω πρόβλημα;
- Αν δημιουργήσεις σε σκότωσα.

Όχι προτού πάρεις τον Τετς και η ανταλλαγή πάει ομαλά.
- Γιατί ενδιαφέρεσαι πώς θα καταλήξει;

- Σ' ευχαριστώ.

Οι τρεις αγαπητοί μου άντρες.
Μη νιώθεις άσχημα, Όσβαλντ.
Ο θάνατός σου από τα δικά μου χέρια είναι αναπόφευκτος.
Έτσι νόμιζες και την προηγούμενη φορά;
Η χειροβομβίδα να μαντέψω πως δεν είναι στη μόδα.
Πρόληψη.
Αν προσπαθήσετε το οτιδήποτε, θα τραβήξω την περόνη.
Τέλος ο Τετς.
Τέλος και η ελπίδα για το αντίδοτο.
- Δεν νομίζεις πως είναι λίγο βάναυσο;

Είσαι μολυσμένος.
Υπέροχο.
Νίγκμα!
Όντως πίστευες πως θα τη γλίτωνες;
Το κατάλαβες πως αφορούσε τον Όσβαλντ, αλλά πώς μας βρήκες;
Σε παρακαλώ.

Αγάπη μου, ίσως την επόμενη φορά που θα μιλήσεις κρυφά στο Τμήμα να μη φωνάξεις πολύ.
Παραδώστε τον.
Φύγετε.
Άφησέ τον!
Πρέπει να πιάσουμε τον Τετς.
Τώρα.
Μπασταρδάκι.
Περνάμε.

Αφήστε με να ρίξω μια ματιά.
Τι του συνέβη και τον καυτηρίασαν;
Δεν γνωρίζω.

Θα κάνουμε ό,τι μπορούμε.

Γιατρέ, η πίεσή του πέφτει.
Είμαστε οικογένεια.
Μετακινήστε τον, κρατήστε τον ακίνητο και ετοιμάστε τον για χειρουργείο.
Τη γλυτώσαμε.

Πάρε τον Τετς.
Χωριστείτε.
Τζιμ.
Τζιμάκο.
Εσύ και η πρώην σου είστε μολυσμένοι, σωστά;
Άκουσα πως η Λι θέλει να πάρει το όμορφό μου κεφαλάκι μακριά απ' το σώμα μου.
Είναι περίεργο επειδή τη συμπαθώ;
Σκέφτεσαι μήπως αποκεφαλίσεις κανέναν, Τζιμ;
Σίγουρα θα θες.
Κοντεύεις.

Βούλωσέ το.
Τζιμ!
Βγες από την κρυψώνα σου.
Δεν υπάρχει πίσω πόρτα ούτε κάποια ράμπα.
Ο ιός θα σου δώσει τη δύναμη που χρειάζεσαι.
Είναι η μόνη επιλογή.
- Ενέδωσε στο σκοτάδι.

Θες να με σκοτώσεις, το βλέπω, αλλά χωρίς το αίμα μου δεν υπάρχει αντίδοτο.
- Πολέμησέ το.

Έχει δίκιο.

Ναι, αλλά, όχι ολόκληρο.
Πού βρίσκονται;
Τι συνέβη;
Τι του έκανε;
Τζιμ.
Άρρωστο κάθαρμα.
Πού είναι ο υπεύθυνος εργαστηρίου;
Έλα, παρ' το.
Δεν έχεις ξαναδεί ένα γυάλινο βάζο γεμάτο με αίμα;
Πίσω στη δουλειά σου.
Είσαι εντάξει;
Ξύπνησε!
- Και μόλις άρχισα να βαριέμαι.

Πέσαμε σε μια παράκαμψη της αστυνομίας και έπρεπε να περιμένουμε αρκετά.
Πού με πηγαίνεις;
Δεν ξέρω.
Μπορώ να πω πως αυτοσχεδιάζω.
- Γιατί έχεις κάπου να πας;

Φαντάζομαι πως έχεις σχέδιο για να ξεφύγεις απ' όλο αυτό.
Υπάρχουν τόσες λίγες στιγμές πραγματικής ευτυχίας στη ζωή κάποιου και νιώθω υποχρεωμένος να το ζήσω και εγώ αυτό.
Και καμαρώνεις γι' αυτό;
Ναι, καμαρώνω.
Ήμουν ένα από τα λίγα ευχάριστα πράγματα στη ζωή σου, Όσβαλντ.
- Σε σκοτώνει, έτσι δεν είναι;

Να καταλαβαίνεις τελικά πως δεν είσαι τόσο έξυπνος όσο νόμιζες.
Τόση οργάνωση για να με τρελάνεις να μου πάρεις τα πάντα να εμφανιστείς με έναν μαγικό τρόπο και να πυροβολήσεις δίπλα στο ποτάμι.
Το σχέδιό μου ήταν άψογο.
Και το ξέρεις.
Απέτυχες.
Εγώ είμαι ακόμα ζωντανός και εσύ βρίσκεσαι με χειροπέδες στο πίσω κάθισμα.
Και πλέον δεν θα μπορέσεις να διορθώσεις το λάθος σου.
Μάλλον όχι.
Έχουν το αίμα θα φτιάξουν το αντίδοτο και ύστερα απ' όσα κάναμε θα μας κυνηγάει όλη η πόλη.

Χαλάρωσε.

Τι θα κάνουμε τώρα;
Θα πάμε στο καταφύγιο και θα ανασυνταχθούμε.
- Θα ανασυνταχθούμε;

Δεν περιμένω άλλο.
Αθέτησε κάθε υπόσχεση που σου έδωσε, που μας έδωσε.
Το ξέρω.
Το κρησφύγετο είναι το τέλειο μέρος για να το κάνουμε.
Εντάξει.
- Θα φροντίσω τα πάντα.

Θα το κάνουμε μαζί.
Ναι.
Ο Κοβάλσκι κι ο Μπάροους θα έχουν τσαντιστεί.

Τα παιδιά στο εργαστήριο δουλεύουν πάνω σε αντίδοτο.
Πρέπει να πάω στη Λι.

Μου είπαν να περάσουμε από εκεί τώρα.
- Πού είναι;

Καθίστε και σηκώστε το μανίκι.

Οι άλλες θα είναι έτοιμες σε λίγο.
Χρειάζομαι δύο.
Λυπάμαι.

Όχι.

Όλο το αίμα είναι στους φυγοκεντρωτές.

- Είσαι δολοφόνος.

Προλαβαίνεις να πιάσεις τη Λι πριν φύγει.
Δεν υπάρχει χρόνος.
- Τζιμ.

Μη με αναγκάζεις, Τζιμ.
Να πάρει.

Μπρους.
Έμαθα για τον Άλφρεντ.
Θα γίνει καλά;
Πήγαινε σπίτι, Σελίνα.
Τι συνέβη;
Όχι.
- Δεν θα το ξανακάνεις.

Να ξαναμπείς στη ζωή μου.

- Δεν ήρθα γι' αυτό.

- Δεν θα καταλάβαινες.

Επειδή δεν είμαι απεγνωσμένη να πιστεύω σε κάτι;
Επειδή δεν πιστεύεις σε τίποτα και κανέναν εκτός από τον εαυτό σου.
Λέγεται επιβίωση.
Και σε αντίθεση μ' εσένα εγώ ξέρω ποια είμαι.
Δεν χρειάζομαι κανέναν να μου το πει.
Τι δουλειά έχεις εδώ, Σελίνα;
Δεν δίνεις δεκάρα για τον Άλφρεντ και σίγουρα χέστηκες για 'μένα.
Σε ξέρω καλύτερα απ' αυτό.
Ναι.
Κι εγώ το ίδιο νόμιζα.
Καλή ζωή να 'χεις.
Λι;
Δεν μ' αρέσει να με στήνουν.
Ακόμα το παλεύεις.
Μπορώ να σε βοηθήσω μ' αυτό.
Και οι δυο ξέρουμε ότι δεν είναι αυτό που θέλω.
Θέλω εσένα.
Θέλω εσένα κι όλο το σκοτάδι σου.
Αφέσου.
Αφέσου στο σκότος.
Απελευθερώσου.
Δεν κουράστηκες να κάνεις συνέχεια τα ίδια λάθη;
Νομίζεις πως κάνω λάθος;
Αντί να με σκοτώσεις όταν είχες την ευκαιρία αποφάσισες να θρέψεις τον εγωισμό σου.
Θες να μιλήσουμε για τον εγωισμό;

Πάντα θα χάνεις, Όσβαλντ.
Γιατί πάντα αφήνεις τα συναισθήματά σου να σε καθοδηγούν.
Το μίσος.
Την οργή.
Τον φόβο.
- Την αγάπη.

Ξέρεις γιατί δεν θα μπορούσα ποτέ ν' αγαπήσω κάποιον σαν εσένα;
Γιατί είσαι ένα κακομαθημένο παιδί που ξεσπάει κάθε φορά όταν δεν γίνεται το δικό του.
Ειδικά όταν αυτός που θέλει δεν το θέλει κι αυτός.
Έχεις δίκιο.

Όμως, σ' αντίθεση μ' εσένα, είμαι σε θέση να διορθώσω το λάθος μου.
Ετοιμάσου για ένα τεράστιο ξέσπασμα.
Όχι!
Δεν είναι δυνατόν.
Είναι η σειρά μου.

Όπως είπα και πριν πάντα θα χάνεις.
Γιατί δεν θ' αλλάξεις ποτέ.
Μπορεί.
Αλλά τουλάχιστον εγώ ξέρω ποιος είμαι.
Εκείνη τη μέρα, δίπλα στο ποτάμι, εκείνη ήταν η στιγμή που αναγεννήθηκες.
Και αυτό ήταν ένα ψέμα!
Ολόκληρη η περσόνα σου είναι βασισμένη σε ψέμα.
Και δεν μπορείς να κάνεις τίποτα για να το αλλάξεις αυτό.
Βασικά ίσως μπορώ να κάνω κάτι.
Προσοχή.

Παρακαλώ να αναφέρονται όποιες ενδείξεις μόλυνσης στα κοντινότερα σημεία ή στην υπηρεσία ασφάλειας.
- ...ώστε να προβεί άμεση ιατρική...

Όχι ρε γαμώτο.
Αστυνομία.

Στην άκρη.

Κουνηθείτε.

Προσπαθεί να μας σταματήσει.
Μην τον αφήσεις.
Θα σε δω στο τρένο.
Αστυνομία.

Κάν' τε στην άκρη.

Τζιμ!
Τώρα θα καθυστερήσουμε, έτσι δεν είναι;
Θα μου ρίξεις, Χάρβι;
Δεν είσαι ο εαυτός σου.
Είμαι.
Μη με αναγκάσεις.
Με τη Λι ανήκουμε ο ένας στον άλλον.
Το ξέρω.

Να ξεχάσεις όλα όσα συνέβησαν, αλλά δεν γίνεται.

Αυτός είμαι πραγματικά.
- Αυτός ήμουν πάντα.

Εσύ επιλέγεις ποιος θα είσαι.
Πάντα ήταν.

Αυτός είσαι.
Είσαι ο καλύτερος αστυνομικός που συνεργάστηκα.
Ο καλύτερος φίλος που είχα ποτέ.
Αν αγαπάς τη Λι πήγαινε να τη σώσεις.
Τα εισιτήριά σας.
Τα εισιτήριά σας.
Στη μεγάλη μας περιπέτεια.
Τα εισιτήριά σας.
Σε αγαπώ, Λι.
Όχι.
Όχι.
Τι έχεις κάνει;
Είσαι σοβαρός;

Ακόμα και οι τακτικές σου ξεφορτώματος είναι ηλίθιες.
Υποθέτω ότι είμαι παλιομοδίτης.
Πίστεψες ότι δεν θα το καταλάβαινα;
Οι δύο σας ψιθυρίζετε σαν έφηβοι εδώ και εβδομάδες.
Μπούτσι μου.
Δεν έπρεπε να περιμένεις.
Πίστεψέ με, αν δεν ήταν η Τάμπι θα ήσουν νεκρή προ πολλού.
Θες να μου πεις ότι δεν είχε σχέση μ' αυτό;
- Σωστά.

Θα σε χτυπούσα πριν φτάναμε στο κρησφύγετο.
- Θα έκανα τον χαζό.

- Ξέρεις γιατί πάντα μου ρίχνεις;

Φταίνε τα σκληρά σου λόγια που σου λείπει.
Σου λείπει η πίστη της, η δύναμή της.
Σ' έκανε καλύτερη και το ξέρεις.
Και τα θυσίασες αυτά, για ποιο λόγο;
Να το παίξεις βασίλισσα για μια μέρα;
Αξιολύπητο.
Αν βοηθάει δεν σου άξιζε από την...
Υποθέτω ότι θα το δούμε.
Δεν ξέρω αν με ακούς...
Αλλά αν μπορείς Άλφρεντ, πρέπει να παλέψεις.
Δεν ξέρω τι θα κάνω χωρίς εσένα.
Άλφρεντ σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, μη με αφήνεις.
Εδώ είμαστε.
Ξανά.
Πρέπει να σου πω ότι αισθάνομαι πραγματικά καλά.
Χαίρομαι που βοήθησα.
Καμία τελευταία επιθυμία;
Είμαι καλά προς το παρόν.
Με συγχωρείς;
Θα περιμένω.
Θα σε σκοτώσω, Όσβαλντ.
Δεν υπάρχει αργότερα.

Έχει ληφθεί υπόψη.
Ό,τι πεις.

Δεν χρειάζεται να πεις κάτι αλλά εγώ πρέπει.
Αντίο Όσβαλντ.
Αφαίρεσα τις σφαίρες όταν ήσουν λιπόθυμος.
Ακριβώς πριν τους καλέσω.
Στο πίσω κάθισμα η καρφίτσα που άνοιγα τις χειροπέδες μου;
Η καρφίτσα μου.
Σκέφτηκα ότι θα ήταν προσωπικό.
Μ' έκανες να πιστέψω ότι είχα το πάνω χέρι.
Όλα ήρθαν βολικά.
Πώς ήξερες ότι η Μπάρμπαρα θα εμφανιστεί στην αποθήκη;
Δεν το ήξερα.
Αν δεν ήταν αυτή ο Γκόρντον θα με παρέδιδε, και πιθανότατα θα είχα πεθάνει.
Αλλά τύχη ευνοεί τον τολμηρό.
Είπες ότι τους κάλεσες αφότου λιποθύμησα.
Ήξερες ότι θα σε έφερνα εδώ.
Σε γνωρίζω, Έντ.
Μπορεί να οδηγούμαι από τα συναισθήματά μου αλλά εσύ οδηγείσαι από κάτι πολύ πιο προβλέψιμο μια απελπισμένη, παθολογική ανάγκη, να τα τελειώσεις με τον ίδιο τρόπο.
Γιατί δεν με σκοτώνεις, Όσβαλντ;
Ήσουν η μοναδική φορά που άφησα την αγάπη να με αποδυναμώσει και σε θέλω εδώ γύρω ως μόνιμη υπενθύμιση να μην ξανακάνω αυτό το λάθος.
Όχι...
Μπάρμπαρα;
Μπουτς;
Μπουτς;
Ο φόνος του Νίγκμα ήταν πραγματικά τόσο απαραίτητος για 'σένα;
Σκότωσες τον Μπουτς;
Είπε ότι δεν είχες σχέση με την απόπειρα εναντίον μου.
Είναι αλήθεια;
Τι σημασία έχει;
Εντάξει, για χάρη της συζήτησης ας πούμε ότι δεν ήμουν η καλύτερη φίλη.
Μπορούμε να το αφήσουμε πίσω μας και να προχωρήσουμε μπροστά;
- Σκότωσες τον Μπουτς;

Πρέπει να μάθω.
Είναι ο μόνος τρόπος να προχωρήσουμε μπροστά.
Ναι.
Τον σκότωσα!
Αλλά δεν μου έδωσες άλλη επιλογή!
Πάντα υπάρχει επιλογή.
Πόσες φορές σου είπα να μη φέρνεις τις γροθιές σε μία μάχη με όπλα;
Τώρα μπορούμε να προχωρήσουμε μπροστά.
Το αντίδοτο Τετς απελευθερώθηκε στην πόλη με ποσοστό θεραπείας 90% με τα ατομικά αντίδοτα να φτιάχνονται και να δίνονται στην Αστυνομία...
Ξύπνησες επιτέλους!
Λυπάμαι πολύ, Άλφρεντ.
Δεν έφταιγες εσύ, καλά δεν λέω;
Έχασα τελείως τον δρόμο μου.
Προσπαθούσα ν' ανακαλύψω ποιος είμαι, αποζητώντας έναν απώτερο σκοπό.
Δεν ξέρω ποιος είμαι, Άλφρεντ.
Ποιος πρέπει να γίνω;
Δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Είστε ολόκληρος άντρας πια.
Πρέπει να χαράξετε το δικό σας μονοπάτι.
Δεν είμαι σαν εσένα.
Εσύ ανέκαθεν ήξερες ποιος είσαι.
Δεν ισχύει αυτό.
Έχω κάνει κι εγώ πολλά άσχημα πράγματα όπως κι εσείς.
Πρέπει ν' αποκτήσετε κάποιον σκοπό και να τον αφήσετε να σας καθοδηγήσει.
Ποιος είναι ο δικός σου;
Εσείς.
Πάντα εσείς ήσασταν.
Πρέπει να βρείτε κάτι για το οποίο νοιάζεστε πολύ και να το προστατέψετε πάση θυσία.
Κι όταν το βρείτε αυτό δεν θα ξανανιώσετε χαμένος ποτέ.
Ενώ η δημιουργία αντίδοτου αποτελεί ευχάριστη είδηση οι καταστροφές κι οι θάνατοι που προκλήθηκαν λόγω του ιού αναμφίβολα θα στοιχειώνουν την πόλη για πολλά χρόνια ακόμα.
Ναι;
Είναι εδώ η Μπάρμπαρα;
Όχι.
Κι ούτε πρόκειται να επιστρέψει ποτέ.
Τι θέλεις;
Δεν είμαι σίγουρη.
Απλώς ξέρω ότι έχω βαρεθεί να επιβιώνω.
Θέλω περισσότερα.
Θέλω να γίνω σαν εσάς.
Υπέθεσα ότι θα μπορούσα να ξεκινήσω από εδώ.
Κι εγώ παρόμοιο δίλημμα αντιμετωπίζω.
Πεινάς;
Κερνάς;
Δοκίμασέ το.
Αυτό είναι το λογότυπο του νέου μου κλαμπ.
Πώς θα το ονομάσουμε;
Το "Παγόβουνο".
Έξυπνο, γιατί το παρατσούκλι σου είναι "Πιγκουίνος".
Είναι κι αυτό.
Από την άλλη, όμως το ονόμασα έτσι λόγω του κεντρικού μας αξιοθέατου.
Λι;
Λι.
Τζιμ ήξερα ότι αν σ' έβλεπα δεν θα 'βρισκα το κουράγιο να φύγω.
Και πρέπει να φύγω.
Επιτέλους κατανοώ το Γκόθαμ με τον δικό σου τρόπο.
Είναι μια πόλη όπου οι πιο δυνατοί και πιο πανούργοι εξουσιάζουν όπου το κόστος της επιβίωσης, το πληρώνουν αθώες ζωές κι όλοι νιώθουν μόνοι.
Ο ιός μού αποκάλυψε το πραγματικό πρόσωπο της πόλης.
Και τον πραγματικό εαυτό μου.
Με πολλούς τρόπους, ο ιός μ' έκανε να νιώσω αναγεννημένη.
Είναι κακοποιός.

- Αλήθεια;

Πάντως, εδώ λέει ότι τον λένε Σάιρους Γκολντ.
- Σάιρους Γκολντ;

Αφού, όμως, ο ιός επέτρεψε στο Γκόθαμ να ασπαστεί την παρακμή του το αντίδοτο θα μας υπενθυμίζει ότι πάντα υπάρχει ελπίδα.
Μια ευκαιρία να θυμόμαστε ποιοι μπορούμε να γίνουμε κι όχι ποιοι είμαστε.
Δεν ξέρω αν αξίζει στο Γκόθαμ να σωθεί, αλλά ένα είναι το μόνο σίγουρο.
Αν μπορεί κάποιος να το σώσει αυτός είσαι εσύ.
Κι επίσης, πιστεύω ότι και το Γκόθαμ μπορεί να σώσει εσένα.
Και τότε, ίσως κάποια μέρα θα σε φέρει πίσω σ' εμένα.
Μέχρι τότε θα σ' αγαπώ για πάντα.
Λι.
Να περάσω, Αρχηγέ;
Όχι.
Με πέταξες πάνω σε ένα βαγόνι.
- Το ξέρω.

- Λες κι ήμουν σε κινούμενο σχέδιο.

Βρήκες τη Λι;
Έφυγε από το Γκόθαμ.
Είσαι καλά;
Θα γίνω.
- Θες να πάμε να τα πιούμε;

Δεν σε ρώτησα τι ώρα είναι, αλλά αν θες να τα πιούμε.
Φυσικά.
Είμαι καλά.
- Κανένα νέο για τον Τετς;

Τον περιποιήθηκαν και τον έστειλαν πίσω στο Άρκαμ.
Πολύ θα ήθελα να ξαναγίνω ντετέκτιβ.
Να δουλέψω και λίγο φυσιολογικά.
Κάποια υπόθεση που να μην περιλαμβάνει μυστικές αιρέσεις ή ιούς.
- Έχουμε καμιά τέτοια;

Το μισό προσωπικό μας μόλις τελείωσε 24ωρη βάρδια, αλλά θα μπορούσαμε να πάρουμε σβάρνα την πόλη, μπας και πετύχουμε τίποτα μπελάδες;
Νομίζω ότι αυτό είναι κατώτερο του επιπέδου μου.
Μιας κι είμαι ο καλύτερος αστυνόμος με τον οποίο έχεις συνεργαστεί.
Σου έλεγα ό,τι μαλακία μου κατέβει για να μη μου σπάσεις το κεφάλι.
Όπως σε διαπραγματεύσεις με ομήρους.

- Αν δεν είχες τον ιό, θα σ' έδερνα.

Ναι, άνετα κιόλας.
Περάσαμε τέλεια.

Δεν έχω ξαναφάει τέτοιο σούσι.
Ό,τι κι αν ήταν, ήταν τέλειο.
- Τα πορτοφόλια σας.

- Μη φοβάσαι, γλυκιά μου.

- Όχι.
