# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Α
Κάποιος, κάποτε με ρώτησε γιατί έμεινα στο πλευρό το Μίκι.
Προφανώς δεν έχουν κάποιον αδερφό.
ΑΡΣΕΝΑΛ
Ειλικρινά, θα μπορούσε να ήταν οποιοδήποτε άλλο παιχνίδι.
Ποιος με κέρδισε σε κάποιο παιχνίδι;
- Ναι.

Δεν νομίζω οτι αντιλαμβάνεσαι πως το ηλεκτρονικό μου ανήκει.
Όχι, αλλά εγώ το νομίζω.
- Κάθε παιχνίδι μου ανήκει.

Θα σε νικήσω σε κάθε παιχνίδι.

Πάρε όλα αυτά τα κέρματα.
- Νομίζεις οτι θα νικήσεις;

Μίκι, μπορώ να έχω κάποια κέρματα;
Όχι, βρες δικά σου λεφτά.

Μην κλαις.

Παιδιά, τι να σας φέρω;
Θα πάρω τις κάρτες μπέιζμπολ.
Ευχαριστώ.
Πάμε.
Πεινάω, Mίκι.
Έλα.
Να, πήγαινε παίξε μερικά βιντεοπαιχνίδια.
Τα θες ή όχι;

Γιατί κάθεσαι ακόμα εκέι σαν γαμημένος καθυστερημένος;
Πήγαινε στο παιχνίδι!

Άνοιξε το γαμημένο στόμα σου.
Άνοιξε το.
Άνοιξε το.
Άνοιξε το στόμα σου.

Δάγκωσε τον σωλήνα.
Κρυφοκοιτάς;
Όχι, συγνώμη.
Σε έψαχνα.
Βρήκες κάτι άλλο, έτσι δεν είναι;
Τι είδες;
Τίποτα.
- Δεν είδα τίποτα.

Τίποτα όμορφο;
Τίποτα.
- Οκρίζομαι.

Έτσι μένεις ήσυχος.
Δεν ήταν ήσυχος, Μίκι.
Δεν ήταν ήσυχος.

Έλα, μπορείς να το κάνεις.
Ναι!
Το να δουλεύω για τον Έντι είναι το στοιχείο μου, εντάξει.
Μείνει μακριά απ' το παιχνίδι.
Κοίτα, ο Έντι δίνει όλο και περισσότερη δουλειά έτσι υπέθεσα οτι δεν θα έχω χρόνο για να κόβω πια το γκαζόν της δεσποινίς Σίντι.
Προχώρα.
Είναι δικό σου αν το θες.
Αλλά πρέπει να του βάλεις βενζίνη.
Θα πρέπει να το κόβεις κάθε εβδομάδα να καθαρίζεις όλο το γρασίδι απο τον δρόμο αλλά αν τα κάνεις όλα αυτά, η δουλειά είναι δική σου.
Δικά σου είναι τα λεφτά.
23 χρόνια αργότερα
Δεν ξέρω τι να σου πω.
Αν δεν μπορείς να το κάνεις, θα βρω κάποιον που μπορεί.
Ξέρω πως μπορείς να το κάνεις, έλα, πήγαινε.
Ξεδιπλώσου.
- Τζει Πι.

- Πρέπει να μιλήσουμε.

Εντάξει, κλέφτη, μίλα μου.

Λοιπόν, θα είμαστε πίσω απο το κτίριο της δουλειάς, γιατί κάποιοι τύποι έγραψαν στο σάιτ.
Τότε πες τους να σταματήσουν να γράφουν.
Είναι εδώ για να καταστευάσουν όχι να ποστάρουν.
Είσαι ο συνέταιρός μου, Ρομπ, έτσι;
Ναι.

Εντάξει, τότε φέρσου σαν αφεντικό.
Καθιέρωσε μια στρατηγική μη ποσταρίσματος.
Έγινε.
- Θα γυρίσεις μετά;

Άργησες!
Σε παρακαλώ.

Φέρ' το.
- Πάνω στο πιάτο.

Έλα.
Αουτσάιντ η μπάλα.
Χρειαζόμαστε κάποιον να ρίχνει, κ όχι την βλακεία του να δείχνει.
Χρειαζόμαστε κάποιον να ρίχνει, κ όχι την βλακεία του να δείχνει.
Έλα.
Ναι!
Έλα.

Πήγαινε παρ' το!
Ξέρεις, Mίκι, έχω μια δουλειά για σένα αν θες.
Απλά κάθεται και περιμένει εσένα.
Εντάξει;
Μην ανησυχείς για μένα.
Απλά προσπαθώ να βοηθήσω.
Ξέρω οτι περνάς δύσκολα απο τότε που επέστρεψες.
Εντάξει, τα λέμε αύριο.
- Εντάξει

Μου περισσεύουν κάποια όπλα αυτό το καιρό, Miκι.
Δεν μπορώ να κάνω κάτι γι' αυτό.
Δεν είναι μόνο αυτό που έχω.
Τι στο διάολο είναι αυτό;

- Είναι κροτίδες λάμψης.

Χειροβομβίδες κρότου-λάμψης.

Αυτά είναι σκατολοΐδια του Τζέιμς Μποντ.
Εντάξει, λοιπόν τι θες γι' αυτό;
Κανα δυο εκατοντάδες δολλάρια;?
Η πόλη πληρώνει 6000 δολλάρια περίπου για ένα απ' αυτά.
Δεν πρόκειται να τα βρούμε κάπου στους δρόμους.
Ναι, αλλά δεν έχω κάποιον να έρθει να τ' αγοράσει από εδώ.
Επειδή δεν ξέρουν οτι έχεις κάποιο, μαλάκα.
Miκι, κάποιοι έρχονται εδώ ζητώντας προστασία από εκβιαστές, ή κλέφτες αυτοκινήτων, ή κάποιον πρώην.
Το στο διάολο μπορούν να κάνουν με μια κροτίδα λάμψης;
Θα σου πω τι, φίλε.
Για σένα.
600 δολλάρια.
Το καλύτερο που μπορώ να κάνω.
600.

Ξεκουμπίσου απο 'δω, Miκι.
Την επόμενη φορά φέρε μου κάτι που μπορώ να πουλήσω.
Έλα, μωρό μου, τι τρέχει;
Σαλ, είσαι έτοιμος για σήμερα;
Όχι, δεν θα έρθω σήμερα.
- Πολύ κρίμα.

- Γεια, Σαλ.

Άκου, πρέπει να σου μιλήσω για τον Μίκι.
Ναι, φυσικά, τι τρέχει;
Θα τον αντιμετώπιζα η ίδια, αλλά ξέρεις ότι κάνει τον ανήξερο όποτε του μιλάω.
- Όχι, ξέρω.

Αγόρασε ένα πακέτο.
- Τι;

- Πως το ξέρεις;

Γαμώτο.

Φίλε, δεν ξέρω καν που βρήκε τα λεφτά για να πάρει το πράμα.
Δεν ανησυχώ μην τυχόν τον τσακώσουν.
Εντάξει;

Αλλά έτσι όπως το πάει θα σκοτωθεί.
- Εντάξει, ναι, θα του μιλήσω.

- Ευχαριστώ.

Τζέι Πι.
- Ναι, ναι!

Τα κατάφερες.

Φυσικά, φίλε, δεν θα το έχανα.
- Που είναι η Λίζι

Πρόσεχε, πρόσεχε, πρόσεχε, πρόσεχε, πρόσεχε, πρόσεχε.
Που να πάρει, τι θα έκανε η Λίζι;
Θα ήταν η μάνατζερ μας.

Γιατί δεν κάθεστε εσύ και η αδερφούλα ο φίλος σου.
Η ομάδα σου είναι για τα μπάζα.
Γιατί δεν βγάζεις τον σκασμό, κύριε Καθαρέ;
Miκι, παράτα το.
Είσαι μήπως κανας φαν του Τζάκσονβιλ;
Πάντα χάνετε εσείς.
Εννοώ ότι χάνετε κάθε χρόνο.
Είστε κάτι σαν την εξέλιξη της ήττας.
Έχουν όντως αποδεχτεί οτι είναι κωλοηττημένοι, γι' αυτό δεν ρίχνει μια σφαίρα στο κεφάλι του.
- Κοίτα τον.

- Όχι, εσύ να γαμηθείς, φίλε.

Κάτσε κάτω, Κάτσε κάτω.
Φίλε, έχετε όλοι εισιτήρια και κάθεστε εδώ;
- Γιατί δεν φεύγετε όλοι απο 'δω;

- Θα μπορούσα.

Γιατί δεν μαθαίνεις την σκύλα σου πως να ζητωκραυγάζει για μια σοβαρή ομάδα.
Έλα τώρα αυτή είναι η γυναίκα μου.

Φίλε, γαμήσου.
Σταμάτα!

- Που είναι;

Ξέρεις γιατί είμαστε εδώ.

Η κόκα.
Η κόκα, είναι στο ψυγείο.
Για κάνε άλλο ένα αστείο με την κόκα που είναι στο ψυγείο.
Έλα.
Εντάξει.

Θα σου ζωγραφίσω έναν χάρτη.
Η κόκα είναι στο γαμημένο ψυγείο.
Την πήρα, πάμε.
Κότα.
Ο ηλίθιος καριόλης.
Ο αδερφός σου πάντα μπλέκεται σε φασαρίες.
Ξέρεις πως δεν μπορεί να ελέγξει τον εαυτό του, και πάντα έχει την προσοχή σου.
Μωρό μου... κάποιος άλλος ήδη μου αποσπά την προσοχή.
- Μωρό μου, τα ρούχα σου.

Αναγνώρισα το αμάξι σου,βλακα.
Ήμουν στην σόφτμπολ ομάδα σου πριν 4 γαμημένα χρόνια.
Θυμάσαι;

Που είναι, που είναι;
Γαμώτο, γαμώτο.
Που στο διάολο είναι;
- Δεν το έχω, φίλε.

Δες αν αυτό ταρακουνήσει την αναθεματισμένη σου μνήμη.
- Δεν καταλαβαίνεις.

Λοιπόν, βοήθα με να καταλάβω.
Γαμώτο, ο Σι Τζει Κλάουτ.
Δεν κλέβαμε για μας, ο Κλάουτ μας έβαλε.
Γαμώτο, γαμώτο, φίλε.
Ναι, αυτός σε έβαλε να το κάνεις;
Γαμώτο, γαμώτο, φίλε.
Δεν είναι για τα 10 ή 20 χιλιάρικα.
Δεν του αρέσει να μπαίνουν άλλοι στα χωράφια του.
Ναι, λοιπόν, αυτός μπαίνει στα δικά μου γαμημένα χωράφια.
Που είναι η αναθεματισμένη μου κόκα;

Ο Ήθαν τα κάνει όλα αυτά.
Δεν έχουμε να κάνουμε με τα ναρκωτικά του, αλλά με τα λεφτά.
Όχι;
Βίκι, θες μια μπίρα;
Ναι, ευχαριστώ.
Είναι λίγο ζεστές.
Δεν πειράζει.
Θες μια ζεστή μπίρα;
Θέλω μια μπίρα.

Αλέξις;

Είσαι εδώ με την οικογένεια.
Σοβαρά άσε το κωλοτηλέφωνο κάτω.
Το έχεις ή όχι;
Μίκι.
Ναι ή όχι;
Είναι η μέρα ανεξαρτησίας, ηρέμησε.
Ε και τι;

Δεν είπε "πρέπει να πληρώνεις τις τάδε μέρες εκτός από την γαμημένη 4η Ιουλίου."
Ναι, ο δικαστής δεν ξέρει για την γαμημένη μου σύνταξη.
Δεν είμαι καλά στην υγεία μου, και το ξέρεις!
- Γι' αυτό βγάλε τον σκασμό!

Ο μόνος τρόπος που τρώει είναι με την Αλέξις.

Τότε γιατί δεν πάνε κάπου αλλού μαζι;
Είναι ο αδερφός μου.

Δεν νομίζω οτι κατανοείς την έννοια της λέξης ακίνδυνος.
Ξέρεις, αν σε σκότωνα και γλίτωνα, θα το έκανα.
Τι γλυκό, καλέ μου.
Θα καταστρέψουν το δείπνο.
Βρες μια γαμημένη δουλειά.
Εσύ να βρεις μια γαμημένη δουλειά.
Εγώ δουλεύω.
Ναι, ανοίγεις τα πόδια σου για ένα γαμημένο μεροκάματο.
Τώρα κλαίει το μωρό.
- Γαμήσου, είσαι γουρούνι.

Όχι, όχι, όχι, όχι.
- Να πάρει.

Πως είναι το σχολείο;
Καλά, υποθέτω.
Πως είναι οι βαθμοί σου;
Αρκετά καλοί.
Πως σου συμπεριφέρεται η μαμά σου;
Καλά.
Ξέρεις θα μου άρεσε πολύ αν ερχόσουν να μείνει σε μένα για λίγο.
Ξέρω, μπαμπά.
Απλά έχω δουλειές τώρα.
Έχουμε ένα... ένα μέτρια ψημένο μπέργκερ για σένα.
Στάσου, περίμενε.
Όχι, Miκι, μην φας ακόμα.

Miκι, έλα τώρα, είσαι κάφρος.
Και κανείς δεν σε θέλει εδώ.
Ρώτα την Λίζι αν σε θέλει εδώ.
Εμπρός ρώτα την.
Μίκι, έλα τώρα, σε παρακαλώ.
- Θα φύγω.

Δεν θα πας πουθενά.

- Δεν τρώω κρέας πια.

Έλα τώρα, Αλέξις κάτσε πάλι κάτω.
Μπορώ να πω εγώ την προσευχή.
Η Λίζι με αναγκάζει να πάω στην εκκλησία, και ακόμα κι αν δεν πηγαίναμε σαν παιδιά, θυμάμαι ήταν μια φορά, όταν ήμουν στον δρόμο επιστρέφοντας σπίτι απ' το σχολείο.
Ήμουν περίπου, δεν ξέρω, 5 χρονών.
Και ήταν ένα άστεγος τύπος που κήρυττε στον δρόμο, δίπλα στο κατάστημα "όλα 1 δολλάριο".
Είχε την Βίβλο του κι έλεγε κι έλεγε.
Τότε, δεν ήξερα οτι ήταν ένας τρελός άστεγος τύπος.
Ήταν τόσο παθιασμένος.
Νόμιζα πως ήταν κάποιου είδους κήρυκας.
Έτσι έμεινα ν' ακούσω.
Ήταν κάποιοι άνθρωποι εκεί, ίσως πέντε ή έξι, και μιλούσε συνέχεια, είπε, "σε αγαπάει.
Δεν σκέφτεται τον εαυτό του, σκέφτεται μόνο εσένα.
Θα έκανε τα παντα για σένα,"
και όπως είπα δεν πήγα στην εκκλησία, έτσι δεν ξέρω τι έλεγε, δεν γνωρίζω τι κήρυττε, αλλά άρχισα να καταλαβαίνω για ποιον μιλούσε.
Έλεγε, "θα κάνει τα πάντα γι' αυτούς που τον ακολουθούν.
Δεν θα το ξανασκεφτόταν αν θα πέθαινε για σένα.
Θα πέθαινε για σένα, αλήθεια, θα το το έκανε."
Έτσι μετά από 15 λεπτά, το πλήθος ψιλοδιαλύθηκε...
Φίλε, είμαι πέντε χρονών, και πάω σ' εκείνον, και του λέω, "πως γνωρίζεις τον αδερφό μου;
Πως ξέρεις τον Μίκι;"
Στον μικρό μου αδελφό.
Δεν υποτίθεται πως έπρεπε να πεις αμήν στο τέλος;
Αυτό ήταν πρόποση, όχι προσευχή.
Aλέξις, σκάσε.
Όχι, όχι, το σωστό να λέγεται.
Aμήν.
Ορμήξτε.
Ευχαριστούμε που μας δεχτήκατε.
Mίκι.

Πήρες τα 10 χιλιάρικα μου και αγόρασες κόκα, και ήθελες να το γυρίσεις;
Τι θέλεις να πω;
Σου δάνεισα αυτά τα λεφτά για να πληρώσεις το νοίκι.
Είπες οτι η Αλέξις ήθελε σιδεράκια.
Λοιπόν, το κορίτσι, χρειάζεται σιδεράκια.
Χρειάζεται πολλά πράγματα που δεν τ' αντέχει η τσέπη μου.
Γι' αυτό πήρα τα 10, και προσπάθησα να τα κάνω 20.
Δηλαδή είσαι έμπορος ναρκωτικών τωρα;
Δεν έχει σημασία.

- Τι εννοείς τελειώσαν;

Δεν έχω ούτε τα 10.
Μου κάνεις πλάκα;
Μίκι, εσύ...

Είμαι ένα μπάχαλο, φίλε.

Τα σκάτωσα στους πεζοναύτες.

Τέλειε καριόλη.
Τέλεια δουλειά, τέλεια σύζυγο.
Τέλεια γαμημένη ζωή.
Δεν μπορείς να κατηγορείς εμένα για την δική σου συμπεριφορά.
Δεν μπορείς να κατηγορείς τους πεζοναύτες για την απαλλαγη σου.
- Δεν μπορείς...

Δεν θα σου ζητήσω ξανά λεφτά, εντάξει;
Γάμα το.
Θα με κεράσεις ένα σφηνάκι;
Όχι.
Κοίτα ποιος είναι.
Είναι ο μικρός Μάικλ.

Κάτσε, μικρέ.
Κάτσε, ας μιλήσουμε για χάρη του παλιού καιρού.
Λοιπόν, τι νέα;

Είμαι μεταξύ εργασιών.
Σαν να μιλάω με την εφορία.
Πόσα πέρασαν, έξι, εφτά χρόνια ίσως;
Δεν μου χρωστούσες κάποια λεφτά;
Έτσι δεν είναι;
Ναι, μου χρωστούσες κάποια λεφτά.
Υποτίθεται οτι θα περνούσες κάτι μέσω εμού περίπου την εποχή που παραιτήθηκες.
Υπέθεσα πως είμαστε πάτσι.
Πιστεύεις πως είμαστε πάτσι, εσύ κι εγώ;
Τι έχεις κάνει για μένα;

Θέλεις να κάνω λίστες;

Σου βρήκα να πηδηχτείς όταν ήσουν 14.
Μου έδωσες την πρώτη μυτιά στα 15, ήταν μια υπέροχη συνήθεια.
Κοίτα τον εαυτό σου, κατέληξες μια χαρά.
Λοιπόν, ας μιλήσουμε γι' αυτόν τον αδερφό σου, ξέρεις, διαβάζω γι' αυτόν.
Κύριος επιχειρηματίας, το Αμερικανικό όνειρο.
"Κάνω λεφτά, δημιουργώ δουλειές για την κοινωνία μου, μπλα μπλα μπλα..." Πως τα πάει;
Είναι καλός.
Πως και είσαστε ακόμα κολλητοί, παιδιά;
Τι εννοείς κολλητοί;

Λοιπόν, αυτό είναι αστείο γιατί ήσουν ουσιαστικά πατέρας γι' αυτό το παιδί, και δεν έχει κάνει το παραμικρό για σένα.
Λοιπόν, δεν φαίνεται να έκανε το ίδιο για σένα.
Το οποίο με φέρνει στο θέμα μου.
Ξέρεις, Miκι,
Νομίζω οτι ξέρω έναν τρόπο που και οι δυο μας θα πάρουμε αυτά που δικαιούμαστε.
Και μιλάω για 6 μωβ.
Έξι μωβ;
Νόμιζα οτι ποτέ δεν θα φανείς.
Γεια.
Τέιμι Λίντελ;
- Ναι.

Ποιος είναι;

Μάζεψε τα μετρητά.
Θα είμαστε σε επαφή.
Ποιος είναι;

Όχι αστυνομία.
Τέσσερις μέρες.

Στάσου, ποιος είναι;

Τζέι Πι;
Μίκι, εγώ είμαι, ο Τζέι Πι.
Πάρε με μόλις το ακούσεις, εντάξει;
Είμαι η Σάλ, αφήστε μήνυμα.
Σαλ, πάρε με μόλις το ακούσεις.
Πρόκειται για τον Μίκι.
Μίκι;
Ναι.
Βίκι, είχες νέα του Μίκι;

Δεν τον έχω δει απο τις προάλλες.
Μήπως η Αλέξις;
Αράζει με τα χαμένα κορμιά της μεθαδώνης, στον οπωρόνα.
Ούτε κι εκείνη την είδα.
Εντάξει, πάρε με αν μάθεις κάτι..
Tο τελευταίο πράγμα που είπε ο τύπος στο τηλέφωνο είναι μην πάρω τους μπάτσους.
Ναι.
Και δεν αναγνωρίζεις την φωνή;
Όχι, ακουγόταν σαν τον Νταρθ Βέιντερ.
Είχε μετατροπέα φωνής ή κάτι τέτοιο.
Μήπως ήταν ο Μίκι φτιαγμένος;
Λοιπόν, δεν ξέρω.

Δεν θα το ξανασκεφτόμουν αν δεν αφορούσε τον Μίκι, καταλαβαίνεις.
Ιησού Χριστέ.
Λοιπόν τι πιστεύεις;
Βάστα γερά, πιθανός θα έχει χάνγκόβερ ή κάτι τέτοιο.
Το ελπίζω.
Υπέθεσα οτι θα ήσουν εδώ μόλις έιδες ότι έπεσε το αμοιβαίο κεφάλαιο
- αλλά δεν θέλω να ανησυχείς.

Τι;

10 χιλιάρικα;

- Τι τρέχει;

Έχει μπλέξει.
Πρέπει να μαζέψω 350 χιλιάρικα.
Σκατά.
Πρόκειται για αστείο;
Δεν αστειεύεσαι, έτσι;
Θέλω να αρχίσεις να ρευστοποιείς τα πάντα.
Χρησιμοποίησε την ιδιοκτησία σαν υποθήκη για δάνεια μετρητών.
Πολλά.
Ρομπ, το κατάλαβες;
Ναι, ναι, όχι, απλά...
Απλά ανησυχώ για σένα, φίλε.

Όντως, μόλις σου είπα τι πάει γαμημένα λάθος.
Ο αδερφός μου.
Θα ασχοληθώ με την δουλειά αργότερα.
Απλά άρχισε να μαζεύεις τα λεφτά.
Χειρίσου το, εντάξει;
Αυτός είναι ο Γκας Γουίλαν.
Ήταν μυστικός για έναν χρόνο.
Νομίζεις πως αυτός ο τύπος μπορεί να βοηθήσει;
Κοίτα, συμφώνησε να σε συναντήσει, αυτό έχω μόνο.
- Θα έρθεις;

Φίλε, ευχαριστώ για την συνάντηση.
Αυτό θα μου πάρει κάποιο άγχος.
Δεν συνηθίζω να το κάνω αυτό, αλλά εγώ και ο Μίκι φάγαμε ψωμί κι αλάτι.
- Είμασταν φίλοι.

Προσπάθησε να το πουλήσει και τον έκλεψαν.
Ποιος τον έκλεψε;
Κάποιος κοκκινομάλλης που τον λένε Ράστι.
Τον ξέρω αυτό το κοκκινόμαλο σκυλί.
Θα βρω τον Ράστι, να δω τι μπορώ να βγάλω απ' αυτόν.
Ευχαριστώ, φίλε, πάμε.
Αυτό ήταν;
Μίκι;
Μίκι;
Φιλαράκο, είσαι σπίτι;
Τι είναι αυτό.
Ήρεμα, φίλε είναι μια κροτίδα.
Τι δουλειά είχε μ' αυτό;
Ηρέμησε, δεν θα το χρησιμοποιούσε.
- Εσύ του το έδωσες;

Ήρθε απο 'δω και είπε πως μπορούσε να το πάρει, και του έκανα μια ολόκληρη.
Θα το πουλούσε.
Τι ψάχνεις;
Είμαι φίλος του Μίκι.
Ναι, γιατί δεν σου άφησε ένα κλειδί;
Γιατί κάνεις διάρρηξη;
Δεν ήταν σπίτι κι εγώ έψαχνα για φαγητό.
Ψάχνεις για κόκα;
Ξέρεις που είναι ο Μίκι;

Όχι, αυτός...
Μην μου λες ψέματα.

Δεν ξέρω.
Γκρεμοτσακίσου απο 'δω.
Γαμημένο πρεζάκι.
Ο τύπος που απήγαγε τον αδερφό σου, δεν θα γυρίσει στο σπίτι για να τον ψάξει.
Γεια.
Γεια.
- Ναι.

Λοιπόν ο Γκας βρήκε αυτόν τον τύπο, τον Ράστι.

Δεν πείστηκα.
Ναι, ας σε πείσουμε.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*KLAIRAKI®* SFTeam Exclusive Movies
Ράστι, άνοιξε.
- Μπορώ να σε βοηθήσω;

Ήδη μίλησα στον...
Τι στο διάολο;!
Μίλησα ήδη στον Γκας.

Ράστι, κοίτα με, κοίτα με.

Δεν λέω ψέματα, δεν λέω ψέματα.
Τον έκλεψα για την κόκα του.

Είχες να δεις τον Τζέι Πι ή τον Μίκι πολύ καιρό, μετά ξαναμπήκαν στο ραντάρ σου, και πίστεψες πως ο αδερφός του είναι καλός στόχος.
Όχι, όχι, λοιπόν, ναι.
Όλοι ξέρουν τον Τζέι Πι...

Αυτό όμως δεν σημαίνει οτι τον απήγαγα.
Τον έκλεψα για την κόκα του, φίλε, τον έκλεψα για την κόκα του.
Σκότωσα κάποτε κάποιον, φίλε, πρίν απο έξι χρόνια.
Οι μπάτσοι ποτέ δεν το ανακάλυψαν.
Γαμώτο, γαμώτο, εντάξει.

Δεν λέω ψέματα, ορκίζομαι, ορκίζομαι.

Ορκίζομαι στον θεό, φίλε, Θα σου πω οτι θες.
Δεν ξέρω τίποτα.
Ορκίζομαι, παιδιά, δεν τον έχω δει απο τότε.
Άδικος κόπος, γάμα τον.
Στο μπαρ Μπίλοξι, φίλε.
Ορκίζομαι, παιδιά.
Συγνώμη, δεσποινίς.
Δουλεύατε εδώ πριν δυο βράδια;
Ναι, μέχρι περίπου τα μεσάνυχτα.
Ποιος έκλεισε;
Κύριοι μπορώ να σας βοηθήσω σε κάτι;
Ο αδερφός του χάθηκε, προφανώς ήταν εδώ.
Ναι.

Δεν τον αναγνωρίζω.
Τότε η όρασή σου πρέπει να είναι άθλια, οι τύποι πίνουν τέσσερα βράδια την εβδομάδα εδώ και μια δεκαετία.
- Έλα.

Συγνωμη που αρνείσαι να μας βοηθήσεις ή συγνώμη που δεν τον αναγνωρίζεις;
Είμαι μπάτσος, μην παίζεις.
Απλά ένα συνηθισμένο βράδυ.
Και όπως είπα, βγήκα έξω τα μεσάνυχτα.
Αλλά γύρω στις 11, ο Έντι Κίνγκ μπήκε μέσα με συνοδεία.
Βολεύτηκε στα πίσω καθίσματα κοντά στις τουαλέτες.
Ο Έντι Κινγκ;
Γαμώτο.
Δηλαδή μου λες πως ο Έντι Κινγκ απήγαγε τον αδερφό σου;
Ναι. 'Ηταν στο μπαρ στο οποίο θεάθηκε τελευταία φορά ο αδερφός μου.
Αλλά δεν το ξέρεις σίγουρα;
Τι έχασα;
Δεν υπάρχει στ' αλήθεια μαφία σ' αυτόν εδώ τον βάλτο.
Αλλά ο Έντι Κινγκ είναι ότι πιο κοντινό σε αυτό.
Έχει συνδέσμους σε Νέα Ορλεάνη και Νέα Υόρκη.
Ακριβώς.
Αλλά τα άτομα που συνδέονται, δεν κάνουν τέτοιου είδους σκατά.
Είναι πολύ ριψοκίνδυνο και φιγουρατζίδικο.
Πολύ ακραίο.

Ο μόνος τρόπος να το δω είναι, αν ο Έντι Κινγκ και ο αδερφός σου, έπιναν ένα ποτό, συζητούσαν για τα παλιά, και αποφάσισαν να μπλέξουν εσένα για μερικές εκατοντάδες χιλιάδες δολλάρια.
Μαλακίες, ο αδερφός μου δεν θα το έκανε ποτέ αυτό.
Πως ξέρεις πόσα αξίζεις;
Πως ήξεραν να ζητήσουν 350 χιλιάδες;
Πρέπει να βρούμε κάποιον άλλον, κάποιον πιο αναμεμειγμένο απο τον Γκας.
Κανείς δεν είναι πιο αναμεμειγμένος από τον Γκας.
Είναι άχρηστος.
Τι νομίζεις, θα εκθέσει την κάλυψη του,
- για το γαμημένο τον αδερφό σου;

Νομίζεις οτι κάποιος σ' αυτό το γαμημένο τμήμα δίνει δεκάρα για το τομάρι τον αδερφό σου;
- Δηλαδή δεν υπάρχει κάποιος άλλος;

Τι να κάνω;

Πρέπει να το αντιμετωπίσεις.
Η αστυνομία, εδώ, δεν πρόκειται να σε βοηθήσει.
Θα μαζέψω όσες πληροφορίες μπορώ για τον Έντι Κινγκ.
Εντάξει.
Απλά πρέπει να το χειριστούμε μόνοι μας.
Χρειάζομαι την βοήθεια σου εδώ.
Μιλούσε για τον Έντι Κινγκ, τον ανέφερε, ή οτιδήποτε;
Ναι, ναι, ο Μίκι μιλούσε για τον Έντι Κινγκ προφανώς όταν ήταν μεθυσμένος ή είχε παραλήρημα ή κάτι τέτοιο.
Ξέρεις αν τον συνάντησε πρόσφατα;
Όχι, δεν... δεν ξέρω, δεν μου λέει τίποτα.
Τζέι Πι, κοίτα, θέλω να βοηθήσω αλήθεια, αλλά ανησυχώ για την Αλέξις.
Με χρειάζεται.

Δεν θα με εξέπληττε αν είναι μέσα στο κόλπο.
Τι;
Απλά λέω, το μυαλό μου είναι στην Αλέξις.
Συνέχεια τρέχει μ' αυτούς τους ηλίθιους φίλους, και απλά δεν θέλω να κάνει τα ίδια λάθη που έκανα εγώ.
Βίκι κάνεις το καλύτερο που μπορείς.
- Με ποιους κάνει παρέα;

Το παιδί είναι η καλύτερη ευκαιρία σου να βρεις τον ΈΝτι Κινγκ.
Τώρα θα έχεις ακόμα μεγαλύτερη πιθανότητα αν δεν έρθω μαζί σου, γιατί θα με καταλάβουν σίγουρα.
Πως θα τους βρω;
Πίσω, αυτή είναι η κρεμάστρα του.
Σ' αγαπώ, φίλε.
Τι είναι;
Ο Μπάντι είναι εδώ.
Ο Μπάντι;

Ο αδερφός μου;

Λοιπόν, τι θέλει;
Δεν λέει.

Μπάντι;
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ήρθα να κάνουμε μια κουβεντούλα.
Εϊμαι λίγο έκπληκτος που σε βλέπω εκτός Ορλεάνης.
Νιώθω τόσο υπέροχα που βρίσκομαι στο Μπιλόξι του Μισισιπί.
Έχασες το τηλέφωνό σου;
Πέρασε αρκετός καιρός από τοτε που ήρθες.
Μπες στο αυτοκίνητο.
Είναι η στιγμή δεσίματος των αδερφών;
Είναι λίγο αργά γι' αυτό, δεν νομίζεις;
Μπες στο αμάξι.

Που πηγαίνουμε;
Να. Πάρε ένα καρύδι, σου κάνει καλό.
Δεν το θέλω.
Πρέπει να φύγεις.
Η μαμά δεν θα μου αφήσει τρίχα για τρίχα.
Θα 'πρεπε να καπνίσεις αυτό πρώτα.
Κάπνισε το, σκύλα.
Που στο διάολο νομίζεις οτι πηγαίνεις;
Θες να χτυπήσεις την ανιψιά μου;
Θες να χτυπήσεις την ανιψιά μου;
Σταμάτα, σταμάτα!

Θα φύγω.
Μακρία από το JollyD και το Magico!

Μπάντι, Μπάντι.
Γιατί μας το έκανες αυτό Έντι;

- Τι λες;

Τα λόγια ταξιδεύουν τόσο γρήγορα στην Ν.Ορλεάνη όσο οι τουρίστες.
Τι, Μπάντι;
Εκβιασμός;

Τι στο διάολο σκεφτόσουν, Έντι;
Κανείς δεν δίνει δεκάρα γι' αυτόν τον τύπο.
- Κανείς.

Τι, δεν έχει σημασία;
Έτσι θα γίνει;
Μετά απ' όλα όσα έκανα για σένα;
Όλα μου τα έχεις πάρει.

- Είσαι καλός, Έντι.

Είσαι αλήθεια καλός.

Σε παρακαλώ, γύρισε από την άλλη.
Να γυρίσω, μήπως θα με γαμήσεις πρώτα;
Όχι, εσύ είσαι ο μπλεγμένος, τα γάμησες βασιλικά.
Κοίτα, ξέρω οτι η ιδέα ακούγεται τρελή, εντάξει, αλλά είναι το περιεχόμενο του όλου πράγματος που είναι παράλογο.
Ο αδερφός του τύπου είναι, είναι φορτωμένος, θα έδινε $350,000 σε 48 ώρες.
- Οι μπάτσοι δεν έχουν τίποτα.

Γαμήσου!
Κε.

Ο αδερφός μου προσπαθεί να με σκοτώσει, φίλε!
Δεν με γνωρίζεις καν.
Εσύ κι εγώ σκεφτόμαστε το ίδιο, Miκι.
Ναι, εσύ κι εγώ σκεφτόμαστε το ίδιο.
Ο Τζέι Πι, είναι διαφορετικός.

Εμείς είμαστε και οι δύο λέρες.
Νομίζεις πως θα τον γαμούσα για λεφτά;
Δεν υπάρχει το ποσό των χρημάτων σ' αυτόν τον κόσμο για να το έκανα αυτό.

Μου χρωστάς!
Μου χρωστάς!

Δεν έχεις σεβασμό, ούτε εκτίμηση για τις ρίζες σου!
Προσπαθησε να με φέρεις μαζί σου.

Αλήθεια θες να αρνηθείς αυτή τη δουλειά;
Έξι μωβ, εύκολα λεφτά, όχι ρίσκο.
Miκι, δεν υπάρχει ρίσκο, είναι έξι...
Mίκι.
Πήγαινε φέρτον.
Αφεντικό ήταν δύσκολο οπότε...
Δεν μπορούμε να στείλουμε απόδειξη ζωής.
Πρέπει να στείλουμε ένα μήνυμα.
Νιώθω άσχημα όμως.
Σε ήξερα κάμποσο καιρό, Miκι.
Γαμώτο.

Εντάξει.
Πρέπει να το κάνουμε.
Είσαι σίγουρος οτι κάνεις το σωστό πράγμα εδώ;
Όχι.

Ο Μίκι έχει μια τάση να μπλέκεται σε φασαρίες, το ξέρεις αυτό.
Μην αρχίζεις, Ρομπ.Έβαλε την μηχανή του γκαζόν στο κεφάλι μου.
Δεν το πιάνεις;

Δεν είχε τον μεγάλο αδελφό όπως εγώ.
Γιατί παίρνει τόσο πολύ;
Είπες θα έπαιρνε καναδυο μέρες.
Τι συμβαίνει, Ρομπ;
Χρειάζομαι ακόμα μερικές μέρες.
Δεν έχουμε ακόμα άλλες μέρες.

Έκανες κάτι με τα λεφτά μου;
Ήξερα οτι μπορούσα να τα κάνω περισσότερα.
Περισσότερα;
Τι λες;
Τα έβαλα σ' ένα σπίτι, εντάξει, αλλά άκουσε με.
Είναι ένα υπέροχο υπό κατασκευή στην πόλη Γκερτ.
Ο ξάδερφός μου είναι εργολάβος.

Ξέρεις τι μου λες;
Ξέρεις τι στο διάολο μου λες;
Θα πας στην φυλακή, αυτό δεν μου λέει τίποτα.
Δεν δίνω δεκάρα πως θα τα πάρεις χρειάζομαι αυτά τα λεφτά μέχρι αύριο, ή θα πας εκεί ακριβώς.
Ξέρεις κάτι, Mίκι.
Ξέρω κάτι που δεν ξέρεις, και αυτό είναι οτι είσαι τυχερός.
Θες να μάθεις τον λόγο;
Γιατί αύριο όταν θα κάνουμε την ανταλλαγή, θα μάθεις πόσο στ' αλήθεια σ' αγαπάει ο αδερφός σου.
- Γαμήσου, Έντι.

Πιθανών θα μπορούσα να μάθω κάτι απο σένα και τον Τζέι Πι.
Ξέρεις, με το πόσο δεμένοι είστε.
Είχα έναν αδερφό κάποτε.

Ναι.

Έχεις ένα λεπτό;

Ίσως έχεις να μου δώσεις κάποιες συμβουλές.
Για το πως να γίνουμε αγαπημένα αδέλφια.
Σίγουρα.
Μακρία από το JollyD και το Magico!

"Αγαπητέ Μπάντι, συγνώμη για το σημερινό, αλλά ξέρεις οτι πάντα ήσουν το πλάσμα από τον πόλεμο των Γαργαντούα, όταν ήρθε σε μένα!
Αλλά θυμάσαι όταν είμασταν συνέταιροι;
Είχαμε μια μικρή επιχείρηση κλοπής αυτοκινήτων.
Όταν είμασταν έφηβοι.
Οι μπάτσοι μας είδαν μια μέρα, εμείς τρέξαμε.
Εσύ ξέφυγες, αλλά εμένα με πιάσαν.

Μου προσφέραν κοινωνική εργασία, το μόνο που έπρεπε να κάνω ήταν να προδώσω τον συνεργάτη μου, εσένα αδελφέ μου.
Αλλά, όχι, εξέτισα την ποινή.

Μου υποσχέθηκες οτι το μερίδιο μου θα ήταν η αναμονή.
Μετά βγήκα έξω, δεν ήταν κανείς εκεί..
Να με πάρει.
Πήρα ένα αναθεματισμένο λεωφορείο από την φυλακή!
Μου πήρες το μερίδιο μου.
Πήγες στην Φλόριντα.
Και έστησες την επιχείρηση σου στην Νέα Ορλεάνη!
Με τα δικά μου λεφτά!
Γαμιόλη.
Και ποτέ δεν πήρα πίσω αυτά τα τρία χρόνια.
Με αγάπη, Έντι."
Τι νομίζεις, είναι καλό;

Λοιπόν, δεν μπορώ να το στείλω γιατί τον σκότωσα σήμερα.
Σε μισώ.

Είσαι τόσο τυχερός γιατί είχατε ο ένας τον άλλον!
Λοιπόν, αυτοί είναι οι αδελφοι Κινγκ.
Γι΄αυτό δεν μπορώ να περιμένω κάτι διαφορετικό από σένα.
Χριστέ μου, φίλε, εγώ στο έκανα αυτό;
Όχι, εγώ.

Για σένα.
Είναι όλα εκεί.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.

Φίλε, γνωριζόμαστε σχεδόν 16 χρόνια τώρα.
Mίκι, μην αρχίζεις μ' αυτά, φίλε.
Δεν σ' αφήνω να φύγεις.
Ο Έντι θα σκοτώσει εμένα και το κοριτσάκι μου.
Ξέρω, Δεν σου ζητάω να το κάνεις αυτό.

Απλά είναι αυτό, το να μην ξέρω.
Απλά...
Τι να μην ξέρεις;
Είδες το πρόσωπο του;
Είπε ότι σκότωσε τον αδελφό του.
Ποτέ δεν θα τα παρατήσει.
Ακόμα κι αν ο Τζει Πι πληρώσει, θα με σκοτώσει, έτσι;
Miκι, φίλε, πρέπει να φύγω.
Όχι, κοίτα, δεν μπορώ ν' αλλάξω τα πάντα.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα γι' αυτό.
Απλά...
Απλά..

Θα με σκοτώσει, κι εμένα και τον Τζέι Πι, όταν πάρει τα λεφτά, έτσι δεν είναι;
Έτσι;
Ναι.
Αύριο. 5 μ.μ.
Θα σε πάρουμε 15 λεπτά πριν.
Αν έρθεις με μπάτσους, είναι νεκρός.
Θα έχω τα λεφτά μέχρι τότε.
Στάσου, δωσ' τον μου στο τηλέφωνο.

Αν είναι ζωντανός θέλω ν' ακούσω την φωνή του.
Αλλιώς η συμφωνία ακυρώνεται.
Θα σε ξαναπάρουμε.
Ξέρω οτι ο Τζέι Πι κι εγώ δεν πηγαίναμε στην εκκλησία όταν είμαστε παιδιά, αλλά τόσο μας έκοβε.
Ξέρω οτι είμαι ακόμα ζωντανός, για κάποιον λόγο.
Έτσι αν εσύ, με βοηθήσεις να ξεμπλέξω απ' αυτό, υπόσχομαι πως θα πηγαίνω στην εκκλησία με την Λίζι, τον Τζέι Πι..
Θα σπουδάσω το κοριτσάκι μου.
Θα συνεχίσω να προσπαθώ.
Το άκουσες αυτό αγοράκι από το Τζάκσον;
Ναι, οι έξυπνοι γονείς του έριξαν άκουα φόρτε σε μπουκάλι σόδας, το αγόρι το βρήκε, το ήπιε, μαντεύεις τι του συνέβη;
Έκαψε τον οισοφάγο του.
Άρχισε να πνίγεται.
Ξερνούσε μαύρο αίμα και κομμάτια από το στομάχι του.
Ξέρασε τόσο δυνατά που αιμορράγησαν τα μάτια του, και το στομάχη του κυριολεκτικά διαλύθηκε.
Αν πεις στον Τζέι Πι να μην πληρώσει, η αν πεις οτιδήποτε λάθος, αυτό θα κατεβεί όλο στον λαιμό σου.
- Τζέι Πι.

Είσαι καλά;
Ναι, είμαι εντάξει.
Άκου, έχω τα λεφτά.
Σε χτύπησαν ξανά;
Μην ανησυχείς για μένα.
Όλα θα πάνε καλά.
Απλά πλήρωσε τον κι όταν όλα τελειώσουν θα πάμε να παίξουμε μερικά βιντεοπαιχνίδια.
Κερασμένα.
- Ναι, εντάξει.

Βιντεοπαιχνίδια;
Πάντα ήσουν χέστης.
Γιατί να το πει αυτό;
Τι είπε;
Βιντεοπαιχνίδια.
Προσπαθεί να μου πει κάτι.
Σαν τι;
- Είσαι σίγουρος πως θέλεις να το κάνεις;

Έχω κολλήσει ακόμα σε αυτό με τα παιχνίδια.
Δεν νομίζω οτι σήμαινε κάτι, φίλε.
- Είπε, "κερασμένα."

Ο Μίκι πάντα συνήθιζε να πηγαίνει σε παιχνιδάδικο μετά το σχολείο.
Και πετoύσε κέρματα στους φίλους του μερικές φορές, αλλά σε μένα ποτέ δεν έδινε.
Εκτός απ' αυτή τη φορά.
Όταν ο θείος μου ο Ριτς αυτοκτόνησε.
Γύρισε από το σχολείο και πυροβολήθηκε στο κεφάλι.
Ο Μίκι δεν ήθελε να το δω, γι' αυτό μου έδωσε κάποια κέρματα, και μου είπε να πάω στο παιχνιδάδικο.
Εντάξει, λοιπόν, τι σημαίνει αυτό;
Δεν ξέρω.
Νομίζω πως προσπαθεί να μου πει, πως κάτι κακό πρόκειται να συμβεί.
Όπως οτι θα τον σκοτώσουν έτσι κι αλλιώς, απλά μείνε μακριά.
Γαμώτο, θα σας σκοτώσουν και τους δυο.
Miκι, γαμώτο.
Γαμώτο, γαμώτο, γαμώτο.
Έντι.

Είναι...
Κοίτα, μόλις λιποθύμησε, αλλά με μαχαίρωσε αρκετές φορές, φίλε.
Αιμορραγώ αρκετά.
Εντάξει, εντάξει, ναι, ναι.

Ναι.
Τα λεφτά σε μια βαλίτσα.
Φέρτα στην οδό Σάουθ 4150.
Θα σε περιμένει ένα τηλέφωνο εκεί σε μια τσάντα απο τα Γουέντι.
Θα σου πω που να πας μετά.
Αν καταλάβουμε οτι έρχεσαι με μπάτσους, θα σε πυροβολήσουμε.
Θέλω να του μιλήσω άλλη μια φορά.
- Όχι άλλο χασομέρημα.

Σου δώσαμε ήδη απόδειξη ζωής.
Είναι ώρα να κάνουμε την ανταλλαγή.
Γαμήσου, δωσ' τον μου στο τηλέφωνο.
Ανησυχείς μην τυχόν μαχαιρωθείς από ένα τσουτσέκι, εν τω μεταξύ $350,000 σχεδόν γλιστράνε έξω από την πόιρτα μας.
Συγνώμη.

Συγνώμη.
Τι κάνουμε τώρα;
Τι κάνουμε;

Μη μιλάς, σκύλα.
Οδήγα.
- Έλα.

Αλέξις;
- Aλέξις;

Αν έμενες σ' αυτήν την καρέκλα, τίποτε απ' αυτά δεν θα συνέβαινε.
Θα πεθάνεις, γαμιόλη.
Είσαι ήδη νεκρός.
Aλέξις.
Όχι, όχι, όχι, άσε με να φύγω!
Όλα θα πάνε καλά.
Όλα θα πάνε καλά.
Τζέι Πι Λίντελ.
Δουλεύω για τον Έντι Κινγκ.
Ο κύριος Κινγκ θα ήθελε να γευματίσει μαζί σου σήμερα.
Ναι, γιατί στο διάολο θέλει να με δει ο Έντι;
Έχει μια λύση στο πρόβλημα σου.
Στο μπάρμπεκιου του Ρόνι.

Γι' αυτόν τον λόγο είναι γεύμα σε δημόσιο μέρος.
Βλέπεις, ξέρει πως δεν μπορείς να τον πειράξεις εκεί.
- Θα τον σκοτώσω.

Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα.
Τι θέλει;
Που στο διάολο να ξέρω;
Όπως δεν μπορείς να τον πειράξεις εσύ, δεν μπορεί ούτε αυτός.
- Όχι στου Ρόνι.

Τα κατάφερες.
Έλα.
Είναι ώρα να το τακτοποιήσουμε.
Πρέπει να πάρεις αυτήν την ευκαιρία να ελευθερώσεις τον αδελφό σου, μια για πάντα.
Γιατί αν δεν τα καταφέρεις δεν πρόκειται ούτε αυτός.
Γαμήσου, Έντι.
Θείε Έντι, και δεν υπάρχει λόγος για τέτοια φρασεολογία.
Δεν σας έμαθε η μαμά σας, αγόρια, να μιλάτε με αβρότητα;
Τώρα είμαι εδώ γιατί πριν πολύ καιρό, ο αδελφός σου κι εγώ ήμασταν φίλοι.
Ποτέ δεν ήσασταν φίλοι.

Του γάμησες την ζωή πριν να έχει μια ευκαιρία να την ζήσει.
Τι θέλεις;
Λοιπόν, άκουσα τι συνέβη από κάποιους μπάτσους, που όλοι είπαν να πληρώσεις αυτά τα λεφτά, τα 350 χιλιάρικα.
Αξίζεις πολλά λεφτά, Τζέι Πι.
Πιθανός οφείλεις μερικά απ΄αυτά στον αδελφό σου που σε επέβλεπε αν βάδιζες στο σωστό μονοπάτι.
Ναι.
Τι στο διάολο θέλεις;
Λοιπόν, ο αδελφός σου μου οφείλει την ζωή του.
Εγώ έφτιαξα αυτόν, αυτός έφτιαξε εσένα.

Με δουλεύεις;
Με αυτά τα λεφτά, πρέπει να δείχνεις κάποιον σεβασμό.
Κάποια τιμή.
Θες απλά να παραδώσω $350,000.
Διακόσια χιλιάρικα και είμαστε πάτσι.
Τράβα γαμήσου, δεν σου οφείλω τίποτα.
Ξέρεις το μυστικό για να κάνεις ένα φοβερό Μπλάντι Μέρι;
Πρέπει να έχεις την κατάλληλη ποσότητα Γουέρσεστερσάιρ με την κατάλληλη ποσότητα σέλινου.
Τζέι Πι, είδες την ανιψιά σου πρόσφατα;
Τι είπες;
Ναι, το πρεζάκι την ανιψιά σου, πως την έλεγαν;
Αλέξις;

Με τον Μίκι απασχολημένο, πιθανόν είσαι ο μόνος σαν πατέρα που έχει το κορίτσι.
Έτσι ίσως θέλεις να ψάξεις που είναι.
Τι στο διάολο μου λες;
Ίσως να τσεκάρεις τα πρεζάκια φίλους τις.
Όχι πως θέλω να σου πω πως να κάνεις την δουλειά σου αλλά είναι ένα όμορφο κοριτσάκι.
Λίγο τσουλάκι για τα γούστα μου.
Λίγο μικρή.
Όχι, κι όμως, είναι σε καλή ηλικία.
Απειλείς να πειράξεις την ανιψιά μου ρε κωλόκερατά;
Όχι.
Απλά σε ενθαρρύνω για να την βρεις.
Ο δρόμος είναι επικύνδινο μέρος.
Εντάξει, κοίτα, θα είμαι πίσω στα μπιλιάρδα Μπόουνς απόψε.
Ζήτα τον Λούκα στην πίσω πόρτα.
Και εξασφάλισε οτι θα φέρεις τα λεφτά, που μου οφείλει ο αδελφός σου, και τότε θα επανορθώσεις.
Εντάξει, τώρα δεν πεινάω αλλά... το γεύμα κερασμένο.
Αλέξις, ο θείος είμαι, ο Τζέι Πι.

Όσο το δυνατόν γρηγορότερα, ανησυχώ σοβαρά για σένα.
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ πάρε με.
Βίκι.
Αλέξις;

Βίκι;
Βίκι;
Βίκι;

Γαμώτο!

Λίζι!

Τι τρέχει;
Φέρε έναν κουβά.
Λίζι!
- Φέρε έναν κουβά.

Βίκι, Βίκι.
- Βίκι.

Εντάξει, έλα.
Ξύπνα, έλα.

Ξύπνα.

Ορίστε.

Θα την σκοτώσουν.
Τι κάνεις;
Τζέι Πι, δεν μπορείς να τους τα δώσεις.
Οι μπάτσοι δεν πρόκειται να τους σταματήσουν, κάποιος πρέπει να το κάνει.
Και θα τους σταματήσεις εσύ.

Μου λες οτι ο κόσμος δεν θα είναι καλύτερος χωρίς τον Έντι Κινγκ;
Σκατά, έλα τώρα.
Δεν πρόκειται να σταματήσει, Λίζι.
Πρώτα ο Μίκι, μετά η Αλέξις.
Ποιος θα είναι ο επόμενος, εσύ, το μωρό;
- Ας φύγουμε.

Ναι, ας φύγουμε απο 'δω.

- Να πάμε που;

- Στην Γαλλία, οπουδήποτε.

Όχι, αυτό είναι το σπίτι μου.

Η Κατρίνα δεν μας άφησε να ξεφύγουμε και ούτε πρόκειται και ο Έντι Κινγκ.
Θα πάρω πίσω τον αδελφό μου.
Τρελάθηκες;
Και ποιες είναι οι επιλογές μου, να τρέξω, να κρυφτώ;
Εϊναι καλύτερη επιλογή από το να σκοτώσεις τον Έντι Κινγκ.
Θέλεις απλά να του δώσω τα λεφτά;
Και πάλι μπορεί να σε σκοτώσει όπως και να 'χει.
Είχε πάντα φουσκωτούς τριγύρω του.
Τι θα κάνουμε;

Ναι.

Γεια, Σαλ.

Μίκι!
Πήραν την Αλέξις.
Πρέπει να φύγεις απο 'δω.
Αν του έδωσες αυτά τα λεφτά, θα μας σκοτώσουν και τους δυο.
Θα μας κυνηγήσει αν φύγουμε.
Το ξέρεις.
Κοίτα, προσπάθησα να σε προστατέψω απο όλα αυτά.
Είναι η σειρά μου να σε προστατέψω, μεγάλε αδελφέ.
Θα σκοτώσουμε μερικούς γαμιόληδες.
Δεν έχω πρόβλημα μ' αυτό.
Πήρες την σωστή απόφαση.
Είναι όλα εδώ, 200 χιλιάρικα.
Αλλά πρέπει να ξέρω πως θα μείνεις μακριά από την οικογένεια μου.
Αυτό συμπεριλαμβάνει την Αλέξις, το μωρό, την γυναίκα μου, μείνε μακριά.
Αν υπάρχουν 200 εκεί, τότε έχεις τον λόγο μου.
Ποιος είναι ο συνδιασμός;
Δύο, ένα, πέντε.
Θα μπορούσα να ήμουν διάσημος σεφ, και αυτά τα παϊδάκια θα μπορούσαν να ήταν στο σόου μου.
- Χρειάζεσαι κάποια βοήθεια;

Στ' αλήθεια ξεπέρασα τον εαυτό μου αυτή τη φορά.
- Φαίνεται καλό.

Ορμήξτε όσο είναι ζεστά.
Μπορώ να βοηθήσω.
Τρως κρέας τώρα;
Νόμιζα πως ήσουν χορτοφάγος.
Θα μπορούσα να σου βρω φακές.

Γιατί δεν σταματάς να κάνεις την ζωη του παιδιού δύσκολη.
Αλέξις, που είναι ο μπαμπάς σου;
Ναι, που είναι αυτός ο αχαΐρευτος;
Αυτή τη χρονιά γεννήθηκα.
Ποτέ δεν σας είπα πόσο περήφανος είμαι για σας.
Έχεις ένα χέρι σαν Κάνον.
Ναι.

Μπα.
Θες να δοκιμάσεις;
Για να δούμε τι έχεις.
- Πήγαινε έξω.

Χτύπα αυτό το τρένο, έτοιμος;
Έλα, βαλ' το εκεί.
Αυτό ήταν στράικ.
Καλό!
Μωρό μου, έλα, έλα, έλα, έλα.
Τα κατάφερα γαμώτο!