# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Νομίζεις ότι επειδή είσαι μπάτσος δεν πρέπει να προσέχεις;
Έχεις κάτι για 'μένα, μπάτσε;
Αυτός που χτύπησες λέγεται Ρόι Μπούκερ, είναι πρώην άντρας μου.
Θα την αφήσεις ήσυχη, για πάντα.

Πήγα να δω τον Ρόι χτες.

Αυτός έβαλε τον Γκόραμ να το κάνει, είμαι σίγουρος.

Σαντάλ;
Μάρκους.
Πώς είναι;
Εγώ την βρήκα στο πάτωμα της κρεβατοκάμαρας.

Δεν μπορούσα να καταλάβω αν ανέπνεε.
Δεν έχει αμυντικά τραύματα και χτύπησε το μέτωπό της στο πλαίσιο του κρεβατιού όπως έπεφτε.
Μάλλον την περίμενε μέσα στο σπίτι και της επιτέθηκε από πίσω.
Έχει σπάσει η μύτη της, τα ζυγωματικά της, κανα δυο πλευρά, έχει κάταγμα στο κρανίο.

Της έκαναν αξονική, είδαν λίγη αιμορραγία και υγρό γύρω από τον εγκέφαλό της.
Ο γιατρός λέει ότι θα την έχουν σε κατα- στολή για λίγες μέρες, για παρακολούθηση.
Ως τότε δεν θα ξέρουν και πολλά.
Είμαι σίγουρος πως κάνουν ό,τι καλύτερο μπορούν.
Αν υπάρχει κάτι που μπορεί να χρειαστείς, οτιδήποτε, από εμένα, ή την Πέιτζ, απλά πες μας.
Η Γουάτσον συλλέγει στοιχεία με τη Σήμανση από το σπίτι της Σαντάλ.
Ως τώρα, η εκτίμησή της ταιριάζει με τη δική σου.

Κατάφερε να μπει ανοίγοντας ένα παράθυρο.
Ήταν προσεκτική δουλειά, θα πήρε χρόνο, άρα είναι απίθανο να είχε μπει απαρατήρητος αν ήταν εκείνη σπίτι.
Ήσουν εκεί, άρα υποθέτω ότι γνωρίζεις για το άλλο περιστατικό στη σκηνή.
Ποιο περιστατικό;
Όποιος το έκανε, άδειασε την κύστη του στο κρεβάτι της Σαντάλ.
"Όποιος το έκανε";

Μιλάς λες και είναι κάποιο μυστήριο.

Μάρκους, ας ηρεμήσουμε λίγο.
Γιατί;

Έλα να πάμε μια βόλτα.
Ευχαριστώ.
Ο Αρχηγός σου είπε να μείνεις απέξω.
Έχει δίκιο.

Ο Αρχηγός είπε να μείνω εδώ με την Σαντάλ.
Θα αφήσει κι έναν ένστολο έξω από την πόρτα της, για την ασφάλειά της.
Ξέρω πώς νιώθεις.

Αλλά δεν έχεις τη δύναμη να το κάνεις.
Όταν συνέβη σ' εμένα, εξαφανίστηκα.

Και για πολύ καιρό, δεν ήμουν χρήσιμος σε κανέναν.
Αν αυτό είναι λογύδριο εμψύχωσης, θέλει δουλειά.
Και εγώ δεν είμαι εσύ.
Δεν είναι λογύδριο εμψύχωσης.
Κι έχεις δίκιο, οι περιστάσεις μας διαφέρουν.
Σε αντίθεση με εμένα, εσείς έχεις άτομα που σε νοιάζονται για να αναζητήσουν δικαιοσύνη για 'σένα.

Η Elements Consulting Team Παρουσιάζει...
Elementary |

Απόδοση Διαλόγων

Βλέπεις ποιος είναι ο δικηγόρος του;

Σ' αυτό το δικηγόρο δούλευε ο Ρόι όταν πήγε να βγάλει την Σαντάλ από μια υπόθεση.
Πολύ τολμηρή κίνηση, να φέρει αυτόν για την υπόθεση.
- Ίσως του κάνει έκπτωση ως συνεργό.

Κύριοι, ξέρετε ότι ο κ. Μπούκερ είναι πρώην αστυνομικός;
Αν περιμένετε να λάβει ειδική μεταχείριση ο κ. Μπούκερ λόγω αυτού, θα σας τονίσω τη λέξη "πρώην".
Και να μην ξεχνάμε επίσης το πώς άφησε τη δουλειά.
Ο Ντετέκτιβ Μπελ ανακάλυψε ότι υπέβαλε ψευδώς αίτημα αναπηρίας για να βγει πρόωρα σε σύνταξη.
Σε αντίποινα, ο πελάτης σας έβαλε έναν πολίτη να καταγγείλει ψεύτικο συμβάν κατηγορώντας τον Ντετέκτιβ Μπελ ότι του έβγαλε όπλο.
Αυτό έληξε με τη σύλληψη του πελάτη σας χθες.
Οπότε ναι, ξέρουμε ότι είναι πρώην αστυνομικός, όπως και ότι έχει σοβαρά προβλήματα διαχείρισης θυμού με την πρώην σύζυγό του και τον Ντ. Μπελ.
Αυτό εξαρτάται απ' την οπτική σου γωνία.
Εγώ βλέπω ότι όλο το τμήμα έχει βεντέτα εναντίον του πελάτη μου.
Πώς να χαλαρώσει;
Μια χαρά "χαλάρωσε" στον τόπο του εγκλήματος.
Ή μήπως δεν γνωρίζατε για την πράξη βεβήλωσής του;
Ξέρω ότι κάποιος το έκανε.
Γι' αυτό ήθελα να σας θυμίσω ότι ο κ. Μπούκερ ήταν αστυνομικός.
Θα πρέπει να ήταν πολύ ηλίθιος για να ουρήσει σε τόπο εγκλήματος, έτσι;
Ξέρει πώς δουλεύει το DNA.

Κι εγώ πιστεύω ότι ήταν πολύ θυμωμένος όταν δεν απέδωσε η προσπάθεια να παγιδεύσει τον Ντετ.

Δεν το έκανα εγώ, εντάξει;

Η Σαντάλ δεν λέει τίποτα αυτή τη στιγμή.

Και ένα πράγμα που θέλουμε να τη ρωτήσουμε, είναι αν ποτέ σηκώσατε χέρι πάνω της όσο ήσασταν παντρεμένοι.
Όταν τη ρωτήσουμε, τι θα μας πει;
Μπορείτε να αποδείξετε πού ήσασταν χτες βράδυ μεταξύ 6:00 και 8:00;
- Μετά τις κατηγορίες, πήγα για δουλειά.

Εδώ και δυο μήνες δουλεύω ως ερευνητής για την εταιρεία Σόγιερ Γουίνθροπ Ρόουζ.
Είναι δικηγόροι διαζυγίων.

Άρα, μεταξύ 6:00 και 8:00 χθες βράδυ, ήμουν παρκαρισμένος έξω απ' τη Λέσχη Μπίρτσγουντ Γκρόουβ, στο νησί, παρακολουθούσα έναν σύζυγο.

Όχι, γιατί είμαι καλός.
Οι γιατροί λένε ότι η Σαντάλ χτυπήθηκε με μικρό, αμβλύ όπλο, σαν δερμάτινο ρόπαλο.
Αν ψάξουμε εκεί που δουλέψατε και στις πιστωτικές σας, θα βρούμε να έχετε τέτοιο;
Όχι.
Να ξέρετε ότι μιλήσαμε σε στενή φίλη της Σαντάλ, που μας είπε ότι ακόμα έχετε ένα κουτί με παλιά ρούχα στο υπόγειό της.
Το εργαστήριο θα συγκρίνει το DNA με το δείγμα απ' τη σκηνή.
Όπως είπατε κι εσείς, ξέρετε πώς δουλεύει το DNA.
Αν θέλετε να εξηγήσετε τα πράγματα απ' τη δική σας πλευρά, τώρα είναι η ώρα.
Σας είπα ήδη την δική μου εκδοχή.
Αν πάτε να μου το φορτώσετε αυτό με το ζόρι, θα το μετανιώσετε.
Πρέπει να είστε πολύ ενυδατωμένος για να εκτοξεύετε τέτοια απειλή.
Αλλά το μήνυμα ελήφθη.

Αν δεν ταιριάζανε δεν θα συμπεθεριάζανε.

Τουλάχιστον ακούσαμε ένα σημαντικό πράγμα στην παράστασή τους.
Μια λέσχη σαν αυτή που είπε ο Ρόι, θα έχει κάμερες να καλύπτουν εισόδους και εξόδους.
Άρα αν δούμε το βίντεο θα διαλύσουμε το άλλοθί του μονομιάς.
Το τμήμα έχει ξανασυνεργαστεί με τη λέσχη.
Η διακριτικότητα είναι σημαντική για τα μέλη τους.
Είχαμε μια υπόθεση πριν κάτι χρόνια, όπου ξέραμε ότι ο δράστης είχε κρύψει το φονικό όπλο στο χώρο τους.
Οι δικηγόροι τους έκαναν δύσκολη τη ζωή του εισαγγελέα μέχρι τελικά να μπούμε μέσα.
Εγώ δεν μασάω.

Στο μεταξύ, έλαβα μήνυμα απ' τον Μάρκους.

Θέλει να πάω σπίτι του να του πάω κάποια πράγματα.
Ενημέρωσέ μας αν υπάρξουν νέα.
Μάρκους.
Κανένα νέο;
Πολλά, απλά δεν ξέρω τι σημαίνουν ούτε τα μισά.
Μόλις την έφεραν από δεύτερη αξονική.
Ο γιατρός είπε κάτι για "μετατόπιση μεσαίας γραμμής" και "παρακολούθηση ΕΚΠ"
αλλά το μόνο που κατάλαβα είναι ότι δεν ξέρουν ακόμα αν θα γίνει καλά.
Άκουσα έναν να λέει σε μια νοσοκόμα να "αυξήσει τη μανιτόλη", και όταν μπήκες έψαχνα να βρω τι σημαίνει.
Ο διορθωτής του κινητού μου το έκανε "μανιτάρι", οπότε...
Η μανιτόλη είναι διουρητικό.

Μην ψάχνεις ιατρικές απαντήσεις στο διαδίκτυο απ' το κινητό σου.
Δεν είναι καλή ιδέα.
Κοντεύω να τρελαθώ.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα εδώ, δεν μπορώ να βοηθήσω εσάς εκεί έξω.
Μισώ τα νοσοκομεία.
Τον ήχο των μηχανημάτων, τις μυρωδιές...
- Ναι, όλοι μισούν τα νοσοκομεία.

Πραγματικά μισώ τα νοσοκομεία από τότε που ήμουν μικρός.
Όταν ήμουν εννέα ετών χτύπησε αυτοκίνητο τη μαμά μου.
Έμεινε ένα μήνα στο νοσοκομείο.
Είχε σπασμένα κόκκαλα, κατέρρευσε ο ένας πνεύμονάς της, είχε παντού μελανιές.
Και δεν ήταν αυτό το χειρότερο.
Κάποια στιγμή τελικά την άφησαν να φύγει και γύρισε σπίτι.
Μόνο που δεν είχαν δει ότι είχε πάθει ζημιά η αρτηρία της.
Δυο βδομάδες αργότερα έπαθε ρήξη.
Μπήκε κατεπειγόντως στο χειρουργείο.
Παραλίγο να πεθάνει.
Και μετά ξαναγυρίσαμε εδώ κι εγώ καθόμουν πάλι δίπλα στο κρεβάτι της.
Και δεν εννοώ κυριολεκτικά εδώ, αλλά...

Έχω μια ιδέα.
Έχω φίλους στο προσωπικό εδώ.

Θα δω μήπως μπορώ να πάρω άδεια να χρησιμοποιείς τα αποδυτήριά τους.
Να κάνεις ένα ντους, να πάρεις λίγο καθαρό αέρα και μετά να φας κάτι.
Θα μείνω εγώ με την Σαντάλ μέχρι να γυρίσεις.
Όχι, δεν είναι δυνατόν.
Τι σκατά συμβαίνει εδώ;

- Δεν θα σε αφήσω να την πλησιάσεις.

- Ας μην πήγαινες να τη σκοτώσεις!

- Εσύ το έκανες.

Και το DNA μου ήταν ωραία πινελιά, αλλά ήμουν αστυνομικός, ξέρω πως πάει.
Έβαλες τον φιλαράκο σου στο εργαστήριο να το παραποιήσει!
- Απαγορεύεται να είσαι εδώ.

Θα σε συνοδεύσω.
Συγγνώμη, κύριε Χολμς, πρέπει να καταλάβετε ότι η Μπέρτσγουντ Γκροβ έχει πολιτική εμπιστευτικότητας, που τα μέλη μας θέλουν να διατηρήσουμε.
Το γνωρίζω.
Ακόμα κι αν βγάλω ένταλμα θα το εμποδίσετε ζητώντας παύση, που θα εκδώσει κάποιος δικαστής μέλος σας.
Είναι η δουλειά μου.
Γνωρίζω ότι κάνετε ξενάγηση στους μελλοντικούς αιτούντες σας.
Αφού αξιολογηθούν, φυσικά.
Αν θέλετε να κάνετε αίτηση, ευχαρίστως...
Δεν ρωτούσα, το τόνιζα.
Ξεναγήσατε έναν γνωστό μου πριν από μισή ώρα.
Συστήθηκε ως Στίβεν Άρμακοστ, αλλά τα διαπιστευτήριά του ήταν πλαστά.

Τον επέλεξα λόγω της ομοιότητάς του με έναν διεθνή φυγά ονόματι Αρμάν Λερού.
Είχε σπείρα διακίνησης κοκαΐνης.
Καταζητείται ακόμα από την Ιντερπόλ.
Ίσως δεν γνωρίζετε πώς μοιάζει, αλλά σας διαβεβαιώνω ότι με αυτές τις φωτογραφίες το FBI και η Ιντερπόλ θα κατακλύσουν τη λέσχη σας.
Δεν θα ήθελα να ταλαιπωρήσω τα μέλη σας.
Έλαβες το μήνυμά μου;
Η αστυνομία εξέδωσε ένταλμα σύλληψης για τον Μπούκερ.
Ο δικηγόρος του δεν τον βρίσκει και τον ψάχνουν.
- Το είδα.

Τα ούρα στο κρεβάτι της Σαντάλ ήταν δικά του.
- Θέλω να μάθω πώς βρέθηκαν εκεί.

"Πώς βρέθηκαν εκεί";

Ηρέμησε, δεν έχω ξεχάσει την ανθρώπινη ανατομία.
Θα καταλάβεις σε λίγο την απορία μου.
Είναι πλάνα ασφαλείας από την Μπέρτσγουντ Γκροβ.
Ο Ρόι είναι.
Ήταν όντως στη λέσχη.
Μία ώρα μακριά απ' όταν επιτέθηκαν στη Σαντάλ.
Δεν το έκανε, κι όμως, βρέθηκε το DNA του εκεί.
Άρα, κάποιος θέλει να τον ενοχοποιήσει;
Ο αρχηγός.

Πρέπει να μιλήσουμε για τον Ρόι Μπούκερ.
Αυτό κάναμε μόλις.
Πιστεύουμε ότι δεν χτύπησε εκείνος τη Σαντάλ.

Μας ακούς, αρχηγέ;
Ναι.

Πάντως, δεν θα τον βοηθήσει.
Τον βρήκαμε.
Αυτοπυροβολήθηκε.

Δεν το πιστεύω.

Είδατε τι πόλεμο μου έκανε.
Το ξέρουμε.

Αρχικά, όλα τα ευρήματα έδειχναν αυτοκτονία.
Υπήρχε πυρίτιδα στα χέρια του, κανένα ίχνος πάλης.
Νομίζαμε ότι το έκανε, επειδή τον ψάχναμε.
Περίμενε να δικαστεί για συνωμοσία και τώρα τον είχαν ενοχοποιήσει για επίθεση.
Ήξερε ότι πιθανότατα θα έμπαινε στη φυλακή.
Πολύ κακό για έναν πρώην αστυνομικό.
Τότε, ο Σέρλοκ είπε ό,τι κι εσύ.

Βρήκαμε μια απόδειξη στην τσέπη του.

Ίσως σκόπευε να το σκάσει από τη Νέα Υόρκη πριν αλλάξει γνώμη, αλλά το να βάλει βενζίνη πριν αυτοκτονήσει ενίσχυσε τις υποψίες μου.
Είπε στον Χόουζ να κάνει τοξικολογική.
Ο Ρόι ναρκώθηκε λίγο πριν πεθάνει.
Κάποιος τον νάρκωσε και μετά τον πυροβόλησε ενώ ήταν αναίσθητος.
- Βρέθηκαν και ίχνη μαριχουάνας.

Με τέτοια επίπεδα, είχε να καπνίσει εβδομάδες.
Εξεπλάγην, δεν του φαινόταν.
Ίσως τον άγχωνε το ότι ζούσε σαν κάθαρμα.
Ξέρετε ότι ήμουν όλη νύχτα στο νοσοκομείο, σωστά;
Αν νομίζεις ότι σε κατηγορούμε, προφανώς είσαι άυπνος.
Απλώς λέω ότι αν το ερευνούσα εγώ, θα με θεωρούσα ύποπτο.
Του επιτέθηκα στο νοσοκομείο χτες.
Ναι, αλλά το ερευνούμε εμείς και δεν είμαστε ηλίθιοι.
Λέτε να τον σκότωσε όποιος έβλαψε τη Σαντάλ;
Είναι σχεδόν σίγουρο.
Το εγκληματολογικό βρήκε ένα ματωμένο ρόπαλο.
Περιμένουμε ότι το αίμα θα είναι της Σαντάλ.
Κι αφού ξέρουμε ότι παγίδευσαν τον Ρόι, ο μόνος τρόπος να βρεθεί εκεί...
Είναι να το έβαλε όποιος τον παγίδευσε.
Θα τον πιάσουμε.
Το ξέρεις, έτσι;
Πριν φύγω, ξέρετε την επόμενη κίνησή σας;
Ναι.

Είναι ένδειξη πως όλα αφορούν εκείνον.
Μάλλον ο δράστης θέλει να μας πει μια ιστορία.
Ο Ρόι τα χάνει και χτυπά την πρώην του.

Θα βρείτε αν είχε εχθρούς.
Ως γόης και ως κατάσκοπος για μια νομική εταιρεία με ειδίκευση στα διαζύγια, σίγουρα είχε.
Χθες είπε ότι παρακολουθούσε τον σύζυγο μιας πελάτισσας.
Ίσως εκείνου δεν του άρεσε.
Υποθετικά, θα είχε ένα σημείο υπέρ του.
Εξηγεί το πώς ο δολοφόνος βρήκε τα ούρα του Ρόι.
Ο Ρόι δούλευε πολλές ώρες στο αμάξι του.
Δεν θα ήταν ο πρώτος ντετέκτιβ, που ουρούσε σε μπουκάλι για να μείνει στο πόστο του.
Άρα, ο τύπος όχι μόνο εντόπισε τον Ρόι, αλλά πήρε και το μπουκάλι από το αμάξι του.
Τώρα που φαίνεται ως φόνος, το εγκληματολογικό το ερευνά ξανά.
Πάω εκεί.
Αν βρουν ίχνη παραβίασης, θα σας ενημερώσω.
Εσύ θα πας στην εταιρεία που δούλευε να μάθεις ποιον παρακολουθούσε;
Λάθος.

- Ο αρχηγός με έβγαλε από την υπόθεση.

Αλλά η Γουάτσον είπε πώς ήσουν στο νοσοκομείο.
Χρειάζεσαι λίγη δουλειά να ξεχαστείς.

Δεν λέω τίποτα αν δεν πεις εσύ.
Ο Ρόι ανέφερε στον Τεντ Γουίνθροπ.
Τον ενημερώνουν ότι τον ζητάμε.
"Νομική εταιρεία Σόγιερ Γουίνθροπ Ρόουζ".
"Ειδίκευση στη έρευνα κρυφών κεφαλαίων."
Ο διαζευγμένος ή η διαζευγμένη κρύβει χρήματα μέσω ενός λαβύρινθου κρυφών λογαριασμών και εικονικών εταιρειών και ο άλλος προσλαμβάνει ντετέκτιβ για να τα βρει.
Είναι δουλειά για λογιστές, όχι για τύπους σαν τον Ρόι.
Ναι, όντως.
Πού και πού, όμως, απαιτεί λίγη παρακολούθηση.
Για να βρεις ποιον συναντούν οι σύζυγοι, να εγκαθιστάς κακόβουλα λογισμικά στους υπολογιστές και τα κινητά τους.
Αυτό ακούγεται πιο ταιριαστή δουλειά για τον Ρόι.
Απογοητεύτηκες στο γραφείο του αρχηγού όταν σου είπαμε για τον Ρόι.
Δεν ήταν η καλύτερη στιγμή μου αλλά η πρώτη σκέψη μου όταν έμαθα ότι αυτοκτόνησε ήταν:
"Ωραία.

Μετά είπατε ότι τον παγίδευσαν.
Άρα, όποιος χτύπησε τη Σαντάλ είναι ακόμα ελεύθερος, οπότε φυσικά απογοητεύτηκα.
Άλλο εννοούσα.
Παρατήρησα το αντίθετο όταν έμαθες ότι ο δράστης ήταν ελεύθερος.
Αναζωογονήθηκες.
Εννοούσα πως όταν έμαθες ότι πέθανε ο Ρόι απογοητεύτηκες που δεν το έκανες εσύ.
Ο κύριος Γουίνθροπ θα σας δεχτεί τώρα.
Θεέ μου.
Ο Ρόι δούλευε για εμάς λίγους μήνες, αλλά φαινόταν καλός άνθρωπος.
Δεν προλάβατε να τον γνωρίσετε καλά.
Παρακαλώ;
Είπε στους συνεργάτες μου ότι παρα- κολουθούσε τον σύζυγο μιας πελάτισσας.
- Θέλουμε το όνομά του.

Είναι μια πιθανότητα.
Βάσει της δουλειάς σας και του είδους των πελατών σας, ίσως έκρυβε εκατομμύρια από τη σύζυγό του.
Ένας ντετέκτιβ, θα αποτελούσε απειλή για τα χρήματά του.
Ίσως πιστεύετε ότι πρέπει να ελέγξουμε κάποιον άλλον που ερευνούσε.
Όχι, δεν είναι αυτό.

Πώς κι έτσι;
Για να μην υπεκφεύγω, ο Ρόι παρακολουθούσε κάποιον Φιόντορ Γιούκοφ.
Εκπροσωπώ τη σύζυγό του στο διαζύγιό τους.
Φυσικά, πρέπει να λάβω υπόψη το δικηγορικό απόρρητο.
Αλλά θα θέλατε να μας πείτε περισσότερα.
Μα φυσικά.
Η πελάτισσά σας θα ευνοηθεί αν ο άνδρας της θεωρηθεί ύποπτος φόνου.
Σας είπαμε ήδη ότι τα χρήματα που έκρυβε ίσως αποτελούν κίνητρο.
Ξαφνικά, η Εισαγγελία θα εκδώσει κλητεύσεις για εσάς.
Η ταυτότητα του πελάτη μου δεν προστατεύεται από απόρρητο.
Θα μπορούσατε να την βρείτε σε ένα αρχείο δικαστηρίου.
Όμως, πέρα από αυτό αν πάρετε μία κατεύθυνση με βάση κάτι που δεν έπρεπε να έχω πει, οι αποδείξεις σας μπορεί να απορριφθούν.
Αν κάτι που πω καταλήξει να βλάψει τον πελάτη μου, τότε θα μηνύσουν εμένα.
Όμως δεν μπορώ να θεωρηθώ υπόλογος για ό,τι βρείτε από μόνοι σας στον Τύπο.
Και έχουν γραφτεί πολλά για αυτούς τους δύο στον Τύπο.
"Πυκνώνουν οι αναταράξεις καθώς ο γάμος των Γιούκοφ κάνει ελεύθερη πτώση".
Είναι μεσίτης ιδιωτικών τζετ, οπότε...
Λοιπόν, αυτό το άρθρο υποστηρίζει ότι κρύβει $20 εκατομμύρια από τη γυναίκα του και την ομοσπονδιακή φορολόγηση.
Έχουν διαπραχθεί φόνοι και για πολύ λιγότερα, έτσι;
Υπάρχουν κι άλλα.
Ο Φιόντορ Γιούκοφ συνελήφθη δύο φορές, μια φορά το 2011 και άλλη μια το 2014.
Και τις δύο φορές για ξυλοδαρμό της συζύγου του.
Είναι πολύ όμορφη, δεν είναι;
Παρακαλώ;
Το αεροπλάνο.
Η ματιά σας έπεσε κατευθείαν πάνω της όταν ήρθατε, και μετά ζητήσατε να μιλήσουμε σ' αυτό το δωμάτιο.
Ηταν το πρώτο μου.

Πλήρωσα $5.000.000.
Θα σου δώσω το μοντέλο για 10 χιλιάρικα.
Τι λέτε να επικεντρωθούμε στη δολοφονία, κε Γιούκοφ;
Συγγνώμη, δεν καταλαβαίνω.

Όπως σας είπα, δεν είμαι εδώ σήμερα υπό κάποια επίσημη ιδιότητα αλλά, πιστέψτε με, η κατάσταση γίνεται πιο επίσημη με κάθε λεπτό που περνάει.
Τι θέλετε να πείτε;
Το αμάξι σε εκείνες τις φωτογραφίες, η συνάδελφος μου βοήθησε στην εξέτασή του σήμερα το πρωί.

Τα αποτυπώματα σας είχαν καταχωρηθεί, φυσικά, χάρη στις δυο φορές που χτυπήσατε σχεδόν μέχρι θανάτου τη γυναίκα σας.
Όχι ότι νομίζουμε πως εκείνα ήταν μεμονωμένα περιστατικά.
Δεν πρέπει να κρίνετε αυτά που δεν καταλαβαίνετε, Ντετέκτιβ.
Είδα σε φωτογραφίες τι τής κάνατε.
Νομίζω πως μια χαρά κατάλαβα.
Πριν μια βδομάδα, συνειδητοποίησα ότι αυτός ο άντρας με ακολουθούσε.
Υπέθεσα εκ μέρους των δικηγόρων της γυναίκας μου.
Όμως, μέχρι τώρα, δεν ήξερα το όνομά του.
Και σίγουρα δεν έκανα τίποτα τόσο ενδιαφέρον όσο να...

Εξηγήστε τα αποτυπώματα στο αυτοκίνητό του.
Χτύπησα το παράθυρό του και τον απείλησα με περιοριστικά μέτρα.

Αυτό ήταν όλο.
Και συνέβη μπροστά από ένα εστιατόριο ενώπιον των παρκαδόρων.
Αν δεν με πιστεύετε, ρωτήστε αυτούς.
Θα χρειαστώ το όνομα του εστιατορίου.
Φίλε, μάλλον έπεσε η απόδοσή σου.
Άκουσα να ρίχνεις κάτι κάτω όταν διέρρηξες το γραφείο του.
Ναι, έριξα μια αναθεματισμένη κούπα από το περβάζι.
Δεν έσπασε.

Έβγαλα φωτογραφίες από κάποια πράγματα που βρήκα.
Αυτά είναι πληροφορίες για τον Ρόι.
Λέει εδώ ότι η οικονομική έρευνα έγινε από έναν ερευνητή ονόματι Τζόσεφ Τομολίνο.
Ο Γιούκοφ ομολόγησε ότι έπιασε τον Ρόι.

Άρα ή αυτός ή ο Τομολίνο τις έβγαλαν αυτές κι έψαξαν τις πινακίδες.
Από εκεί, βρήκαν τα πάντα γι' αυτόν.

- Αυτός είναι που ψάχνουμε.

Άρα αν η αστυνομία τον συλλάβει τώρα, αυτά δεν θα αρκούν για να τον κρατήσουν.
Η εξήγηση για τα αποτυπώματα στο αμάξι ίσως είναι αξιόπιστη.
Και μόνο η κατοχή των στοιχείων δεν είναι απόδειξη ενοχής.

Και το συντομότερο δυνατό.

Σύμφωνα με το ημερολόγιό του, φεύγει απόψε.
Για τρεις μέρες συναντήσεων στα Κέυμαν.

Άρα, μόλις είπα σε έναν τύπο με απεριόριστη πρόσβαση σε ιδιωτικά αεροπλάνα ότι τον καταλάβαμε.

- Ναι.

Πώς στο διάτανο μπορεί να το ξέρεις αυτό;

Ξέρουμε ότι τουλάχιστον σε δύο περιστάσεις, έδειρε βάναυσα τη γυναίκα του.
Και δεν προσπάθησε να το σκάσει.

Γιατί θεωρεί ότι οι δικηγόροι και τα λεφτά του τον κάνουν αλεξίσφαιρο.

Ναι, μα δεν πάμε μόνο να του χρεώσουμε την επίθεση στη Σαντάλ αλλά και δολοφονία.
Για τέτοιους τύπους, η διαφορά είναι αμελητέα.
Τρεις μέρες.

Εμπιστεύσου με.
Ναι, σ' εμπιστεύομαι.
Παρακαλώ;
Άσε τον κο Γιούκοφ εκεί που είναι.

Περίμενε, αυτό ήταν...

Τελικά, δεν θα φύγει απόψε από τη χώρα.
Από τίνος το τηλέφωνο με παίρνεις;
Είναι καρτοκινητό.

Στην κυριολεξία.
Συνάντησε με στο σπίτι μου σε μια ώρα.

Ναι.

Επιβεβαιώθηκε λοιπόν.

Θα του απαγορευθούν τα αεροπορικά ταξίδια για 48 ώρες.
Τι στο διάολο έκανες απόψε;
Σε σταμάτησα απ' το να κάνεις πολύ χειρότερα, αν σε διάβασα καλά.
Για να τον δείρεις εσύ αντί για μένα;

Να τη πάλι αυτή η απογοήτευση.
"Διακεκομμένη εκδίκηση".
Κοίτα, δεν σε σταμάτησα για να γλιτώσει ο Γιούκοφ το ξύλο.
Ο τύπος είναι δείγμα περιττώματος, του αξίζουν δέκα φορές χειρότερα.
Θα χαράμιζες την καριέρα σου.

Οπότε αποφάσισες να καταστραφούμε παρέα.
Ο Γιούκοφ θα συνδέσει ότι του επιτέθηκαν λίγες ώρες αφού ένας μπάτσος εκτός ωραρίου τον κατηγόρησε για φόνο.
Μόνο που τώρα θα το πληρώσουμε κι οι δυο.

Δεν πρόκειται να τα συνδέσει.

Αυτή τη στιγμή ένας συνεργάτης μου φορτώνει τη Φεράρι του σε ένα κοντέινερ με προορισμό το Ζινγκντάο.
Αν ποτέ την εντοπίσουν, οι λαθρέμποροι, σε μια σπάνια στιγμή ειλικρίνειας, θα αρνηθούν ότι ξέρουν πώς βρέθηκε εκεί.
Η Γουάτσον ανέφερε μια ιστορία που της είπες για το ότι η μητέρα σου είχε τραυματιστεί βαριά όταν την χτύπησε αμάξι.
Όμως, δεν την είχε χτυπήσει αμάξι, έτσι;
Ο πατέρας σου την χτυπούσε συχνά;
Όχι μόνο εκείνη.
Πώς το κατάλαβες;
Πάντα υπήρχαν ενδείξεις.
Σχεδόν πάντα υπάρχουν όσον αφορά θύματα κακοποίησης.
Λυπάμαι.
- Για τι;

Επειδή σου είπα ψέματα το πρωί.
Σου είπα ότι το να δουλέψεις θα ήταν το καλύτερο για σένα, μα η αλήθεια είναι...
Δεν ήθελες να μ' αφήσεις απ' τα μάτια σου.
Είχες προβλέψει το αποψινό εδώ και καιρό.
Όλοι πρέπει να κινηθούμε πιο προσεκτικά από δω και μπρος.
Οπότε τελείωσε η συνεργασία μας σε αυτή την υπόθεση.
Γύρνα πίσω στο νοσοκομείο.
Θα ενημερώσω την Γουάτσον για την κατάσταση το πρωί.
Και θα... παραλείψω κάποιες λεπτομέρειες.
- Το ότι κούτσανες τον Φιόντορ Γιούκοφ;

Ναι.
Είχες δίκιο.
Ότι εγώ θα του έκανα χειρότερα αν δεν με είχες σταματήσει.
Η αλήθεια είναι ότι δεν ξέρω μέχρι πού θα έφτανα.
Δεν ήξερα ότι το ΑΤΝΥ χρησιμοποιεί συμβούλους.

Δεν είναι έκθεση του ΟΑΕΔ, κε Τομολίνο.
Ήρθαμε να μιλήσουμε για μία δουλειά που κάνατε για τον κο Γιούκοφ
Η κοπέλα σας είπε πού να σας βρούμε.

Μπορούμε να σταματήσουμε για μερικά λεπτά έτσι;
- Πού τις βρήκατε;

Σημασία έχει αυτό που υποπτευόμαστε ότι έκανε μ' αυτές ο Φιόντορ Γιούκοφ.
Σας ζήτησε να ερευνήσετε τον άντρα στις φωτογραφίες, τον Ρόι Μπούκερ.
Με τις πληροφορίες που του δώσατε, πιστεύουμε ότι ο Γιούκοφ, ή πιο πιθανώς, ένας συνεργάτης του, επιτέθηκε στην πρώην σύζυγο του Ρόι και μετά δολοφόνησε τον Ρόι.

Δεν ρωτάμε αν το κάνατε, κε Τομολίνο.

Κι απ' όσα λένε οι συνάδελφοί σας, δεν θα κάνατε τέτοια βρωμοδουλειά.
Όχι, η ερώτησή μας προς εσάς είναι:

Δεν έχω ιδέα τι έκανε ο Γιούκοφ με τις πληροφορίες.
Του τις έστειλα με e-mail χθες, κι από τότε δεν μιλήσαμε.
Χθες.
Ναι, πρωί-πρωί.
Γιατί;
Πότε συνέβησαν αυτά στα οποία αναφέρεστε;
Στη Σαντάλ Μίλνερ επιτέθηκαν πριν τρία βράδια.
Ο Ρόι Μπούκερ σκοτώθηκε το επόμενο βράδυ.
Έχετε το ελεύθερο να διαβάσετε τα e-mail μου.
Διακινδυνεύοντας να πω το προφανές, αποκλείεται να έκανε αυτό που λέτε ο κος Γιούκοφ.
Ούτε καν ήξερε ποιος ήταν ο Ρόι Μπούκερ μέχρι το επόμενο πρωινό από τότε που σκοτώθηκε ο τύπος.
Και η ιστορία του Τομολίνο αληθεύει;
Μας πήγε στο γραφείο του και μας έδειξε το ιστορικό του φυλλομετρητή.
Πότε έψαξε τις πινακίδες του Ρόι, την αναζήτηση στις πιστωτικές.

Εκτός αν ο Γιούκοφ προσέλαβε δυο ντετέκτιβ να κάνουν την ίδια δουλειά, δεν είναι ο δολοφόνος μας.
Με την Σαντάλ τι γίνεται;

Τηλεφώνησε ο γιατρός κι είπε ότι βελτιώνεται.
Ο Μάρκους έδειχνε αρκετά καλά.

Τι ακολουθεί, λοιπόν;
Με τον Σέρλοκ ψάξαμε και τους άλλους διαζευγμένους που ερευνούσε ο Ρόι.
Λανθασμένα θεωρήσαμε τον Γιούκοφ δολοφόνο.
Δεν ήταν ο μόνος σύζυγος που έκρυβε εκατομμύρια.
Ο οποιοσδήποτε από αυτούς μπορεί να κυνηγούσε τον Ρόι για τους ίδιους λόγους.
Εδώ είναι τα αρχεία ταξιδιών του Ρόι τον τελευταίο μήνα.
Τα ελέγξαμε, για να δούμε ποιον παρακολουθούσε, πού και πότε.
Πτήσεις στα Κέυμαν, τις Μπαχάμες, τις Νήσους Κουκ.
Αν δεν τον οδηγούσε στο θάνατο, θα έλεγα ότι έκανε ζωάρα!
Τα εγχώρια ταξίδια είναι ο λόγος που ήρθα εδώ.
Ο Ρόι χρησιμοποιούσε εφαρμογή κινητού για να καταγράφει τα μίλια που οδηγούσε.
Ήταν εξοπλισμένη με GPS, οπότε μπορέσαμε να βρούμε πού ακριβώς πήγαινε.
Επισκέφτηκε Κινέζο βοτανοθεραπευτή στο Κουήνς;
Ναι, αυτό έδειχνε περίεργο.
Δεν βρήκαμε σχέση με καμιά υπόθεση κι ο Σέρλοκ πήγε εκεί να το ψάξει.
Υπάρχει και μια τράπεζα στο Μπρούκλιν που επισκέφτηκε μερικές φορές ο Ρόι.
Από όσα ξέρουμε δεν είχε λογαριασμό εκεί, ούτε κάποιος από τους διαζευγμένους του.
Μίλησα με τον διευθυντή του υπο- καταστήματος, ο Ρόι έχει θυρίδα εκεί.
Χρειάζεσαι ένταλμα για να δεις το περιεχόμενο.
Νομίζω ότι ο δικαστής Ράιλι είναι εδώ, σήμερα.
Τι έμαθες στον βοτανοθεραπευτή;
Ο Ρόι δεν πήγαινε εκεί με την ιδιότητα του ντετέκτιβ, αλλά του πελάτη.
Πριν δυο εβδομάδες αγόρασε ένα αφέψημα βοτάνων:
Ρίζες από κουρκούμη και τρίβολο, πικραλίδα κι εκχύλισμα γαϊδουράγκαθου.
- Λες ότι ο Ρόι έκανε εξαγνισμό;

- Σημαίνει κάτι αυτό;

Πρέπει να έχει γύρω στα 100 χιλιάρικα εδώ μέσα.
Αυτοί είναι κάποιοι από τους διαζευγμένους που παρακολουθούσε ο Ρόι, όπως ο Γιούκοφ.
Οι λογαριασμοί που αποκάλυψε, ήταν αυτοί όπου έκρυβαν τα χρήματα.
Γιατί αυτά τα ονόματα σ' αυτή τη λίστα;
Μήπως ο Ρόι δεν έλεγε σε κανέναν τι έβρισκε;
Αντ' αυτού τους εκβίαζε και κάποιος τον σκότωσε για να το σταματήσει;
Δεν το νομίζω.
Ρώτησες αν ο εξαγνισμός του Ρόι είχε σχέση με την υπόθεση.
Πρέπει να επιβεβαιώσω κάποια πράγματα, αλλά αν έχω δίκιο, η απάντηση είναι, ναι.
Και νομίζω πως ξέρω ποιος τον σκότωσε.
Σας ευχαριστώ που με συναντάτε εδώ, κα Γιούκοφ.
Ξέρω ότι να έρθετε στο γραφείο του οσονού- πω πρώην συζύγου, δεν είναι ότι καλύτερο.
Όπως θα δείτε σύντομα, ήταν απολύτως απαραίτητο.

Ακόμα δεν καταλαβαίνω πως ήσασταν τόσο σίγουρος ότι θα έλειπε ο Φιόντορ.
Είναι μια ιστορία που σίγουρα θα εκτιμήσετε, δυστυχώς όμως, δεν έχω το ελεύθερο να τη μοιραστώ μαζί σας.
Όπως σας είπα στο τηλέφωνο, βοηθώ την αστυνομία, στα τελικά στάδια μιας έρευνας.
Μια γυναίκα, μια βοηθός εισαγγελέα, δέχτηκε επίθεση.
Κι ένας πρώην αστυνομικός, σκοτώθηκε.
- Πιστεύετε ότι εμπλέκεται ο Φιόντορ;

Χρειαζόμαστε όμως, πληροφορίες γι' αυτόν.
Σε λίγο, αν συμφωνείτε, θα τηλεφωνήσουμε μαζί, σε μια τράπεζα στα Κέυμαν.
Θα ζητήσουμε πληροφορίες για έναν λογαριασμό εκεί.
Ανήκει σε εταιρεία που χρέωνε την εταιρεία του συζύγου σας με εκατομμύρια επί χρόνια, για "αμοιβές διαχείρισης εγγράφων".
Η αλήθεια είναι, ότι οι χρεώσεις είναι κατασκευασμένες.
Κι αυτή η εταιρεία ανήκει στο σύζυγό σας και τη χρησιμοποιεί για να κρύψει χρήματα.
Όπως βλέπετε, βοηθώντας εμένα, βοηθάτε και τον εαυτό σας.
Συνεχίστε.
Η τράπεζα θα έχει πολλά στρώματα ασφάλειας που θα χρειαστεί να διαπραγματευτούμε.
Αρχικά το σύστημά τους θα αναγνωρίσει το τηλέφωνο από το οποίο τους καλούμε.
Γι' αυτό κι η ανάγκη να βρεθούμε εδώ.
Στη συνέχεια θα έχουν μια σειρά ερωτήσεων ασφαλείας.
Δεν μπορώ να προβλέψω τις λεπτομέρειες τους.
Σκεφτήκαμε ότι θα μπορώ εγώ, να ξέρω το όνομα του πρώτου σκύλου του Φιόντορ, ή την πόλη που γεννήθηκε ο πατέρας του.
Τέλος θα ρωτήσουν έναν αριθμό PIN που επέλεξε ο σύζυγός σας, για τον οποίο μπορώ να εικάσω περισσότερα.
Αυτός ο αριθμός που σκεφτόμαστε...
Θα είναι κάποιος που θα θυμάται ο Φιόντορ.

Περισσότερο από ότι είχα εγώ, για παράδειγμα.

- Έχετε κάποιον αριθμό κατά νου;

Ντετέκτιβ Μπελ!

Θα έγινε κάποιο μπέρδεμα.

Κανένα μπέρδεμα.

Τι είναι ακριβώς αυτό που θα κάνουμε;
Από εδώ η συνεργάτιδά μου, η δις Γουάτσον.
Προφανώς γνωρίζετε τους πελάτες σας.
Όταν ήρθαμε με τον κο Χολμς εκφράσατε ανη- συχίες για το απόρρητο δικηγόρου-πελάτη.
Ο καλύτερος τρόπος για να λυθεί το θέμα, είναι να είναι παρόντες στο χώρο, όλοι οι πελάτες που εμπλέκονται.
Παραιτηθήκαμε γραπτώς του απορρήτου, Τεντ.

Βρήκαμε αυτό σε θυρίδα, που ανήκε στον Ρόι Μπούκερ.
Καταγράφει τραπεζικούς λογαριασμούς που αποκάλυψε ο Ρόι για τις πελάτισσές σας.
Έχει και τα υπόλοιπα.
Επιβεβαιώσαμε ότι τα ποσά είναι ακριβή.
Σύμφωνα όμως με τις πελάτισσές σας, είπατε ότι βρήκατε πολύ λιγότερα χρήματα.
Υποπτευόμαστε ότι κάνατε συμφωνίες με τους συζύγους με τους οποίους είστε αντίδικοι.
Είπατε ψέματα για το πόσα χρήματα βρήκατε.
Οι σύζυγοι κράτησαν τα περισσότερα εκατομμύρια.
Σε αντάλλαγμα λαμβάνατε νόμιμες προμήθειες.
Έχετε την υποψία;
Η θυρίδα του Ρόι είχε και 100 χιλιάρικα σε μετρητά.
Έχετε άδεια εξάσκησης δικηγορίας σε Ν. Υόρκη και Ν. Τζέρσεϊ.
Δίνοντας εξετάσεις στο Τζέρσεϊ, σας πήραν δαχτυλικά αποτυπώματα.
Ταιριάζουν με τα αποτυπώματα στα μετρητά.
Ο Ρόι ανακάλυψε τι κάνατε και σας εκβίαζε.
Τον πληρώσατε μια φορά.
Προφανώς δεν θέλατε να είναι μια διαρκής συναλλαγή.
Έπρεπε να τον ξεφορτωθείτε, αλλά δεν θέλατε να γίνει έρευνα για φόνο.
Μάθατε για το δράμα που παίχτηκε με τον Ρόι και την πρώην του, χάρη στο φίλο που σας πρότεινε τον Ρόι.

Δείρατε την Σαντάλ Μίλνερ, παγιδεύοντας τον Ρόι.
Όταν θα τον σκοτώνατε όλοι θα το θεωρούσαν αυτοκτονία.
Αυτό είναι φανταστικό.
Κι αν έχω καταλάβει, όλα αυτά τα βασίζεται μόνο, σε κάποια λογιστικά λάθη που ανακαλύψατε και σε χρήματα που είχα ακουμπήσει.
Που ίσως έχουν τα αποτυπώματά μου, επειδή μου τα έκλεψε ο Ρόι.
Όλα τα υπόλοιπα που είπατε, που αφορούν στον ξυλοδαρμό ή το φόνο του Ρόι είναι απλές εικασίες.
Παραδέχομαι ότι δεν είμαι ποινικολόγος, αν και πιστέψτε με, ξέρω πολλούς καλούς...
Αυτό όμως που δεν έχω ακούσει ακόμη είναι έστω και ένα ίχνος απόδειξης.
Αν είχαμε μόνο αυτά, θα είχατε δίκιο.
Δεν είναι μόνο αυτά.
Πριν λίγες εβδομάδες ο Ρόι Μπούκερ αγόρασε ένα μείγμα κινέζικων βοτάνων.
Βοηθούν στην αποβολή τοξινών από το σώμα.
Κάποιοι το χρησιμοποιούν ως αποτοξίνωση πριν από τεστ ναρκωτικών στη δουλειά τους.
Την ίδια περίοδο ζητήσατε όλοι οι υπάλλη- λοί σας να υποβληθούν σε τεστ ναρκωτικών.
Ο κος Χολμς σκέφτηκε ότι ο Ρόι χρησιμο- ποιούσε τα βότανα γι' αυτό το σκοπό.
Στην νεκροψία του, προέκυψε ότι κάπνιζε χόρτο.
Αυτή είναι ένορκη κατάθεση του τεχνικού εργαστηρίου, που διενήργησε την εξέταση.
Του δώσατε, λέει, χίλια δολάρια για τα ούρα του Ρόι.
Είστε εύστροφος άνθρωπος, κε Γουίνθροπ.
Πολύ θα ήθελα να ακούσω πώς θα το εξηγήσετε αυτό.
Γεια σου.
Είναι καλή αυτή η ώρα;
Ναι, πέρασε.
Απόδοση Διαλόγων

Άκουσα ότι η Σαντάλ βελτιώνεται.
Ναι, από εκεί έρχομαι.
Έχει τις αισθήσεις τις.
Μιλάει λίγο, κοιμάται πολύ.
Θα είναι μακρύς ο δρόμος, αλλά δείχνει καλά.
Οι γιατροί κάνουν κάποιες εξετάσεις, οπότε είπα να τους δώσω λίγο χώρο.
Πέρασα για να ευχαριστήσω, που ήσουν τα μάτια και τ' αυτιά μου τις τελευταίες μέρες.
Και να σε ενημερώσω ότι θα μιλήσω σε κάποιον.
Σχετικά με όλα όσα προέκυψαν και προφανώς δεν αντιμετώπιζα.
Δεν είμαι βέβαιος ακόμα για το ποιος, αλλά ρωτάω σχετικά.
Δεν ξέρω τις λεπτομέρειες όσων έκανε ο πα- τέρας σου σε σένα και την οικογένειά σου.
Έχω δει αρκετή γονική βία, ώστε να ξέρω ότι ένα πράγμα είναι πάντα ίδιο.
Όταν κάποιος που η δουλειά του είναι να σε αναθρέψει, σου κάνει κακό, αναπόφευκτα έχει βαθιές και διαρκείς συνέπειες, στην αίσθηση αυτογνωσίας.
Σε απέτρεψα να δείρεις τον Γιούκοφ, επειδή δεν ήθελα να χαραμίσεις την καριέρα σου.
Κυρίως όμως, δεν ήθελα να χαραμίσεις τον εαυτό σου.
Μπορεί να είμαι ένας εξαιρετικός ντετέκτιβ εσύ όμως είσαι ένας εξαιρετικός άνθρωπος.
Κι αυτό είναι κατά πολύ πολυτιμότερο.
Έτσι δεν είναι;
Έχεις φάει ποτέ μερμήγκια;

Μερμήγκια, έχεις φάει;
Είναι ένα νέο εστιατόριο που θα πήγαινα να δοκιμάσω.
Η κουζίνα του βασίζεται στα έντομα.
Η σούπα μεταξοσκώληκα, είναι το κάτι άλλο.
Το καλύτερο που μπορώ να υποσχεθώ, είναι ότι θα βλέπω.
Θα προσπαθήσω να βλέπω.
