# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Δεν έλεγα ψέματα.

Αλλά;
Θα κλωτσήσω τη Μαμά στον Παράδεισο και θα βροντήξω τις Πύλες.
Ίσως λείπει κάποιο κομμάτι.
Αν βρείτε το δολοφόνο θα βρείτε και το κομμάτι.
Πέρασα πολλά πέρυσι κι ο αυτοσχεδιασμός με βοήθησε να βρω τον εαυτό μου.
Ο Αμαναδιήλ σου είπε για το σχέδιο μας.
Έπρεπε να μου το είχες πει.
- Όπως υποσχέθηκα.

Αστυνομία.

Είσαι σίγουρος ότι μόνο αυτό περιείχε το χρηματοκιβώτιο;
- Θα το φτιάξουμε.

Ο Θεός έσπασε το Φλεγόμενο Σπαθί σε τρία κομμάτια.
Η Λεπίδα του Θανάτου, το Μενταγιόν της Ζωής και το Κλειδί που τα ενώνει όλα.
Κοίτα κάτω.
Το εμπιστεύθηκε σε εσένα.
- Συγχαρητήρια για τη σύλληψη.

Χρειάζομαι αυτό που έφερε ο Ζικ.
Η ζωή μου καταστράφηκε!
Παρακαλώ;
Η Σάρλοτ Ρίτσαρντς είμαι.

Για δες, Ρούλη.
Είναι όντως το τελευταίο κομμάτι.
- Απίστευτο.

Κλασικός Μπαμπάς.
Βάζει το τελευταίο κομμάτι του Φλε- γόμενου Σπαθιού κάτω απ' τις μύτες μας, τη δική σου μύτη, βασικά, όλον αυτόν τον καιρό.
Το ξέρω.
Είναι γελοίο.
Είναι η χειρότερη χειρονομία του Μπαμπά.
Τι εννοείς;
Αυτό σημαίνει ότι είμαι ο αγαπημένος γιος.
Όχι, σημαίνει ότι για μια ακόμη φορά... ο Μπαμπάς μάς χειραγωγεί επανειλημμένα.
Αλλά δεν είναι κάτι καινούργιο.
Τουλάχιστον τώρα έχουμε το κλειδί.

Δώσε μου το, αδερφέ.

Απλώς δώσε το μου.
Δώσε το.

Αλλά εγώ είμαι ο αγαπημένος.
Σωστά, βέβαια.

Μη με κάνεις να σε χτυπήσω.

Ρούλη, έχεις δίκιο, δεν είμαι.
- Δεν ήθελα να κατσουφιάσεις πάλι.

Χρειάζομαι χρόνο να επεξεργαστώ τι σημαίνει όλο αυτό.
Να επεξεργαστείς;
Καλά.

Δεν βιαζόμαστε και τόσο.
Εμπρός, επεξεργάσου το.
Έχω το DVD του E.T. αν χρειάζεται να κλάψεις... και έχει και παγωτό στον καταψύκτη, αν βοηθάει.
Με τρόμαξες.
Θεέ μου!
Θεά.
Αλλά τέλος πάντων.

Τότε πήγαινε στο νοσοκομείο.
Δεν είναι ακριβώς ανθρώπινο τραύμα.
Εφόσον ξέρεις ποια...
Μάλλον, τι είμαι...
Θα το εκτιμούσα αν με έφτιαχνες.
Γιατί μου το κάνουν όλοι αυτό;
Είμαι γιατρός, αλλά δεν φτιάχνω κόσμο.
Τώρα το κάνεις.
Μπορώ να κάνω μια προσπάθεια.
Υπέροχα.
Πρέπει να σε προειδοποιήσω, ίσως χρειαστεί να σκύψεις.

Ποιος σου το έκανε αυτό;
Ο Εωσφόρος;
Θέλω να πω... όχι επίτηδες, ξέρεις.
Κατά λάθος με το Φλεγόμενο τέτοιο.
Για να δω τι έχω εδώ.
Μονωτική ταινία.
Πίστεψέ με.
Κάνει θαύματα.
Αυτό είναι γελοίο.
Ξέρεις από συναισθηματικά ευάλωτους άντρες, έτσι;
- Έχεις αυτογνωσία σήμερα.

Πες μου, όμως, πώς τους κάνεις να παύουν να υπεραναλύουν τα πάντα;
- Ποιος υπεραναλύει;

Μόνο αυτός αναστατώνεται με ένα κομπλιμέντο.
Θα έπρεπε να χαίρεται που είναι ο αγαπημένος του Μπαμπά.
Δεν σας το είπε ο Πατέρας σας αυτό, έτσι;
Ναι, στη σουμεριακή γλώσσα.
Ξέρεις, όσο πιο πολλά ακούω για τον Πατέρα σου, τόσο πιο πολύ καταλαβαίνω γιατί είσαι... εσύ, ξέρεις.
Πτώμα.
Περίεργο κιόλας κι όχι απλώς για προφανείς λόγους... γυμνό πράγμα με ψημένο κεφάλι.
Αλλά κάποιος ξύρισε παντού αυτόν τον κακομοίρη.
Μπορεί ο δολοφόνος μας να έχει τριχοφοβία.
Να φοβάται τις τρίχες.
Έχει πλάκα όταν τους βλέπεις στην Κόλαση.

Αλλά είμαι σίγουρη... ότι τον έπλυναν με χλωρίνη.
- Όποιος το έκανε είναι επαγγελματίας.

Είναι αρκετά δύσκολο να καλύψει κάποιος κάθε ίχνος.
Αν κάποια μπορεί να βρει κάτι, αυτή είσαι εσύ, Έλλα.
Τι γλυκό!
Μέχρι να βρεις κάτι, εγώ έχω ένα προσωπικό θέμα να τακτοποιήσω.
Δεν λες εύκολα κομπλιμέντα, αλλά όταν το κάνεις...
- Γιατρέ.

- Έχεις δει τον Αμαναδιήλ;

Δεν έχω δει αυτό το μέλος της οικογένειας, όχι.
Θα πάψεις να είσαι τόσο περίεργη και να με αφήσεις να μπω;
Μαμά.
- Τι κάνεις εσύ εδώ;

Περιέχει γυμνό;
Δρ Λίντα, δεν είχα ιδέα.
Τι είναι αυτό;
- Μίλα, Μητέρα.

Αυτό το κακομαθημένο, ο Τσετ Ρουίζ με μαχαίρωσε και τώρα αιμορραγώ φως.
Δεν είναι θέμα.
Τι;

Αν οι δυνάμεις σου γίνονται τόσο ισχυρές, το ανθρώπινο σώμα σου δεν θα μπορέσει να τις αντέξει.
Θα σκάσεις.
Ωχ, όχι.

Θα προτιμούσα να μην το κάνεις.

Αυτό είναι το θέμα, Μαμά.

Θα αστειεύεσαι.
Γιε μου, γιατί δεν το λες τόση ώρα;
Τώρα μπορούμε να το ανάψουμε και να περάσουμε τις Πύλες του Παραδείσου.
Θα μπορέσω να δω τα παιδιά μου.
Ναι, αλλά για την ώρα, εγώ πρέπει να βρω τον Αμαναδιήλ.
Εσύ πρέπει να μείνεις μακριά από ανθρώπους.

Βασικά, μιλώντας γι' αυτό... μπορεί να έχω ήδη βλάψει κάποιον.
Ωχ, όχι.
Όχι, ήρθα από σκηνή εγκλήματος.

Πες μου ότι δεν είναι ο Τσετ.

Μη σκας.

Δεν καταλαβαίνεις.

Τότε πρέπει να βρούμε τον Αμαναδιήλ, έτσι;
Και να πάρουμε το κομμάτι.
Αν δεν σε πάμε στον Παράδεισο πριν σε πιάσει η ντετέκτιβ... θα είναι κυριολεκτικά καμένη από χέρι.
Season 02

Μετάφραση:

- Κι εσύ γλίστρησες σε φλούδα;

Φοβάμαι ότι χρειάζεσαι χειρουργείο.
Μη φέρεις αντίρρηση.

Αφήνω τη μαμά στο κελάρι με τα κρασιά στο Λαξ, και έτσι έχει η κατάσταση.
Μωρό.
Δεν κατάλαβα γιατί είσαι εδώ.
Χρειάζομαι την καλύτερη κυνηγό επικηρυγμένων που υπάρχει.
Θέλω να βρεις τον Αμαναδιήλ.
Θα πάρουμε το μενταγιόν θα συνθέσουμε το Σπαθί, πριν η Μαμά φτύσει φως παντού.
Μη μιλάς με κώδικα.

Τι κι αν εκραγεί η Μητέρα σου;

- Επειδή πολλοί άνθρωποι θα πληγωθούν.

Καλή προσπάθεια, αλλά ξέρω ότι νοιάζεσαι για κάποιους.
Καλά.
Αλλά θα πληρώσεις κανονικά.

Οπωσδήποτε.
- Και εγώ θέλω γλειφιτζούρι.

Έλεγξα τα δακτυλικά αποτυπώματα.
Είναι ο αδερφός σου, ο Τσετ.
Λυπάμαι.
Ξέρω ότι ζούσες στο Μεξικό, αλλά... μπορείς να σκεφτείς κάποιον που να ήθελε νεκρό τον αδερφό σου;
Η οικογένειά μου είχε πολλούς εχθρούς.
Γι' αυτό έφυγα, για να ξεφύγω από την αυτοκρατορία Ρουίζ.
Προσπάθησα να πείσω τον Τσετ να έρθει μαζί μου...
Δυστυχώς, μπλέχτηκε στην οικογενειακή επιχείρηση.
Ξέρω ότι εσύ έβαλες τη μητέρα μου στη φυλακή.
Ξέρω, επίσης, ότι κυνηγούσες τον Τσετ, οπότε ξέρω τι πιστεύεις για εμάς.
Αγαπούσα τον αδερφό μου.
Δεν του άξιζε να πεθάνει.
Ειδικά, όχι έτσι.
Σε κανέναν δεν αξίζει να πεθάνει έτσι.
Θα ερευνήσω την υπόθεση όσο προσεκτικά και δίκαια... όπως κάνω με κάθε άλλη υπόθεση.
Σου το υπόσχομαι.
- Πάει το στοιχείο.

Και εγώ είμαι αδέξια.
Γι' αυτό πάντα φτιάχνω κι άλλο.
Τέλεια.

Όχι, αυτό είναι από άλλη σκηνή.
Δεν βρήκα τίποτα από τον τόπο εγκλήματος του Τσετ Ρουίζ.
Ωραία...
Είναι τόσο απαίσιο.
- Πες μου ότι βρήκες κάτι.

- Περιμένω κάτι όμως.

Ξέρουμε ότι έπρεπε να οδηγήσουν μέχρι εκεί για να αφήσουν το πτώμα.
Οπότε ελέγχουμε την περιοχή για κάμερες... αλλά επειδή είναι απομονωμένο μέρος, μην ελπίζετε πολλά.
Νομίζω έχεις δίκιο, δεσποινίς Λόπεζ.
Δυστυχώς, ο μόνος μάρτυρας στην υπόθεση είναι ο Πατερούλης μου.
Σωστά, ναι, ο Πατέρας σου πάντα παρακολουθεί.
- Για μισό.

Οι δορυφόροι τραβάνε σποραδικές φωτογραφίες των πάντων.
Ίσως υπάρχει υλικό του δολοφόνου να πηγαίνει ή να φεύγει από την αποθήκη.
Μπορεί να μην πετύχει, αλλά ευχαριστώ, Εωσφόρε.
Παρακαλώ.
Εμένα διάλεξε ο Θεός.

Τόσο καιρό νόμιζα ότι είχε χάσει την πίστη του σε μένα, αλλά εγώ ήμουν.
Εγώ έχασα την πίστη μου σε Εκείνον.

Το ότι έχασα τις δυνάμεις μου πρέπει να ήταν δοκιμασία.
Αν είναι έτσι, απέτυχα.
Λυπάμαι πολύ, Πατέρα.
Και πώς ήταν το παϊδάκι σου;
Πολύ καλό.

Καλή δουλειά.
Αλλά υπάρχουν θέματα που προσπαθούμε να αποφεύγουμε.
Τη θρησκεία, την πολιτική, οτιδήποτε που μπορεί να διχάζει.
- Καταλαβαίνω απόλυτα.

Να τους δώσουμε άλλο σενάριο.
Φροντιστές ζωολογικού κήπου και η καμηλοπάρδαλη είναι έγκυος.
Εντάξει.

Πάμε.
Φίλε, νομίζω ότι γεννάει!

Πώς να βοηθήσω όταν πρέπει να σκοτώσω τον ίδιο μου τον πατέρα;
Κατ.
Είναι κάπως σκοτεινό, φιλαράκο.
Απλώς προσπάθησε να διασκεδάσεις.
Είπες ότι αυτό σε βοήθησε να ξεπεράσεις δύσκολα προβλήματα.
Το είπα.
- Ήταν σταθμευμένο στο οικόπεδο απέναντι.

Ήταν το μόνο όχημα σταθμευμένο κοντά στην σκηνή μεταξύ 12:00 και 05:00.
Πώς ξέρεις ότι αυτό το βαν είναι το ίδιο;

Πόσα βαν έχουν πικραλίδες στο πλάι;
Δεν είναι πικραλίδες.

Τσούχτρες;
Απλώς λέω ότι πρέπει να επικεντρωθούμε σε πιο σημαντικές υποθέσεις.
- Όπως;

Ο θάνατος της Σελέστ Μακντούγκαλ.

- Ήταν 92 χρονών.

- Κοίτα την έκφρασή της.

Ναι, το 'πιασα.
Αστυνομία, ακίνητοι.
Ακόμα χάνουμε τον χρόνο μας;
Μετάνιωσα που έφαγα λαζάνια για μεσημεριανό.
Θεέ μου.

- Τι;

Ξέρω πώς φαίνεται, αλλά μπορούμε να εξηγήσουμε.
Είμαι η Εύα.

- Γεια, τι κάνετε;

Πολύ αστείο.

Έχουμε το Καθαριστήριο Ντάντι Λάιον.

Αναλαμβάνουμε τόπους εγκλημάτων, μεταφέρουμε πτώματα.

Καθ' όλα νόμιμο.
- Αυτός πέθανε από καρδιακή προσβολή.

Πολύ καλή εξήγηση.

Γιατί ήταν το βαν σας έξω από μια εγκαταλελειμμένη αποθήκη στο Ίγκλ Ροκ στις 3 τα ξημερώματα χτες;
Κάνετε λάθος.

Καλά...
Οχι, Ίγκλ Ροκ.
Μη μου πεις ότι πήγες να δεις τον Φρεντ.

- Μέχρι που τον είδα στο Τζάμπα Τζους.

Τι είναι καλύτερο από μια γρανίτα μάνγκο;
Βρέθηκε το άλλοθι.

Όχι, περίμενε.

Να σου μιλήσω για λίγο;
Αρκετά μ' αυτό.

Γιατί κρύβεις ακόμη πράγματα μετά από όσα περάσαμε;
- Ξέρεις ότι δεν λέω ψέματα, ντετέκτιβ.

Έχει να κάνει με αυτό που σε αναστάτωσε σήμερα το πρωί, με την οικογένειά σου;
Ναι, αλλά δεν μπορώ να εξηγήσω γιατί δεν θα καταλάβεις.
Όχι αν δεν μου μιλάς.
Ασ' το.

Δεν είναι καλό να πηγαίνουμε πίσω, Εωσφόρε.
Για οποιονδήποτε.
Πίστεψέ με, θα νιώσεις ελεύθερος όταν καταλάβεις πώς γίνεται.
Θα σε βοηθώ κατά τη διάρκεια.

Είσαι καλός άνθρωπος, Ντάνιελ.
Είσαι δυνατός.
Πολύ περίεργη οικογένεια.
"Θα καταλάβεις πώς γίνεται".

Και η αγκαλιά.
Κάνετε σεξ;
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Ο Εωσφόρος με έβαλε να σε ψάξω.
- Ώρα να συνθέσεις το Σπαθί, Αμαναδιήλ.

Ο Πατέρας μού εμπιστεύθηκε το τελευταίο κομμάτι.

- Θα έρθεις μαζί μου;

Όλες οι πράξεις μου, τα συναισθήματά μου...
Ήταν όλα βασισμένα σε ψέματα.
Νόμιζα ότι ήμουν έκπτωτος και εγώ... δεν πληρώνομαι με την ώρα.
Θεέ μου, θα πας στο Παρίσι;
Μπορώ να έρθω μαζί σου;

Είναι από το ξενοδοχείο "Πάρις" στο Βέγκας.
Εκεί δεν πάω.
- Το Βέγκας και εγώ δεν ταιριάζουμε.

Αλλά πήγε ο πρώην της Καθλίν Λάιον, και σύμφωνα με το προφίλ του πηγαίνει σε πάρτυ όλο το ΣΚ.
Αυτό ακυρώνει τον λόγο που η Καθλίν ήταν στο Ίγκλ Ροκ στις 3 τα ξημερώματα.
Λες οι δυο γλυκές, "νόμιμες" καθαρίστριές, να κάνουν κάτι παράνομο;
Γεια σου, αδερφέ.
Βλέπω ότι άλλαξες λουκ.

- Το έβαλα σε ασφαλές μέρος.

Όχι, κοίταξα.

Υπέροχα.

Για να περάσετε με τη Μαμά τις Πύλες και να καταστρέψετε τον Μπαμπά.
Ναι, ξέρω.
Ωραία.
Μέιζ, μπορείς να πας στο κελάρι για να φέρεις τη μαμά;
Θα θέλει να το ακούσει αυτό.
Το σκέφτηκα πολύ.
Νομίζω ότι το έχουμε πάρει λάθος.
Το κολιέ ήταν δώρο.
Δεν είναι χειραγώγηση.
- Αυτό το λες επειδή ήταν για εσένα.

Έχει να κάνει με το πώς το βλέπεις.
Ο Πατέρας δεν κάνει τα πράγματα ξεκάθαρα.

Και πιστεύω ακράδαντα ότι πρέπει να φυλάξω το κομμάτι.
Μπορεί να έχασα τον δρόμο μου, αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι δεν μπορώ να επανορθώσω.
Καλά.
Αν σου έλεγα ότι δεν σκόπευα να καταστρέψω τον Μπαμπά;
- Δεν θα σε πίστευα.

Ναι, θέλω να κόψω τις Πύλες...
Αλλά θα έβαζα τη Μαμά στον Παράδεισο και θα έκλεινα τις Πύλες.
Θα τους άφηνα να βασανίζουν ο ένας τον άλλο εσαεί.
- Κι είναι καλύτερο;

Όχι!
Είτε είσαι με τη Μαμά είτε όχι, δεν μπορώ να την αφήσω στον Μπαμπά.
Τώρα είναι καιρός να ξαναγίνω ο πιστός στρατιώτης που θέλει να είμαι.
- Η Μαμά δεν θα πάει πουθενά!

Οι δυνάμεις της επιστρέφουν, και σε λίγο δεν θα μπορούμε να τις ελέγξουμε.
Έχει ήδη σκοτώσει κάποιον, και τώρα η ντετέκτιβ ανέλαβε...
Η ντετέκτιβ ανέλαβε την υπόθεσή της.
Δεν σηκώνω κουβέντα.
Η Μαμά πρέπει να φύγει!
Έχει ήδη φύγει.
Η Μητέρα σας έφυγε.
Τι;
Είναι Cheval κάτι.
Είναι ακριβό, οπότε πρέπει να είναι καλό.
Δεν περίμενα να δω εσένα ή το... θανατηφόρο φως σου, τόσο σύντομα.
Κάτι με ενοχλούσε.
Όταν πρωτοείδες την πληγή μου... ρώτησες αν την έκανε ο Εωσφόρος.
- Τι εννοούσες;

Λόγια του αέρα, ξέρεις.
Καμία ουσία.

Ήταν κουραστική εκείνη η μέρα.
Δεν νομίζω.
Πιστεύω ότι ξέρεις κάτι.
Δεν θέλω να σε πληγώσω, Λίντα.
Τελειώνει ο χρόνος μου.
Έχεις δει τι μου συμβαίνει.
Οπότε, μπορείς είτε να μου πεις ό,τι ξέρεις πίνοντας κρασί... είτε πάνω από το ψητό πτώμα σου.
Εσύ επιλέγεις.
Ήρθα να κάνω την Καθλίν να ομολογήσει για το ψευδές άλλοθι.
Κάποιος μας πρόλαβε.
Ναι.

Όποιος σκότωσε τον Τσετ, προσέλαβε τις αδερφές Λάιον να καθαρίσουν.
Μετά καθάρισε τους καθαριστές.
Με συγχωρείτε, τι συμβαίνει εδώ;

Έιβα!
Θεέ μου.
Τι έκανα;
Μόνο εγώ ήμουν μπλεγμένη.
Η Έιβα δεν ήξερε τίποτα.
Αυτό που είπα για τον Μπραντ δεν ήταν ψέμα.
Τα ξαναβρήκαμε, αλλά τζογάρει πολύ και χρειαζόταν χρήματα.
Μετά με πήραν τηλέφωνο και μου προσέφεραν εκατό χιλιάρικα.
Ποιος σε προσέλαβε;

Μπορεί ο θάνατος της Έιβα να ήταν προειδοποίηση.
Για να μη μιλήσω.

Πώς θα βρούμε τη Μαμά;
Θα ακολουθήσουμε ψητούς ανθρώπους;
Αν κάποιος μπορεί να τη βρει, αυτή είναι η Μέιζ.

- Ντετέκτιβ, όλα καλά;

Κι άλλο πτώμα;
- Το ίδιο καμένο κεφάλι;

Λες να το έκανε αυτός που σκότωσε τον Τσετ;
Είναι μεγάλη ιστορία, αλλά το δεύτερο θύμα είναι η Έιβα Λάιον.
Η μία από τις καθαρίστριες.
Είναι εδώ η αδερφή της.

Θέλω να έρθεις εδώ και να κάνεις τα μαγικά σου.
Ντετέκτιβ, πίστεψέ με, θέλω να βρω τον δολοφόνο όσο και εσύ.
- Γεια, παιδιά.

Τι συμβαίνει;
Συγγνώμη.

Καλή τύχη με την Καθλίν.

Να πάρει.
- Τι έγινε;

Κάτι μου κρύβει.
Μπορεί να είναι κανένα ντροπιαστικό, οικογενειακό θέμα.
- Φαίνονται εντελώς τρελοί.

Είναι με τη μητριά του τώρα, οπότε...
Οπότε, ίσως...
Μπορεί να μη κρύβει κάτι, αλλά κάποια.
Κάποια που ήξερε τον Τσετ.

Τι έκανες;
Διάφορα.
Με το διάφορα αναφέρεσαι στο ουράνιο μπάρμπεκιου... που είναι έτοιμο να ψήσει κι άλλο κεφάλι;
Απλώς έπρεπε να ηρεμήσω.
Να πάρω λίγο αέρα.

Δεν το μισείτε όταν δεν σας λένε τι γίνεται;
Tο καλό είναι ότι βρήκες τον Αμαναδιήλ.
Οπότε έχουμε το κομμάτι;
Ναι.

- Γατί δεν της τη λες, αδερφέ;

Αδερφέ, επιμένω.
Ευχαριστώ.
Μετά από πολλή σκέψη... αποφασίσαμε ότι το σχέδιο με το Φλεγόμενο Σπαθί είναι κακή ιδέα.
Ναι, κακή.
Σκέφτηκες ποτέ να βρεις δικό σου σπίτι;
Ίσως κάπου μακριά από τον μπαμπά;
Σε κάποιο γνωστό μέρος, που να έχει περισσότερη ζέστη;
Θέλετε να πάω πίσω στην Κόλαση;
Όχι μόνο να πας στην Κόλαση, αλλά να τη διοικείς κιόλας.
Εξάλλου είναι βασίλειο χωρίς ηγέτη.
Έχει δίκιο.
Θα έχεις την ευκαιρία να πηγαίνεις και στον Παράδεισο.
Λίγο χρώμα από εδώ κι εκεί.

Μπεζ;
Ώστε είναι αλήθεια.
Όντως συνωμοτείτε εναντίον μου.
Ποτέ δεν σχεδιάζατε να έρθετε μαζί μου στον Παράδεισο.
Περίμενε.

Έπεισα τη γιατρό σου.
Συγγνώμη, αλλά δεν είχα επιλογή.
Τι έκανες;
Μαμά, καταλαβαίνω.

Δεν είμαι θυμωμένη.
Απογοητευμένη μόνο.
- Δώσε μου το κομμάτι!

Θα πρέπει να με σκοτώσεις.
Θα βρω άλλο τρόπο τότε.
Κοίτα τι την ανάγκασες να κάνει.

Εγώ;
Εσύ που πρότεινες την Κόλαση ως οίκο ευγηρίας;

Ίσως αν ανάφερες την αγγειοπλαστική, ή την αεροβική στο νερό να πείθονταν.
- Και εσύ είχες καλύτερη ιδέα;

Με κάθε τρόπο.
Το ξέρω.

Θα πάω εγώ στην Λίντα.

Αλλά μην τυχόν και της υποσχεθείς το κομμάτι, επειδή δεν θα της το δώσω.
Κοίτα να δεις.

Πώς με βρήκατε;
Δεν ήταν δύσκολο.

Όχι, εννοώ πώς βρήκατε ότι είμαι ο κακός.
Σας το είπε η δεσποινίς Ντάντι Λάιον;
- Τελείωσε, Σάρλοτ.

Θα σας πω ό,τι θέλετε να μάθετε.

Ντετέκτιβ.
- Μήπως έχεις δει την...

Είχες δίκιο, γλυκέ μου.

Με έπιασε.
Πού είσαι;
Στην Προβλήτα της Σάντα Μόνικα.

Τόσος κόσμος.
Αν βλάψεις κανέναν, Μαμά...

Αν εσύ κι ο αδερφός σου μου δίνατε ό,τι ήθελα.
Αλλά ποιος ξέρει;

Αρκετά.
Mαμά!
Λέγε.
Μόνο οι δυο μας.

Δεν θέλω να φέρω τον Ντάνιελ σε δύσκολη θέση.
Δεν θέλω να χαλάσω όλες τις ωραίες στιγμές που περάσαμε.
Πάμε έξω;
Καλά θα είμαι.
Θα μου λείψεις, Ντάνιελ.
Είσαι ο αγαπημένος μου άνθρωπος.
Βρήκες τη Μαμά;
Είναι στην Προβλήτα της Σάντα Μόνικα και θέλει το κομμάτι.
Πρέπει να της το δώσουμε, Αμαναδιήλ.

Σε παρακαλώ.

Έχει την Χλόη.
Λίντα, είσαι εδώ;
Ψάχνω τη Μαμά του Εωσφόρου και νομίζω ότι έρχεται προς τα δω.
Λίντα.
Όλα καλά θα πάνε.

Θα γίνεις καλά.
Εκείνη σου το έκανε, έτσι;
Ήθελε να μάθει τα σχέδια του Εωσφόρου.
Δεν ήθελα να της πω.
Προσπάθησα να αντισταθώ.

Δεν φταις εσύ, εντάξει;
Και θα γίνεις καλά, σου το υπόσχομαι.
Θα σε βοηθήσω.
Εντάξει;
Βοήθησέ με.
Γεια, Ντάνιελ.
- Εκείνη φίλησε εμένα.

Σήκωσε τα χέρια σου.

Απλώς ψάχνω κάτι.

Τι ψάχνεις;
Γεια σου.
Είναι του αδερφού μου.

Σε ευχαριστώ.

Σάρλοτ, λαλά τα είπαμε, αλλά θα ομολογήσεις ή όχι;
Ποτέ δεν θα καταλάβω γιατί σας νοιάζει τόσο ένας άνθρωπος.
Καλά.
Ναι, ήμουν μπλεγμένη στο θάνατο του Τσετ, αλλά όχι όπως νομίζεις.
Αν δεν κάνω λάθος, τον σκότωσες.
Προσέλαβες καθαριστή για να φροντίσει το πτώμα.

- Αυτό δεν είναι;

- Τι;

Δεν είχα καμία σχέση με αυτό.
Ποιος το έκανε, τότε;
Μαμά!
Το έχω.

Άσε κάτω το μαχαίρι, δεν μπορείς να προστατέψεις τη Μητέρα σου πλέον.
Δεν προστατεύω εκείνη.

Εδώ είναι, μαμά.
Έχω τη λεπίδα και το τελευταίο κομμάτι.
Άφησε τη ντετέκτιβ να φύγει, και είναι δικά σου.
Να με αφήσει να φύγω;

Κανείς δεν πάει πουθενά!
Βρήκαμε τον δολοφόνο μας.
Πώς ήσουν τόσο χαζή;!
Ήσουν η δικηγόρος μας!

Άσε κάτω το όπλο.
Ευχαριστώ που με οδήγησες σ' αυτή, ντετέκτιβ.
Υποσχέθηκες να δουλέψεις δίκαια και το έκανες.
Τώρα πρέπει να διορθώσω τα πράγματα για την οικογένειά μου.
Μια λεπτομέρεια.
Αν την πυροβολήσεις θα πεθάνουμε όλοι, εντάξει;
Πρέπει να πάω στο νοσοκομείο.
Έχει αργά, Μέιζ.
Δεν θα τα καταφέρει.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Χρειαζόμαστε περισσότερο χρόνο.
Απλώς χρειαζόμαστε περισσότερο χρόνο.
Τι κάνεις;
Είναι δύσκολο να το εξηγήσω... αλλά πίστεψέ με... διακυβεύονται πάρα πολλές ζωές εδώ πέρα.
Σε παρακαλώ, άσε κάτω το όπλο.
Όχι!
Αμαναδιήλ.
Κάθαρμα.
Πώς;
Πήγαινε.
Συγγνώμη, Μαμά.
Φοβάμαι ότι αυτό τελειώνει τώρα.
Έχεις πληγώσει πολλούς, Μαμά.

Ό,τι έκανα το έκανα για μας, για την οικογένειά μας.
Με χρησιμοποίησες.

Εγώ;

Δημιούργησε την Χλόη για να σε χειραγωγήσει.
Εωσφόρε, κοίτα.
Έχουμε το Σπαθί.
Επιτέλους, μπορούμε να πάρουμε εκδίκηση.
Μπορούμε να Τον καταστρέψουμε και να πάρουμε πίσω το σπίτι μας.
Δεν φεύγω, Μαμά!
Εντάξει.
Θα το κανονίσω εγώ και για τους δυο μας.
Απλώς δώσε μου το Σπαθί και θα κάνω εγώ τα υπόλοιπα.
Σε παρακαλώ, γιε μου.
Θέλω απλώς μια ευκαιρία να ξεκινήσουμε πάλι από την αρχή.
Με το να πάμε σπίτι;
Αυτό δεν είναι νέο ξεκίνημα.
Έτσι πάμε προς τα πίσω.
Δεν είναι καλό για κανέναν αυτό.
Είναι καιρός να πας μπροστά, Μαμά.
Ακόμα κι αν αυτό σημαίνει ότι δεν θα σε ξαναδώ.
Όχι!
Να πάρει, δούλεψε.
Τελικά μπορεί να κόψει τα πάντα, ακόμη και τον ίδιο τον κόσμο.
Τι είναι αυτό;
Το τίποτα.
Για την ώρα, τουλάχιστον.
Έτσι προχωράς, Μαμά.
Για να δημιουργήσεις τον δικό σου κόσμο, χωρίς τον Πατέρα.
Εσύ τι θα απογίνεις;
Ο Αμαναδιήλ;

Ξέρεις ότι αν πάμε πίσω στον Παράδεισο θα ξεσπάσει πόλεμος.
Και στον πόλεμο πάντα υπάρχουν απώλειες.
Το τελευταίο που θέλω είναι να πληγώσω τα παιδιά μου.
Το ξέρω.
Γι' αυτό, σε παρακαλώ.
Γενηθήτω φως.
Άγγελέ μου.
Θα μου λείψεις... πάρα πολύ.
Λυπάμαι, Ντάνιελ.

Μαμά;
Μαμά;
Τα παιδιά μου είναι δέκα.
Σωστά, φυσικά.
Η Σάρλοτ.
Τι τρέχει;
- Γιατί είμαι στην παραλία;

Δεν πειράζει.

Ποιος είσαι εσύ;
Τι λες να συμβεί στη Σάρλοτ;
Δεδομένου του ιστορικού του δικηγορικού γραφείου, όχι πολλά.
Όσο το σκέφτομαι, τόσο πιστεύω ότι ο Έκτορ σκότωσε και τα δύο θύματα.
- Λες να σκότωσε τον αδερφό του;

Μερικές φορές οι οικογένειες είναι καζάνι που βράζει.
Που βράζει, ναι.
Η Έλλα βρήκε πυρσό στο αμάξι του Έκτορ.

Σωστά.
Δεν καταλαβαίνω κάτι.
Είχες μια διαίσθηση από την αρχή.
Γιατί δεν μου μίλησες;
- Είτε με εμπιστεύεσαι, είτε όχι.

Αν νομίζεις ότι δεν θα σε συγχωρούσα για τα λάθη ή τα ελαττώματά σου... αν νομίζεις ότι δεν ξέρω ποιος πραγματικά είσαι... κάνεις λάθος.
Λίντα, κοίτα να δεις.
Εωσφόρε.
Καλά είμαι.
Εγώ φταίω.
Δεν έπρεπε να σε μπλέξω, εξ αρχής.
Δεν είναι λες και δεν ήξερα ότι είχα να κάνω με την πιο δυνατή...
Μάλλον την πιο αντισυμβατική οικογένεια στο σύμπαν.
Εωσφόρε.
Μπλέχτηκα με τα μάτια ορθάνοιχτα.
Επέλεξα να είμαι φίλη σου... και να αντιμετωπίσω ό,τι συνέπεια επιφέρει αυτό.
Ο καλός, ο κακός και ο ξεροκαμένος.
Τι είναι;
Συνειδητοποίησα ότι υπάρχει κάτι που πρέπει να κάνω.
Αλλά... ας επικεντρωθούμε σε εσένα, τι λες;

Γεια, ντετέκτιβ, εγώ είμαι, ο Εωσφόρος.
Ήθελα να ζητήσω συγγνώμη που ήμουν τόσο απόμακρος.
Αλλά ήθελα επίσης να πω ότι τελείωσα με το κρυφτό.
Οπότε θα περάσω από κει για να σου πω την αλήθεια για εμένα.
Επειδή είναι καιρός να σου ανοίξω τα μάτια.
Για να καταλάβεις γιατί, κάποιες φορές συμβαίνουν περίεργα πράγματα γύρω μου.
Γιατί ο αδερφός μου είναι τόσο άγιος και η Μέιζ δεν είναι.
Και εγώ είμαι τόσο ελκυστικός.
Χωρίς πλάκα, όμως... θέλω να σου πω τα πάντα.
Δεν θα πάω άλλο πίσω.
Μετάφραση:

- Season Finale -