# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Με λένε Μπάρι Άλεν, και είμαι ο ταχύτερος άνθρωπος στη Γη.
Για τον απλό κόσμο, είμαι ένας κοινός εγκληματολόγος αλλά μυστικά, με τη βοήθεια φίλων στα Εργαστήρια ΣΤΑΡ πολεμώ το έγκλημα και βρίσκω άλλους υπεράνθρωπους σαν εμένα.
Αφού νίκησα τον Ζουμ και έσωσα το πολυ- σύμπαν έτρεξα πίσω στον χρόνο δημιουργώντας την εναλλακτική χρονογραμμή, Σημείο Μετάβασης.
Επανέφερα τη χρονογραμμή, αλλά ανακάλυψα ότι τα πράγματα δεν ήταν όπως τα άφησα.
Έφερα στον κόσμο μας νέους κινδύνους.
Και είμαι ο μόνος αρκετά γρήγορος για να τους σταματήσω.

Στα προηγούμενα
Με χτύπησε σκοτεινή ύλη.

Επιστρέφουμε σπίτι.
Πήγα πίσω στον χρόνο και δημιούργησα μια άλλη χρονογραμμή.
Γουόλι;

Με λένε Έντουαρντ Κλάρις.

Επέστρεψα, αλλά είχαν αλλάξει πολλά.
Δε σε εμπιστεύομαι.

Πάντα θα είσαι ο Μπάρι και εγώ η Άιρις.

- Ποιος είσαι;

- Αλχημιστή!

Θυμάσαι ως παιδί όταν ήσουν ενθουσιασμένος για κάτι που αδυνατούσες να συγκεντρωθείς;
Έτσι είμαι εγώ τώρα που σκέφτομαι αυτό που πάντα σκέφτομαι.
Άλεν, σταμάτα να κουνάς το πόδι.
- Πού πας;

Όχι ακόμα.

Ξέρεις, δεν είσαι το αφεντικό μου Τζούλιαν.
Όμως είμαι αρχαιότερος και τελευταία φορά που κοίταξα το ωράριο ήταν 10:00 π.μ. με 7:00 μ.μ.
Όχι 6:58 μ.μ. ούτε 6:59 μ.μ.
αλλά επ
Θυμάσαι όταν ανυπομονούσες για κάτι και δεν περνούσε η ώρα;
Φαντάσου να είσαι τρεχαντήρι.
Οι μέρες έμοιαζαν βδομάδες, οι ώρες έμοιαζαν μέρες και τα δευτερόλεπτα
Κατάλαβες τι εννοώ.
Τα.
Τα λέμε αύριο.
Υπερβολικό;

Πολύ γλυκανάλατο;

Καλύτερο τώρα;

Είναι χειρότερο;

Όχι, Μπαρι, περίμενε.

Τον Μπάρι Άλεν.

- Οπότε

Χωρίς ταχύτητα.
Κανένα πρόβλημα.
Εντάξει.

Κούκλος είσαι.
Πού πάμε;
Είναι έκπληξη.
Season 3 Episode 03 "Magenta"
Αποκλειστική Διανομή X SUBS TV
Σκοπεύεις να δωρίσεις κανένα νεφρό στο άμεσο μέλλον ή
Κανένα νεφρό;
Αυτό το μέρος είναι
Μην κοιτάς τις τιμές.

Λοιπόν
Ναι, λοιπόν
- Πώς ήταν στη δουλειά;

Εσύ;
Ο Τζούλιαν μ' έβαλε να κάνω μια αναφορά χρονολόγησης με άνθρακα.
Μετά μια αναφορά αλληλουχίας DNA, μερικές αναφορές χημικών ενώσεων.
Βασικά, κυρίως μου δίνει ό,τι δουλειά δε θέλει να κάνει, οπότε
- Ναι, ξέρω, είναι πολύ βαρετό.

- Απλώς είχα πολύ κουραστική μέρα.

- Τι συμβαίνει;

Με συγχωρείτε.
Πήγαινε, πήγαινε.
- Είσαι σίγουρη;

Εντάξει.
Πού είχαμε μείνει;
Ο Σίσκο.
Πρέπει να φύγουμε.
Όντως.
- Το συμβαίνει;

- Γιατί άνοιξες ρήγμα;

- Τι;

- Μπορείς να το κλείσεις;

- Κάποιος έρχεται.

Άλεν.
Γουέλς.
- Θέλω τη βοήθειά σας.

- Σ' αυτό.

Τζέσι.

Ναι, γαμάτο έτσι;
Δηλαδή, ναι, έτσι φαίνεται.
- Πότε συνέβη;

Όταν ο Άλεν έγινε πάλι τρεχαντήρι ο Γουόλι κι η Τζέσι χτυπήθηκαν από τη σκοτεινή ύλη και τελικά την επηρέασε.
Εγώ όμως δεν απόκτησα, οπότε μήπως οφείλεται σε κάτι άλλο;
Όχι, εννοώ, αμφιβάλλω.
Δεν επηρεάζονται τα άτομα το ίδιο ή την ίδια στιγμή.

Οπότε να είσαι ευγνώμων, όμως εκείνη επηρεάστηκε και θέλω να δω πόσο πολύ.
Τότε ήρθατε στο σωστό μέρος.
- Πάμε στο Εργαστήριο Ταχύτητας.

Είναι απίστευτο.
Κάτι μου λέει ότι δεν έχεις ξανάρθει εδώ.
Όχι.
Για κάτσε.

Άλεν.
Αυτό σημαίνει ότι ταξίδεψες ξανά πίσω στον χρόνο.
- Ναι, όμως

Πολύ γρήγορα το κατάλαβες, Χάρι.
Ναι, δις Γουέστ, ήταν εύκολο, γιατί ούτε εμείς έχουμε ξανάρθει εδώ.
- Όχι.

- Άλλες Γαίες, άλλες χρονογραμμές.

- Αφού επιστρέψαμε στη Γη-2;

- Σίγουρα.

- Λέτε το "ούτε καν" στη Γη-2;

Εντάξει.

Ας το κάνουμε.
Εντάξει.

Γαμώτο.

Ναι, όντως.
Πρέπει να φύγω.
Γουόλι.
Όχι, ρε φίλε.
Θα του μιλήσω.
Τζο.
Κοίτα είναι καλύτερα που δεν έχει ταχύτητα.
Δε χρειάζεται να με πείσεις.

Φαίνεται απογοητευμένος.
Έχει να κάνει με την εναλλακτική χρονογραμμή;
Όχι, απλώς πρόσεχέ τον.
- Πού είναι το φαΐ;

Δουλεύω σκληρά για να σας συντηρώ και με υποδέχεστε με άδειο τραπέζι;
- Θέλει πέντε λεπτά.

Θα μιλάς όταν σου απευθύνουν τον λόγο.

Σε έσωσα απ' το ορφανοτροφείο και σε ταΐζω κάθε μέρα.
Γι' αυτό, βούλωσέ το, Φράνκι.

Συγγνώμη, Τζον.
Πάει η Φράνκι.
- Τι κάνεις εδώ;

Να σου πω.
Χθες βράδυ ξέρω ότι το ραντεβού μας δεν ήταν και απ' τα καλύτερα.
Δεν ήταν και τόσο άσχημο.
- Ήταν.

- Ήταν λιγάκι

Ναι, βαρετό.

- Ίσως είμαι βαρετός χωρίς δυνάμεις.

Ευχαριστώ, αλλά τι νομίζεις ότι είναι;
Μήπως είναι σημάδι ότι εμείς δεν
Όχι.
Όχι.
Τέλεια.

Αλλά με τη νέα υπόθεση, τον Γουέλς και την Τζέσι
Όχι, Μπάρι.

Κι εγώ πρέπει να προλάβω κάποιες διορίες.
Μια χαρά.
- Εντάξει.

Ναι, δουλειά.

Εντάξει, τα λέμε.
- Όχι, πήγαινα

- Εντάξει.

Εδώ λέει ότι ήσουν στο δωμάτιο όταν ο πατέρας σου
Ο θετός μου πατέρας.

Σωστά.

Ήσουν στο δωμάτιο όταν χτυπήθηκε απ' τον φανοστάτη που μπήκε στο σπίτι;
Ναι.
Αλλά δε θυμάμαι τίποτα.
Γύρισε σπίτι και φώναζε στην Κάρεν, τη θετή μου μητέρα.
Για να του βάλει φαΐ.
Μέχρι εκεί θυμάσαι;
Ναι, έτσι νομίζω.
Σου έχει ξανασυμβεί;
Να έχεις κενά μνήμης;
Θα γίνει καλά ο Τζον;
Είναι στο νοσοκομείο.
Είναι άσχημα.
Δώσ' μου ένα λεπτό.
- Φυσικά.

- Μπάρι.

- Τι βρήκες;

Η εξωτερική επιφάνεια του φανοστάτη είναι μισή ίντσα.
Και για να λυγίσεις ένα τέταρτο της ίντσας ατσάλι απαιτεί τάνυση 177 τόνων.
Άρα ψάχνουμε για δυνατό υπεράνθρωπο;
Αυτό δεν το ξέρω ακόμη, αλλά αυτά βρήκα μέχρι τώρα.
- Τι;

Το θέμα με τη θεωρία του Μπάρι είναι ότι δεν υπήρχαν αποτυπώματα.
Δεν είναι η θεωρία μου και μπορεί να φορούσε γάντια.
Ναι, ίσως.

Έτσι εκτός κι αν ο υπεράνθρωπος έχει άνοιγμα χεριών 6 μέτρων
- Κάτι άλλο το προκάλεσε.

Ποια είναι αυτή;
Η Φράνκι Κέιν.

Η καημένη αλλάζει συνεχώς σπίτια.
Είπε πως δε θυμάται τίποτα απ' το περιστατικό.
- Κενό μνήμης;

Η καταπίεση αναμνήσεων είναι μηχανισμός άμυνας πολλών υιοθετημένων παιδιών.
Είναι;
Ναι, είναι.
- Ίσως είναι κάτι άλλο.

- Γεια σου.

Είσαι εντάξει;
Ναι.
Θα ήθελες κι άλλο νερό;
Ναι, ευχαριστώ.
Εντάξει.
Δώσ' της άλλο ποτήρι, Ντετέκτιβ.
Ακολούθησέ τον.
- Βρες τίποτα.

Θα πάω να πείσω τον γιο μου ότι δεν ήταν γραφτό του για υπερήρωας.
Καλή ιδέα.
Πώς τα πήγα;
Η πίεση και οι παλμοί σου ήταν μία χαρά.
Είσαι πολύ γρήγορη, κοπελιά.

Ας μην προτρέχουμε.

- Όπως τι;

- Είναι εδώ ο Γουόλι.

Μάλιστα.
Εγώ πάω να πάρω φαγητό.

Έχει μπάρες δημητριακών στο εργαστήριο.
- Πάρε ελεύθερα.

Χάρι;
Τι κάνεις;
Είμαι σχολαστικός.
- Αλήθεια;

- Ε και;

Γιατί;

Μάλλον ναι, γιατί δεν είστε γονείς.

Και έχει περάσει μήνες σ' αυτήν τη Γη βλέποντας τον Άλεν να νικάει τον έναν υπεράνθρωπο μετά τον άλλο, και τον Ζουμ
Και ξαφνικά, αποκτά ταχύτητα και τώρα θέλει να γίνει ηρωίδα κι αυτή.
Και το βρίσκω υπέροχο.
Ούτε καν.
Χάρι, θα την βοηθήσουμε.

Δε θέλω να την εκπαιδεύσετε.

Ναι, άρα είμαι ο τελευταίος άνθρωπος που θα πρέπει να απευθυνθείς για αυτό.
Σνόου Κέιτλιν
Εσείς οι δυο είχατε πάντα μια ιδιαίτερη σχέση.
Μίλα της εσύ.
Δεν έχουμε.

Μπαμπά.
Τι τρέχει;

Κάθισε.
Κοίτα ξέρω ότι σου ήταν πολύ δύσκολο να βλέπεις την Τζέσι να είναι τρεχαντήρι.
Απλώς σκέφτομαι αυτό που είπε ο Χάρι.
Ότι μερικές φορές παίρνει χρόνο για να εκδηλωθούν οι δυνάμεις.
Ο Χάρι όμως είπε ότι μπορεί και να μην εκδηλωθούν ποτέ.
Ναι, αλλά χτυπήθηκα κι εγώ από τη σκοτεινή ύλη, όπως η Τζέσι.
Μπορεί να μου συμβεί κι εμένα κάπως.
Δεν ήσουν εδώ όταν εξερράγη ο πρώτος επιταχυντής σωματιδίων.
Η σκοτεινή ύλη απλώθηκε σε όλη την πόλη.
Όλοι χτυπήθηκαν.

Ξέρεις πόσοι υπεράνθρωποι παρατηρήθηκαν μέχρι στιγμής;
Το ξέρω ότι το θέλεις όσο τίποτα αλλά θα πρέπει να παραδεχτείς το γεγονός ότι μπορεί να μη γίνει ποτέ.
Δηλαδή λες να το ξεχάσω;
Να μη βοηθάω ανθρώπους;
Δε χρειάζεσαι δυνάμεις γι' αυτό.
Ο Μπάρι βοηθούσε ως εγκληματολόγος, πολύ πριν γίνει ο Φλας.
Ήθελε να βοηθάει κόσμο τότε, όπως θέλεις κι εσύ.
Γι' αυτό σπούδασε.
Ακόνισε το υπέροχο μυαλό του.
Κι εσύ έχεις το ίδιο υπέροχο μυαλό.
- Μπαμπά

Πολλοί ονειρεύονται να κάνουν τον κόσμο καλύτερο.
Με τέτοιο μυαλό και τέτοιο ταλέντο στην μηχανολογία κυριολεκτικά μπορείς να χτίσεις έναν καλύτερο κόσμο.
Δηλαδή τι;
- Να συνεχίσω τη σχολή;

Για μερικά ακόμη χρόνια.
- Τι κάνεις εκεί;

Καλά ναι, ξέρω τι κάνεις.

Σκοπεύεις να κλέψεις κι άλλο δείγμα;
Απομόνωσα έναν παράγοντα που υπάρχει και στα 5 κελύφη που βρέθηκαν συμπεριλαμβανόμενου και του Έντουαρντ Κλάρις.
- Εννοείς του Ράιβαλ.

Τι παράγοντα;
Δεν ξέρω.
Αλλά δε βρήκα παρόμοιο σ' άλλο δείγμα υπεράνθρωπου.
Δηλαδή πιστεύεις ότι η Φράνκι, η κοπέλα κάτω έχει τον ίδιο παράγοντα στο DNA της;
Δε θα καθόμουν να συγκρίνω δείγματα άδικα.

Είναι ευτύχημα και για τους δυο μας που το έκανα.
- Έλα.

- Ηρέμησε βρε.

Εσύ!

- Χαλάρωσε, Τζούλιαν.

- Τι;

- Όχι, μη, σταμάτα.

- Είσαι υπεράνθρωπος.

Έστειλες τον θετό πατέρα σου στο νοσοκομείο.
- Όχι!

Έτσι δεν είναι;
Δεν ήθελα μόνο να τον τραυματίσω.
Τώρα θα κάνω το ίδιο και σ' εσένα.
Φράνκι!
Φράνκι, σταμάτα!
Είσαι καλά;
Φράνκι!
Όχι.

Το όνομα μου είναι Φούξια.
Είσαι έτσι εξαιτίας του Αλχημιστή.

Δεν είσαι ο εαυτός σου.
Έλα μαζί μου.
Πες μου τι συνέβη.
Θα σε βοηθήσω.
Δε χρειάζομαι βοήθεια, Φλας.
Δε θέλω να πάθει κάποιος άλλος κακό.
Είναι αργά γι' αυτό.
Φράνκι, μην το κάνεις!
Εμένα ή αυτόν;
Σε παρακαλώ.
Την λένε Φράνκι Κέιν, αλλά αυτοαποκαλείται Φούξια.
Η Φούξια είναι ένα εντελώς διαφορετικό άτομο από το φοβισμένο, ευγενικό κοριτσάκι όπου πήρα κατάθεση.
- Είναι διασχιστική.

Σύμφωνα με το ιστορικό της, πάσχει από αυτό όλη της τη ζωή.
Είμαι σίγουρη ότι οι φωνές στο τμήμα την ενεργοποίησαν.
Η Φράνκι είναι ο Τζέκιλ και η Φούξια ο Χάιντ.
- Καλό εναντίον κακού.

- Υποκρίνεται.

Την είδα να παλεύει μέσα της.

Είπες ότι μεγάλωσε σε ανάδοχες οικογένειες.
Ναι, όλη της τη ζωή.

Μάλλον δεν ήταν και οι καλύτερες.

Ναι, έχει απασχολήσει την αστυνομία.
Ίσως έχει χρήσιμες πληροφορίες.

Υπάρχει και κάτι άλλο.
Πήρε τις δυνάμεις της απ' τον Αλχημιστή.
Ήξερε το όνομά του.
Η Φούξια θα υπήρχε και στην άλλη χρονογραμμή.
Ποιος είναι ο Αλχημιστής;
Ο Δόκτωρ Αλχημιστής είναι ένας μάγος με μανδύα που κάπως επαναφέρει τις δυνάμεις όσων είχαν στο Σημείο Μετάβασης.
Και τι είναι το Σημείο Μετάβασης;
Έτσι λέμε την εναλλακτική χρονογραμμή που έφτιαξε ο Μπάρι όταν γύρισε πίσω.
Άρα η Φούξια είναι άλλη μία παρενέργεια απ' το ταξίδι σου.
Ιδιοφυές.

Δε χρειάζομαι υπενθύμιση.
Οποιοσδήποτε με αυτές τις δυνάμεις και θυμωμένος όπως εκείνη, θα πρέπει να βρεθεί.
Γρήγορα.
Τέλεια.

Δεν εννοούσε Δε χρειάζεται.
Σνόου.
Σε παρακαλώ.
Εντάξει, θα της μιλήσω.

Τζο;
Μίλησες στον Γουόλι;

Δε θα φτιάξει σε μια βραδιά.

Και θα 'μαι ειλικρινής, δεν ήταν απ' τους καλύτερους λόγους μου.
- Μπαμπάς μπάτσος;

Δεν τον ξέρω.
Δεν τον χρησιμοποίησα σ' εσένα.

Με εκείνον, πρέπει να το παλέψω λιγάκι.
Τέλεια.
Σε πειράζω.
Θα μιλήσουμε αν βρω κάτι για τη Φράνκι.
Δεύτερη κόρη;

Συγγνώμη.
Δεν αστειεύεστε όταν λέτε πως τα τρεχαντήρια πεινάνε συνέχεια.
Τζέσι, πριν φύγεις για να βρεις τη Φράνκι ήθελα να βεβαιωθώ ότι νιώθεις πως είσαι έτοιμη.
Γιατί;
Τρέχει κάτι;

Όχι.

Καλά.

Ορίστε;
Όχι, καθόλου.

Ο Μπάρι δεν το πήγαινε αργά.
Σταματούσε τους εγκληματίες με το που πήρε τις δυνάμεις του.
Γιατί να μην κάνω το ίδιο;
Σίγουρα θα πιστεύεις πως είναι υπέροχο να έχεις δυνάμεις αλλά κάποιες φορές δεν είναι.

Απλώς λέω πως αν εγώ είχα δυνάμεις μάλλον δε θα βιαζόμουν.
Ο πατέρας μου σε έβαλε, έτσι;
Ναι.

Τζέσι
Δε θες να έχω την ταχύτητα, έτσι;
Γι' αυτό δεν είμαστε εδώ;
Όχι για εξετάσεις, αλλά για να τους βάλεις να μου μιλάνε γι' αυτές.
- Θέλω μόνο να

Ναι.

Αυτό διαφέρει.
Διαφέρει κατά πολύ.
Ναι, πράγματι.
- Επειδή δεν είμαι ο Μπάρι;

Δεν είσαι ο Μπάρι.
Άσε να της μιλήσω εγώ.
Αυτή είναι ακόμα εδώ.
Νιώθω τη Φράνκι να προσπαθεί να κρατήσει τον έλεγχο.
- Είπες πως θα τη νικούσα.

Αλλά πρέπει να πεθάνει η Φράνκι για να το κάνω.
Θυμάσαι τον λόγο που ήρθες σ' εμένα;
Ήρθα σ' εσένα επειδή μου έδειξες πώς να τον σταματήσω να με πονάει.
Δείξ' του πως η Φούξια έχει τον έλεγχο.
Και μόλις το κάνεις θα το μάθει και η Φράνκι.
Εδώ είσαι.
Πού πήγες χθες;
Δεν ήθελα να διακόψω την εκπαίδευσή σου.
Σωστά.

Δεν είσαι εδώ γι' αυτό, έτσι;
Όχι.
Από μόνος μου ήρθα.
Είσαι καλά;
Όταν μου συνέβη όλο αυτό, ήσουν ήσουν ο πρώτος που ήθελα να τηλεφωνήσω.
Ναι, ήλπιζα να είχε συμβεί και σ' εσένα.
Το ονειρεύτηκα, πίστεψέ με.
Πώς συνέβη;
Ήταν πολύ τρελό.

Τότε κοίταξα τριγύρω, και είχαν παγώσει όλα γύρω μου.
Ήταν γαλήνια και ήρεμα, αλλά ένιωθα σαν να με διαπερνά ηλεκτρισμός.
Κι έτσι έτρεξα μακριά.
Συνέχισα να τρέχω και να τρέχω.
Τώρα δε θέλω ποτέ να σταματήσω.
Άρα στην ουσία ενεργοποίησες τις δυνάμεις σου.
Μάλλον ναι.

Καλά που το 'μαθα.
Γουόλι!
Τι κάνεις;
- Αποκτώ ταχύτητα.

- Μπορεί να έπιανε, Τζέσι!

Δεν το νομίζω.
Λυπάμαι.
Σοβαρά, τι στο καλό σκεφτόσουν;
Δεν μπορείς να βγαίνεις έτσι στο δρόμο.

- Τίποτα δεν έγινε.

- Ναι, και;

Τι θα έκανες αν η Τζέσι δεν ήταν εκεί;
- Δεν ξέρω.

Δεν έχεις δυνάμεις.
Δε χωράει άλλο τρεχαντήρι στην οικογένεια;
Απλώς σταμάτα να προσπαθείς πριν πεθάνεις.
- Τελείωσες;

Όχι, είπες ό,τι έπρεπε.
- Πρέπει να σταματήσεις.

- Τον έσωσα, τι θες;

Ξέρω τι εννοείς.

- Ναι.

- και να σε ακούω άλλο.

Τι της είπες;
Εγώ;
Ναι.
- Εσύ.

- Προσπάθησα να βοηθήσω.

Άκου, Χάρι.
Ίσως ο λόγος που σε αγνοεί είναι επειδή δεν προσπαθείς να καταλάβεις τι περνάει.
- Δε χρειάζεται να

Δεν έχω διάθεση ούτε έναν γύρο να κάνω σε αυτό το πράγμα.
- Γιατί;

Υπάρχει ένας τύπος που δημιουργεί υπεράνθρωπους από αθώους ανθρώπους επειδή άλλαξα τη χρονογραμμή.
- Εγώ φταίω.

Κάνω συνέχεια λάθη.
Κάνω λάθη και μετά θέλω να επανορθώσω.
Και μετά κάνω περισσότερα λάθη.

Πώς θα σταματήσουμε να τα θαλασσώνουμε όταν θέλουμε μόνο να βοηθήσουμε;
Δεν ξέρω.
Αλλά κάποτε μου είπες πως πρέπει να πιστεύεις πως στο τέλος οι αποφάσεις που παίρνεις είναι οι σωστές.
Ναι.
Πάντα ήμουν καλός στο να συγχωρώ τον εαυτό μου.
Ενώ εσύ δεν ήσουν καθόλου.
Τζον Τζέιμς;
Ποιος ρωτάει;
Γεια, είμαι η Άιρις Γουέστ.
Είμαι δημοσιογράφος από τα Νέα της Σέντραλ Σίτυ.
Ήθελα να σου κάνω κάποιες ερωτήσεις για τη Φράνκι Κέιν.
Τη βρήκαν;
Δε νομίζω.
Γιατί αργούν τόσο πολύ;
Αυτό το καταραμένο υπεράνθρωπο φρικιό σχεδόν με σκότωσε.
Το ξέρω.

Αυτό είναι το δώρο μου που υιοθέτησα τη Φράνκι;
Ο θεός να τη βοηθήσει αν τη ξαναδώ ποτέ.
Τι εννοείς;
Πως αυτή θα βρεθεί στο νοσοκομείο.
Σκληρή αγάπη;
Ναι, ακριβώς.
Σε εκδικήθηκε επειδή την πλήγωνες.
Και θα ξαναπροσπαθήσει.
Νοσοκόμα.
- Πρέπει να τον πάμε σε ασφαλές μέρος.

Τι ήταν αυτό;
Θεέ μου.
- Πού με πας;

Αν και δε θέλω να βοηθάω ένα βίαιο καθίκι σαν εσένα
- δε θα σε αφήσω να πεθάνεις.

- Το κουμπί πανικού της Άιρις.

Το κουμπί πανικού της.

- Επειδή μας απήγαγαν συνέχεια.

- Το νοσοκομείο.

- Ναι, και η Άιρις πήγε να τον δει.

- Αυτό είναι δεξαμενόπλοιο;

Θα σκοτώσει αυτόν και όλους όσους είναι εκεί.
- Πρέπει να φύγω.

Αρχίστε να σκέφτεστε.
Παιδιά.
Δεν προλαβαίνω να σώσω τους πάντες.

Μπάρι, η Άιρις είναι ακόμα εκεί μέσα.
- Αν δημιουργήσω ένα χωνί από αέρα;

Όχι με τα χέρια μου, αν τρέξω.
- Θα μπορούσε να λειτουργήσει.

Τρέχα σε σχήμα 8.

Ο αέρας θα δυναμώσει.

- Καλή δουλειά.

Αντίο, μπαμπάκα.
Φλας.
Εντάξει, δούλεψε, αλλά τώρα τι;

Ο Σίσκο έχει δίκιο.
Πήγαινε να τον βοηθήσεις.
- Μπαμπά

- Είσαι σίγουρος;

Ξέρω πως μπορείς να το κάνεις.

Τώρα τρέχα, Τζέσι.
Τρέχα.
Σκέφτηκα πως θα ήθελες λίγη βοήθεια.
Το έχω, πήγαινε να ασχοληθείς με αυτήν.
Φούξια.
Πήρα λίγη βοήθεια.
Ώστε να βοηθήσω εσένα.
Σκοτώνοντας τον θετό πατέρα σου και όσους είναι μέσα στο νοσοκομείο δε θα σου δώσει αυτό που θες.
Δεν έχεις ιδέα τι θέλω.
Δε θέλω να σκοτώσω μόνο τον Τζον.
Θέλω να ξεφορτωθώ και τους δύο.
Μπάρι, πρέπει να τη σταματήσεις τώρα, το δεξαμενόπλοιο θα πέσει.
Ξέρω πως είσαι ακόμα εκεί μέσα, Φράνκι.
Μην αφήσεις τον Τζον να καταστρέψει το καλό που έχεις μέσα σου.
Είπε πως ήμουν αδύναμη.
Πως ήμουν αξιολύπητη.
Είπε πως ήμουν απαίσια.
Σε κατηγορεί για όλα τα κακά που έχει κάνει στη ζωή του.
Δε φταις εσύ.

Απλώς θέλω να σταματήσει να με πληγώνει.
Δεν είναι αυτός ο τρόπος.
Δε συγχώρεσε ποτέ τον εαυτό του για τα λάθη του.

Δεν μπορούσε να αντιμετωπίσει τον εαυτό του και να προχωρήσει μπροστά.
Εσύ όμως, μπορείς.
Τα καταφέρανε.
Λυπάμαι πολύ.
Όλα εντάξει.
Λυπάμαι πολύ.
Όλα θα πάνε καλά.
Όλα θα πάνε καλά.
Δεν πληγώθηκε κανείς άλλος;
Ευτυχώς, όχι.

Και με τον Τζον;
Η εισαγγελία του άσκησε δίωξη γι' αυτά που σου έκανε.
Θα πάει φυλακή και δε θα γίνει ποτέ ξανά θετός πατέρας κανενός άλλου.
Απλώς είναι τόσο περίεργο που ευθύνομαι για όλα αυτά και να μη θυμάμαι τίποτα.
Θυμάσαι για το πώς πήρες τις δυνάμεις σου;
Πώς ξεκίνησαν όλα;
Άρχισα να έχω όνειρα της Φούξια, τα βράδια.
Όνειρα;
Ήταν κάτι παραπάνω από όνειρα.
Σαν να ζούσα μια άλλη ζωή ή κάτι τέτοιο.
Έπειτα άρχισα να έχω πιο συχνά αυτά τα όνειρα.
Κατά τη διάρκεια της ημέρας.
Και όσο πιο συχνά συνέβαινε τόσο πιο επίπονο γινόταν.
Μετά άρχισα να ακούω μια φωνή.
Τι φωνή;
Ενός άντρα.
Του Αλχημιστή.
Είπε ότι μπορούσε να μου δώσει ό,τι ήθελα και να γίνω ξανά δυνατή.
Δεν καταλάβαινα.
Νόμιζα ότι τρελαινόμουν.
Πίστεψέ με.

Μπορεί να υπάρχει κάτι σκοτεινό μέσα σου αλλά αν το αντιμετωπίσεις θα γίνει πιο εύκολο να νικήσει η καλή σου πλευρά.
Μ' αφήνετε να φύγω;
Δε φταις σε τίποτα, Φράνκι.
Η Κέιτλιν σου βρήκε ένα καλό σπιτικό στο Κίστοουν.
Δε θα σε πληγώσουν ποτέ εκεί.
Κι αν η Φούξια προσπαθήσει να επιστρέψει;
Πολέμησέ την.
Κι αν χρειαστείς ποτέ βοήθεια, θα είμαστε εδώ.
Πιστεύουμε σ' εσένα, Φράνκι.
Ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ όλους.
Είσαι καλά;
Ναι.
Μια χαρά.

Σίγουρα;
Ναι.
Δε χρειάζεται ο μπαμπάς μπάτσος.
- Τα έμαθες βλέπω.

Καλώς την.
Ήσουν εκπληκτική εκεί έξω.
Πράγματι ήσουν.
Φαντάζομαι πως είναι η πρώτη σου νίκη ως ηπερήρωας.
Η κόρη μου.
Η Τζέσι Κουίκ.
Ναι, θέλω να πω τα κατάφερα επειδή πίστεψες σ' εμένα, οπότε
Όχι.
Έπρεπε να σου φερόμουν έτσι εδώ και πάρα πολύ καιρό, αλλά
Μια μέρα θα καταλάβεις, αλλά να ξέρεις ότι πάντα θα ανησυχώ για σένα.
Πάντα θα είμαι προσεκτικός.
Πάντα θα σε αγαπώ.
Μπαμπά, το ξέρω.
Φυσικά και ξέρω.
Κι εγώ θα σ' αγαπώ για πάντα.
Ακόμα κι όταν μου σπας εντελώς τα νευρά.
Λοιπόν.
Λοιπόν.
- Γυρίζουμε πίσω σπίτι ή

Ο Σίσκο σχεδίασε το σύμβολο.

- Αλήθεια;

Ο φόβος μου οι ενοχές μου μας κράτησαν πίσω για πάρα πολύ καιρό.
Ξέρεις ότι ήσουν πάντα η ηρωίδα μου.
Όμως, τώρα είναι καιρός να σ' αφήσω να γίνεις μία ηρωίδα για όλους.
Σ' ευχαριστώ.
Ήρθες τελικά.
Έπρεπε να σιγουρευτώ πως η Φράνκι ήταν εντάξει.
Έτοιμος να ξαναδοκιμάσουμε;
Βασικά σκεφτόμουν τον λόγο που το προηγούμενό μας ραντεβού ήταν τόσο βαρετό.
Αλήθεια;
Ναι.
Για σένα.
Ξέρω πως πιστεύεις ότι δεν πρέπει να χρησιμοποιώ τις δυνάμεις μου και δεν είναι ότι είμαι τίποτα χωρίς αυτές, αλλά είναι ένα κομμάτι μου.
Είναι δικό σου κομμάτι.

Προσπαθούσαμε να είμαστε αυτοί που ήμασταν πριν γίνω ο Φλας.
και γι' αυτό δε δούλεψε.
Εντάξει, πού θες να καταλήξεις;
Λέω να σταματήσουμε να αρνούμαστε τον πραγματικό μας εαυτό.
Εντάξει, όταν το θέτεις έτσι συμφωνώ.
Δεν μπορούμε να υποκριθούμε ότι δε συνέβη τίποτα απ' όλα αυτά.
Ήλπιζα ότι θα το δεις έτσι.
Συγγνώμη.
Ο Τζο είναι.

Είναι εντάξει.

- Αλήθεια;

Ήδη ήταν ένα καταπληκτικό ραντεβού
Φλας.
Απόδοση Διαλόγων / Συγχρονισμός X-TheFlashTeam[2014]
[Niklaus, Daya, entakma, Smallville, Grimmjow, @-lykos]
Επιμέλεια / Διορθώσεις X-TheFlashTeam[2014]: [Niklaus]
- Τι συμβαίνει;

Ο Σινγκ ήθελε να σας δείξω αυτό.
Συνέβη πριν μερικές μέρες στην Άιρον Χάιτς.
Ήθελαν να το κρατήσουν κρυφό για να μη νομίσει κανείς ότι υπήρχε θέμα ασφάλειας, όμως δείτε αυτό.
- Είναι ο Κλάρις.

- Ήταν ο Κλάρις.

Νεκρός πριν πέσει στο πάτωμα.
Ο Αλχημιστής.
Έχεις ακουστά το όνομα;
Τον Αλχημιστή;
Όχι.
- Ίσως είναι ένας αόρατος υπεράνθρωπος.

Πιστεύεις στα φαντάσματα, Άλεν;
Όχι;
Λες να είναι κι αυτό το πράγμα, μέρος του Σημείου Μετάβασης της χρονογραμμής;
Έχω την αίσθηση πως πολλά πράγματα είναι, αυτές τις μέρες.
Αποκλειστική Διανομή X SUBS TV