# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο iZombie ...
- Οχι όχι όχι όχι όχι.

- Τρώτε ό, τι;

Ήχοι για μένα, όπως η έναρξη της Αποκάλυψης ζόμπι.
Ένας στρατός των εκπαιδευμένων ζόμπι μισθοφόροι έτοιμο για να υπερασπιστούν τους εαυτούς τους μία φορά οι άνθρωποι ανακαλύπτουν ότι υπάρχουν;
Εμείς εδώ στο Fillmore-Graves δεν σκοπεύετε να πάτε με κυκλικές κινήσεις σε αυτή την καληνύχτα.
Μάντεψε ποιος βρήκε μια δουλειά, μια δουλειά, όπου κανείς δεν νοιάζεται αν έχετε δημοσίως κατηγορηθεί ότι είναι ένας κατά συρροή δολοφόνος;
- Έτσι, όλα αυτά τα παιδιά είναι ...

- Clive;

Σκέφτηκα ότι αυτό ήταν υπόθεση του Clive.
Έχει μια σύνδεση με ένα ζευγάρι των θυμάτων.
Και τα τρία θύματα πυροβολήθηκαν στο κεφάλι.
Σκοτώθηκαν επειδή ήταν ζόμπι.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ CLIVE πήρε να κάνει με αυτό;
Μπορώ να πάρω κάποια βοήθεια εδώ;
Ναι, ναι, έρχομαι.
Ναι.

Πάρτε τον από μπροστά μου!
Έλα, να προχωρήσουμε.

Ακριβώς ο τύπος που έψαχνα.
Ναι?
Έχεις ένα λεπτό;
Βρήκα κάτι παράξενο καθώς πήγαινα μέσα από τη δικογραφία Tuttle-Reid.
Μια φόρμα εγγραφής για μια τάξη καράτε το παιδί, Wally, πήρε μερικά χρόνια πριν.
Για του "σε περίπτωση ανάγκης", που θα αναφέρονται.
Είπα στην έκθεσή μου, που ζούσε στο ίδιο κτίριο.
Ναι, είδα ότι.
Δούλευα μυστικός σε αντιπρόεδρος εκείνη την εποχή και τη διατήρηση παράξενο ώρες.
Sleeping πολύ κατά τη διάρκεια της ημέρας η οποία οδήγησε σε μερικές τυχαίες συναντήσεις.
Τι λέτε για τη λήψη του παιχνιδιού σας έξω;
Δεν είμαι επιτρέπεται εκτός από τον εαυτό μου.
Στη συνέχεια, πάει το παιχνίδι στο διαμέρισμά σας.
Δεν μπορώ να παίξω στο διαμέρισμά μου.
Ο μπαμπάς μου πήρε παλιές κορνίζες και τα τρόπαια και τα πράγματα.
Είναι ότι η πραγματική μουστάκι;
Όχι, είναι κολλημένο για να δώσει τον εαυτό μου περισσότερη εξουσία σε καταστάσεις σαν αυτή.
Λοιπόν, θα μοιάζουν μαύρα Tony Stark.
Ναι.
Τι συνέβη στο χέρι σας;
Αγωνίζονται για να αποκρούσουν τις κυρίες.

Ή μήπως δεν το κάνουν.
Έτσι, αυτό είναι όλο;
Ένα παιδί που είχε μερικές πιθανότητα αντιμετωπίζει με είχατε κάτω όπως του "σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης;"
Προφανώς.
Είσαι ένας ντετέκτιβ, Clive.
Αυτό το βλέμμα σαν μια τυχαία συνάντηση;
Ίσως θα πρέπει να πάρετε ένα κάθισμα.
Πυροβολήθηκε στο κεφάλι, και ποιος φταίει;
Caleb Tuttle, ο αδελφός της γυναίκας θύματος, Άννα Reid, και ο θείος με το τρίτο θύμα, Wally Reid.
Δεν υπάρχουν ενδείξεις μιας φυσικής φιλονικία.
Και τα τρία θύματα έχασαν τη ζωή τους ως αποτέλεσμα ενός ενιαίου σφαίρα στο κεφάλι.
Δεν υπήρχε σχεδόν καθόλου αίμα στη σκηνή του εγκλήματος.
Δεξιά, είναι δυνατόν ο δολοφόνος καθαριστεί.
Ή να μεταφερθούν τα όργανα.
Τα λείπουν τα νύχια ...
Ήταν ο βασανιστήρια;
Τα νύχια εκχυλίστηκαν μεταθανάτια.
Τι είναι αυτό;
Τα δοχεία Max Rager γεμιστό στην τσέπη του ...
Tuttle εργάστηκε για Fillmore-Graves, η εταιρεία που αγόρασε από Max Rager.
Γιατί η ιδιωτική στρατιωτική αναδόχου εξαγοράσει μια εταιρεία ενεργειακό ποτό;
Δεν υπάρχει πολλή brainstormers στην ομάδα;
- Πού είναι το παιδί;

"Wally Reid. 11 ετών."
Αυτό είναι ένα πολύ σπασμένα κόκαλα για ένα παιδί αυτή την ηλικία.
Τυχόν πρόσφατη σημάδια της κακοποίησης;
Να μαγειρεύετε για όλους τους γείτονές σας ή ήταν Wally και η Άννα ειδικό;
Έζησαν ακριβώς δίπλα μου.
Μερικές φορές μπορεί να αναρροφάται στο δράμα τους γείτονές σας.
Ο πατέρας του Wally ήταν ένα κομμάτι από ένα εφιάλτη.
Φύγε από εδώ, Wally!

Αφήστε τον ήσυχο, Rick.

Δεν έχω πρόβλημα!
Είσαι το πρόβλημα εδώ!

Προσπαθώ να διδάξει αυτό το αγόρι πώς να είναι ένας άνθρωπος και να είσαι τον babying!
Δεν είναι τίποτα!

Απλά κλείστε το στόμα σας!

- Είναι μια εννέα ετών ...

Τι στο διάολο θέλετε;
Θέλω να δανειστεί ένα φλιτζάνι ζάχαρη.
Νομίζεις ότι μόνο γιατί είστε ένας αστυνομικός μπορείτε να έρθετε bargin 'εδώ;
Είσαι μπάτσος;
- Ο μπαμπάς χτύπησε μαμά.

Πω πω, υπάρχει, μεγάλο φίλε μου.
Επίθεση σε αξιωματικό, δεν είναι καλύτερη κίνηση σας.
Έχετε το δικαίωμα να σιωπήσουμε.
Πάω στοίχημα ξέρετε τα υπόλοιπα, αλλά θα τρέχει μέσα από αυτό έτσι κι αλλιώς.
Ο πατέρας είχε Priors, εκκαθάριση πάρει οκτώ μήνες σε νομών.
Μπορώ να δω πώς θα μπορούσε να γίνει τους "σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης."
Ό, τι έρχεται, επιτρέψτε μου να ξέρω το συντομότερο δυνατόν, εντάξει;
Φυσικά.
Είσαι καλά?
Ναι.
Ακούγεται σαν Cavanaugh
Είναι ξεκινώντας την έρευνά του σε Fillmore-Graves.
Ας δώσουμε μια ημέρα πριν το κεφάλι εκεί.
Καλύτερα να μην διασταυρώνονται.
Δεν μπορείτε να μείνετε θυμωμένος μαζί μου για πάντα, Jelly Bean.
Δεν υπάρχει κυριολεκτικά τίποτα πιο ενοχλητικό από ό, τι με φωνάζει Jelly Bean.
Τίποτα?
Ούτε καν όταν τραγουδάω "80s ροκ μπαλάντες ή να μιλήσουμε σαν ένα δελφίνι;
- χρήση του αυτοκινήτου ...

Δεν είσαι καν αστείο.
Δεν μπορώ να πιστέψω είστε προσποιείται ότι είναι ένα ψάρι τώρα όταν ουσιαστικά καταστρέφει ολόκληρη τη ζωή μου.
Ξέρω ότι τα πράγματα φαίνεται δύσκολη στιγμή.
- Δεκαπέντε είναι μια συναισθηματική ...

FLAT STANLEY
Τα θύματα είναι Stan Chen και η κόρη του, η Cindy.
Stan οδηγούσε Cindy σε πάγο πρακτική πατινάζ γύρω από 4:00 π.μ. ..
όταν κάποιος T-αποστεωμένα το αυτοκίνητό τους.
Αυτό είναι όταν πρέπει να έχω πει "ωχ".
Hit και τρέχει;
Η τεχνολογία σκηνή του εγκλήματος, λέει ο το άλλο όχημα επιταχυνόταν στο σημείο της πρόσκρουσης.
Είδος της κακοσχεδιασμένη σχέδιο δολοφονίας, έτσι δεν είναι;
Μια έσπασαν-up όχημα είναι ένα πολύ δύσκολο όπλο για να κρύψει.
Μάλλον όχι.
Ένα μεγάλο φορτηγό μπορούσα να έχω χωμένο σε μια subcompact όπως αυτό και οδηγείται μακριά με όχι πολύ περισσότερο από ένα γδαρμένο-up προφυλακτήρα.
Τι?
Τίποτα.
Σημαντικές και δεν έχω φάει από το Γιάνκο, έτσι ...
Δύο μυαλά.

Έτσι, αυτό είναι ό, τι ...
Μπορείτε να πάρετε σε μια σκηνή του εγκλήματος, και νομίζετε ...
Έτσι, αυτή είναι gonna ...

Είναι καλύτερα αν δεν πάνω από το σκέφτονται.
Κάτι μυρίζει ωραία.
Ακριβώς στην εγκοπή του χρόνου.
Εκείνα που κάνουν ψάχνουμε στο εδώ;
Αυτό είναι Stanley Chen, 50-year-old περιφερειακό διευθυντή τράπεζας.
Και αυτό είναι 15-year-old του πατινάζ στον πάγο κόρη ενθουσιώδης.
Dibs για το μπαμπά.
Εσείς ξέρετε μισώ το κρύο, και θα ήθελα πολύ να πάρει τα οικονομικά μου σε τάξη.
Θα πρέπει να τρώνε την κόρη.
Λέξεις που ποτέ δεν σκέφτηκα ότι θα ακούσω τον εαυτό μου λένε.
Το νέο φυσιολογικό.
Ο Θεός, ελπίζω όχι.
Υψηλής ισχύος τραπεζίτη.
Οι πιθανότητες είναι ότι, δεν το γυμνάσιο δευτεροετής φοιτητής, ήταν ο επιδιωκόμενος στόχος.
Liv είναι ήδη συμμετάσχει από ... εγκέφαλο τραπεζίτη.
Απλως είναι...
Δεν είμαι τόσο σίγουρος ότι αυτό είναι η καλύτερη στιγμή για μένα να βρίσκομαι στο εφηβικό εγκέφαλο κορίτσι.
Είμαι όλο και πιο κοντά στην εξεύρεση Natalie και εγώ μόλις άρχισε μισθοφόρος κατάρτισης.
Και τι?

- Όχι - το ρουφήξει, Lilywhite.
Ήμουν ένα εφηβικό κορίτσι για επτά ολόκληρα χρόνια.
Νομίζω ότι μπορείτε να χειριστείτε την εβδομάδα.
Εκτός αυτού, μπορεί να έχετε ένα όραμα για μια πινακίδα κυκλοφορίας, ή κάτι τέτοιο.
Ναι φυσικά.
Είσαι κοντά στην εξεύρεση Νάταλι;
Close-er.
Ένα από τα θύματα του Χάους Killer μου είπε ο αποψυχθεί στο υπόγειο Max Rager στο χρόνο για να δούμε
Natalie επαιτεία Γιάνκο να καλέσετε έναν αριθμό.
Είπε ότι ο τύπος στην άλλη άκρη θα πληρώσει πάρα πολλά χρήματα γι 'αυτήν.
Μάντεψε ποιος είχε ένα όραμα της Natalie ψιθυρίζει αυτόν τον αριθμό για να Γιάνκο;
Θέλω να πω Σημαντικές Lilywhite ...
Κεραία!
Ο αριθμός αυτός φαίνεται σαν ένα επικίνδυνο πράγμα για να έχει.
Θα μπορούσα να τρέξει τον αριθμό.

Ναι.

Κοιταξε ΜΑΣ.
Όλοι εργάζονται μαζί για να λύσουν τα μυστήρια.
Θα πρέπει να πάρετε ένα φορτηγό και ένα σκυλί.
Είστε έτοιμοι να κατευθυνθείτε προς τράπεζα του Σταν;
Έτσι έτοιμο.
Πιστεύετε ότι θα πρέπει κείμενο αυτόν τον αριθμό;
Δεν γνωρίζω.
Φοβάμαι ότι θα μπορούσε να θέσει σε κίνδυνο Νάταλι.
Νομίζω ότι θα πρέπει να περιμένουμε να δούμε αν Clive έχει καμία τύχη εντοπισμό του.
Πρέπει να τη βρει πριν τα πράγματα πάνε νότια για μένα.
Όταν έχω να λάβουν τη θεραπεία, και χάνω τη μνήμη μου.
Ίσως δεν θα χάσει τη μνήμη σας.
Νομίζεις ότι Blaine είναι προσποιείται την απώλεια μνήμης;
Στην πραγματικότητα, σκεφτόμουν να πάρει τη θεραπεία μνήμη μου καλέσατε στο αν μπορεί να κρατήσει για αρκετό καιρό.
Αλλά δεν θα βάλεις τίποτα παρελθόν Blaine.
Συγνώμη.

Peyton μου άφησε ένα μήνυμα λέγοντας ότι θέλει να μιλήσει.
Θέλει να μιλήσει;
Τι σημαίνει ότι ακόμη και σημαίνει;
Λοιπόν, είμαι αρκετά σίγουρος σημαίνει ότι θέλει να μιλήσει.
Εντάξει, είναι αυτή η πιο εγωιστής άνθρωπος στον πλανήτη;
Είναι κυριολεκτικά κάνατε Εσκιμώων αδέλφια με τον Σατανά.
- Εκείνη δεν αξίζουν το χρόνο με πρόσωπο με σας.

Έχει κοιμηθεί με Blaine, το οποίο, κατ 'αρχάς, ew, και το δεύτερο απ 'όλα, δεν μπορώ ακόμη.
Πιστεύετε ότι ίσως θα μπορούσε να αντιδρούν λίγο πιο δραματικά από το συνηθισμένο, λόγω των πρόσφατων το γεύμα σας;
Είναι στην πραγματικότητα ονομάζεται είναι υποστηρικτική.
Θα πρέπει ίσως να το δοκιμάσετε κάποιο χρόνο.
Ω Θεέ μου!

Λυπάμαι πολύ.
Ω, καλά ο Θεός.
Είναι ακριβώς πραγματικά με πονάει, όταν κάποιος σας πονάει, το ξέρεις;
Είσαι σαν ο καλύτερος φίλος μου ποτέ.

Περιμένετε.
Είμαστε απόλυτα καλύτεροι φίλοι, έτσι δεν είναι;
Ναί.
Είναι έτσι και Peyton.
Τι θα λέγατε για στρέφοντάς το προς τα κάτω ένα ζευγάρι εκατό ντεσιμπέλ, Sparky;
Δεν νομίζω ότι Miley Perry Γκόμεζ θέλει τους οπαδούς της κώφωσης.
Ο Θεός, που είναι τόσο ενοχλητικό.

Χαμηλώστε τη μουσική, νεαρό άνδρα.
- Δεν είναι ακόμα ...

- Αλλά είμαι απλώς προσπαθεί ...

Οτιδήποτε.

Έτσι, αυτό που συμβαίνει.
Μου πήρε 20 λεπτά για να βγούμε από το πάρκινγκ γιατί Liv επέμεινε στον έλεγχο του πετρελαίου μου.
Εδώ έχουν περάσει όλοι οι selfie των και ξινή gummies, και Demi Lovato.
Πώς να κάνετε έξω στην τράπεζα;
Καταλήξαμε άδειο.
Αλλά αυτός ο τύπος εδώ.
Δεν μπορώ να πιστέψω πόσο καλός είναι σε συνεντεύξεις τους ανθρώπους.
Μιλήσαμε με όλους τους συναδέλφους του Σταν.
Όλοι τον αγαπούσαν.
Τι είπαν ότι ήταν και πάλι;
Ενθουσιώδης και υποστηρικτική.
Η μνήμη σε αυτόν τον τύπο.
Δείτε, ξέρω τι συμβαίνει αυτή τη στιγμή με τον εγκέφαλο αλλά εξακολουθεί να μου freaks έξω.
Λοιπόν, αν ο καθένας μπορεί να το συνηθίσεις, είναι εσύ.
Υποθέτω ότι θα αρχίσετε να ψάχνετε σε φίλους του σε Ιππότες του Κολόμβου και μπόουλινγκ πρωτάθλημα του.
Σε περίπτωση που έχετε μακριά για, μικρέ;
Έχω μισθοφόρος κατάρτισης.

Μην κείμενο και το αυτοκίνητο.
Σταματήστε να προσπαθείτε να με ελέγξει.
Είναι πολύ διαφορετικό πηγαίνει πέρα ​​από τον τοίχο με τα εργαλεία σας.
θήκη σας είναι το gonna εμπλοκή για τα πάντα.
Μπορώ να σας βοηθήσω σε κάτι, newbie;
κοιλιακούς σας κάνουν να θέλω να αυτοκτονήσω.
Είσαι βασικά σκαλισμένο σε μάρμαρο και είμαι ακριβώς έτσι, όπως, ειδεχθή άμορφη μάζα των νεκρών λίπος.
Είμαι στο κορίτσι του εγκεφάλου.

- Δεν είσαι σε σωλήνες;

Όλοι παίρνουν αυτά.
Μάτσο μυαλά πουρέ μαζί.
Δεν οράματα.

Δόξα τω θεώ.
Δεν μπορώ να σταματήσω τη λήψη selfie των, και στη συνέχεια να κοιτάζω τους και απλά, εγώ επικρίνω.
Θέλω να πω ματιά σε αυτό.
Μοιάζω με τον κώλο σε κάθε εικόνα.
Gross, έτσι δεν είναι;
Πρέπει να το λάβουν αυτό στις αρχές.
Τι?

ΣΗΜΑΝΤΙΚΗ ΑΝΑΠΤΥΞΗ
Πήγα σε μια λίστα με τους συμμαθητές της Cindy.
Είχε τέσσερις τάξεις με ένα κορίτσι που ονομάζεται Winslow Sutcliffe.
Winslow είναι το όνομα που ακούγεται στην όρασή σας, έτσι δεν είναι;
- Ναι.

Δεν έχετε ιδέα τι ήταν στο τηλέφωνο της Cindy;
Γιατί ήταν ανήσυχος Winslow δεν θα την συγχωρήσει;
Στα οράματα, το τηλέφωνο που αντιμετωπίζει η λάθος κατεύθυνση.
Σαν αυτό.

Και ήταν όλοι, "Πρέπει να το λάβουν αυτό με τις αρχές."
Και ήταν όλοι, "Είσαι καταστρέφει τη ζωή μου."
Και εγώ ήταν όλα, "Γιατί δεν μπορώ απλά να φάει
"Ένα Fillmore-Graves πράγμα σωλήνα του εγκεφάλου,
"Επειδή τα οράματα είναι εξαιρετικά ενοχλητικό."
Πω πω.

Είναι σαν ένα σωλήνα γιαούρτι γεμάτο πουρέ-up μυαλά.
Δεν προσωπικότητες.

Είμαι πολύ ενθουσιασμένος για να το δοκιμάσετε.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Αν θες να τρώνε τον εγκέφαλο πουρέ, να τους αφήσουμε να φάνε εγκέφαλο πουρέ.
Αλλά σε αυτό το σπίτι, τρώμε όλο το μυαλό και λύνουμε δολοφονίες.
Μπορούμε να πάρουμε πίσω στο σημείο εδώ;
Αν θέλουμε να γνωρίζουμε τι είναι στο τηλέφωνο της Cindy, φαίνεται σαν ένα αρκετά εύκολο πρόβλημα να λυθεί.
Cindy δεν είδε τι ήταν στο τηλέφωνο, αλλά Stan έκανε.

"Πρέπει να το λάβουν αυτό στις αρχές!"
- Τι στο ...

Η γωνία είναι πιθανώς λάθος γιατί Cindy ήταν μικρότερη.
"Πρέπει να λάβουμε αυτό με τις αρχές."
Μεγάλη ιδέα, πρωταθλητής.

Ντετέκτιβ Babineaux.

Θα IT ζήτησα να μου στείλει κάτω από έναν άντρα.
Δεν είχα χρησιμοποιήσει έναν πίνακα Ouija.
Ελπίζω να μπορείτε να πάρετε κάτι από αυτά για μένα.
Δεν έχω λόγο να πιστεύω ότι υπάρχει μια φωτογραφία σε αυτό το τηλέφωνο ότι θα ήταν χρήσιμο για την υπόθεση Chens.
- Αυτό είναι ένα τηλέφωνο;

Το μυαλό εσείς τραβώντας τα αρχεία του τηλεφώνου του θηλυκού θύματος και το check out μέσα κοινωνικής δικτύωσης της;
Αυτό είναι μέσα στη σφαίρα του εφικτού.
Αλληλούια.
Ένας δήμαρχος ζόμπι ...
Ο εισαγγελέας ο οποίος οδήγησε τον κ αφεντικό έξω από τη χώρα και επέζησε τα εργαστήρια υπόγειο του Max Rager.
Μου αρέσει πιθανότητές μας.
Ελπίζω να μην το μηδέν καμία μωρά ενώ είναι έξω εργάζεται το μονοπάτι.
Πρέπει να πω, φίλε.

Φαίνεται σαν μια λογική ανησυχία.
Ευαισθησία για το είδος μας θα έρθει με τον καιρό.
Τυχόν ενημερώσεις σχετικά με την υπόθεση δολοφονίας Reid-Tuttle;
Ελπίζαμε να πάρει συνέντευξη από μερικούς από τους υπαλλήλους σας, τους ανθρώπους που γνώριζαν την οικογένεια.
Φυσικά.

Ξέρουν είστε στην ομάδα μας.
Μπορείτε να σκεφτείτε κάποιον που μπορεί να είχα ένα λόγο να βλάψουν την οικογένεια;
Ναι.

Οι άνθρωποι που θέλουν να μας δουν να εξαλειφθεί.
Έχετε ακούσει το ραδιόφωνο πρόσφατα;
Η παράσταση Τσακ Burd;
Αυτές οι ηλίθιοι καλώντας το, μιλάμε για το πώς θέλετε να πάρετε την ευκαιρία τους να καραμπίνα μερικά τρώγοντες εγκέφαλο.
Φέρτε το στο είναι ό, τι λέω.
Αίσθημα froggy, Bubbas;

Οι μαθητές μου μπορούν να ακούσουν οι γονείς τους μιλούν.
Κάπως όλα παίρνει φιλτράρεται πίσω σε αυτούς.
Θέλουν να γνωρίζουν πότε οι άνθρωποι έρχονται για να τους πάρει.
Να χάσει κανένα από τα παιδιά μας θα έχουν πάει τραγικό, αλλά ...
Χάνοντας Wally;

Και η Άννα, ήταν βοηθός ενός δασκάλου.
Αγαπούσε που εργάζονται με τα παιδιά.
Πήρα την έννοια ότι η Άννα ήταν τελικά χαρούμενος.
Έτσι, θα διατηρηθεί μια σχέση με την Άννα ενώ ο σύζυγός της ήταν στη φυλακή;
Εάν με αυτό εννοείτε αν έχω την βοήθησε κατά καιρούς ...
- Ναι. - την βοήθησε, πώς;
Γεια σου, γείτονα αστυνομικός.
Είμαι τόσο Συγγνώμη για την ενόχληση αλλά βάρδια μου ξεκινά σε 20 λεπτά και σίτερ μου μόλις ακυρώθηκε και ξέρω ότι αυτό είναι ένα πολύ να ρωτήσω, αλλά είναι κάθε πιθανότητα που μπορείτε να συμπληρώσετε για μένα στο δείπνο εκεί;
Αστειεύεται!
Αλλά ίσως Wally να κρεμάσει έξω στο χώρο σας απόψε;
Δείτε τι έκανα εκεί;
Μήπως ο τόπος εργασίας σας έχετε πίτα;
Ολα τα είδη.

Κάνε μου έκπληξη.
Είσαι ένας αποταμιευτής ζωής.

- Κύριε ...

Είσαι Θα παρέα με τον Clive απόψε.
Παρακαλώ να είστε καλά, εντάξει;

Θέλετε να παρακολουθήσετε λίγο τηλεόραση ή κάτι τέτοιο;
Έχετε δει ποτέ Game of Thrones;
Γεια σου. το εμπόριο μια πίτα για ένα αγόρι.
Δροσερός.
Του Wally κοιμάται στον καναπέ.
- Μήπως να πάει καλά;

Έχουμε την πολυφαγία Game of Thrones.
Λοιπόν, Wally αποκοιμήθηκε τρία επεισόδια στο.
Είμαι λίγο πολύ σε αυτό.
Συγγνώμη, αφήσετε μια εννέα ετών ρολόι Game of Thrones;
Ήταν πρότασή του.
Ετσι?
Είπε ότι είχε τη δυνατότητα να το παρακολουθήσετε.
Και θα τον πίστευε;
Ξέρετε, αυτό φάνηκε, ανεκτική.
Κάθε φορά που υπήρχε γυμνό ή αποκεφαλισμού, είχα, όπως ...
Αρέσει...
Λυπάμαι πολύ.
Είσαι βίδωμα μαζί μου;
Δεν είμαι πραγματικά τρελός, αν αυτό είναι αυτό που ζητάς.
Αλλά στο μέλλον, Wally προτείνοντας κάτι δεν σημαίνει ότι έχει εγκριθεί.
Στην πραγματικότητα, αυτό μάλλον σημαίνει το αντίθετο.
Ευχαριστώ που ήρθατε στο.
Μπορείτε πάλι μαζί μας;

Όχι, είμαι καλά.
Όλοι εδώ είναι τόσο ανησυχούν για τι λένε στο ραδιόφωνο,
Σκέφτηκα ότι ίσως θα ήθελα να ρωτήσω Ravi να ακούσετε με τις τελευταίες παραστάσεις Τσακ Burd.
Αυτή είναι μια καλή ιδέα.
Είχα μια σκέψη για την συνέντευξη μας με τον φίλο της Cindy αλλά δεν είμαι τόσο σίγουρος αυτό είναι μια καλή ιδέα σε όλα.
Δολοφονία?
Νόμιζα ότι ήταν ένα ατύχημα.
Όλοι στο σχολείο είπε ότι ήταν ένα χτύπημα-και-run.
Τα στοιχεία δείχνουν υπήρχε πρόθεση.
Ω Θεέ μου.
Αυτή η δεύτερη σπιρτόκουτο πρέπει να έχω κάνει το κόλπο.
Ετοιμος να φύγει.
Έχουμε λόγους να πιστεύουμε σε εσάς και Cindy ήταν στα outs.
Τι?

Είναι έτσι;
Τότε γιατί έκανε να την Unfriend στο Facebook, η νύχτα προτού να δολοφονήθηκε;
Τι?
Βούλωσέ το.
Εσείς και η Cindy αντάλλαξαν 16 κείμενα εκείνο το βράδυ μετά την οποία θα της unfriended.
Μπορείτε μυαλό μου ρωτώντας ποια είναι τα 16 κείμενα ήταν αυτά;
Ήμουν αναστατωμένος.
Cindy θα μπορούσε να είναι εξαιρετικά επικριτική για ό, τι έκανα.
Τι ήταν αυτή που κρίνουμε αυτά;
Δεν γνωρίζω.

Πού ήσουν στις 4:00 π.μ. το πρωί Cindy σκοτώθηκε;
Κοιμάμαι?
Σταμάτησα πατινάζ στον πάγο πέρυσι γιατί δεν θα μπορούσε να σηκώνονται νωρίς όλη την ώρα.
Έτσι θα ήξερε τη διαδρομή οι Chens πήρε στην πράξη;
Ναι.

Δεν έχω καν άδεια οδήγησης.
Τι ήταν ακριβώς σε αυτά τα κείμενα, Winslow;
Ο φίλος σας ήταν νεκρός, λίγες ώρες μετά τους έστειλε.
- Σίγουρα ...

Έχει μόλις ανακαλύψει ο καλύτερος φίλος της δολοφονήθηκε.
Σημαντικές Nathaniel Lilywhite!
Μην ακόμη.
Πρέπει να το λάβουν αυτό στις αρχές.
Τι?

Οτιδήποτε θέλετε να ρωτήσετε, Μις Moore;
Winslow, ξέρω ότι είναι ένας έφηβος είναι δύσκολο.
Ήταν εκεί, κάνει ότι, αγόρασε το T-shirt.
Είπατε Cindy ήταν επικριτική.
Ήταν για τα ρούχα σας, ή ίσως για έναν άντρα;
Μπορείτε να μου πείτε τίποτα.
Πρέπει να φύγω.
πατριός μου είναι εδώ για να με πάρει.
Σας ευχαριστώ για τη βοήθειά σας.
ΓΥΜΝΟ ΚΑΙ ΠΑΡΑΝΟΜΗ
Αυτό στεκόταν πίσω και να είναι ήσυχο;
Είπα, όπως, ίσως μια πρόταση.
Θεός!

Είδα τι ήταν στο τηλέφωνο της Cindy.
Ήταν μια selfie Winslow πήρε.
Ήταν στο κρεβάτι με έναν άνδρα shirtless.
Ο άνθρωπος φαίνεται να είναι στα 40 του.
Ναι.
Και αυτός ακριβώς ήρθε να την πάρει.
Η shirtlesman στις φωτογραφίες ήταν πατριός Winslow του.
Είμαι, όπως, έτσι απέφερε συνολικά έξω τώρα.
Γι 'αυτό Stan ήθελε να πάει στην αστυνομία.
Έτσι, θα πάω να τον συλλάβουν, ή ...
Τι πραγματικά;
Θέλω να πω, το όραμά σας;

Θέλω να πω, στη φωτογραφία, το έκανε να μοιάζει ήταν εκεί παρά τη θέλησή της;
Ήταν κάνει ένα πρόσωπο kissy και δίνοντας ένα μπράβο.
Συναινετική ή όχι, αν είναι το σεξ, είναι νόμιμο βιασμό.
Αυτό είναι κάτι που κάποιος μπορεί να σκοτώσει για να καλύψει.
Πρέπει να δούμε τι άλλο είναι στο τηλέφωνο Winslow του.
Θα να προσπαθήσουμε να βρούμε έναν δικαστή, ο οποίος θα μας δώσει ένταλμα.
Είσαι καλά, φίλε;
Ξέρω ότι αυτό πρέπει όλοι να είναι αρκετά συγκεχυμένη για σας.
Ω Θεέ μου.

Πού πηγαίνεις?
Χρειάζεστε χρήματα;
Η μητέρα Winslow που κατέχει αυτό το μέρος αλλά ο πατριός τρέχει.
Θα πρέπει να είναι η πρώτη να επισημάνω ότι ένα λίκνο ληστής εργάζεται σε ένα νηπιαγωγείο;
Ξέρετε Sutcliffe Park, Sutcliffe Μαρίνα,
- Sutcliffe Boulevard;

Όλα ονομάζεται για την οικογένειά Winslow του.
Λίγα χρόνια πριν,
Η μητέρα Winslow αφήνει τον άντρα χρηματιστής της και τρέχει μακριά με landscaper τους, παντρεύεται αυτόν, και τον αγοράζει αυτήν την επιχείρηση.
Παίρνει το όνομά της.
Και στη συνέχεια, παίρνει την κόρη της.
Σκανδαλώδης.
Λοιπόν, κοίτα τι έχουμε εδώ.
- Δεν σημάδια φθοράς.

Νατος.
Ο κ Sutcliffe,
Ντετέκτιβ Babineaux.

συνεργάτης μου Ολίβια Moore.
Είναι Winslow γύρω;
Η γυναίκα μου έχει πάρει από το σχολείο της.
Ολα καλά?
Αυτό καρότσες φορτηγών από μπροστά, που το οδηγεί;
Δέχομαι.

Μήπως Winslow έχουν πρόσβαση σε αυτό;
Δεν έχει άδεια οδήγησης της.
Και ένα φορτηγό σαν αυτό με ένα ραβδί στροφή,
Αμφιβάλλω ότι θα οδηγήσουν ποτέ ένα.
Μπορείτε να μου πείτε πόσο καλά ήξερε Stan και η Cindy Chen;
Ήξερα "em ένα δίκαιο κομμάτι.
Cindy και Winslow ήταν σαν την ψυχή-αδελφές.
Και Stan Θα χρησιμοποιηθεί για να δείτε σε πρακτική πατινάζ πριν Winslow την εγκατέλειψε.
Πού ήσασταν τη Δευτέρα στις 4:00 π.μ.;
Ήταν στον ύπνο κρεβάτι.
Δίπλα μου.
Είμαι Tori, η σύζυγος του Ken.

Είμαστε ερευνά τη δολοφονία του Stan και η Cindy Chen.
Και τώρα είμαστε έλεγχο άλλοθι.
Γιατί στη Γη θα Ken χρειάζεται άλλοθι;
Απλά θα καλύπτει τις βάσεις μας.
Winslow ήρθε στο σπίτι με δάκρυα στα μάτια μετά την αμφισβήτηση χθες.
- Είναι ένα καλό κορίτσι, ντετέκτιβ.

Και ξέρουμε ότι η κόρη και η Cindy σας ήταν έχοντας έναν αγώνα.
Μπορείτε πραγματικά πιστεύω ότι ...
Έχουμε ένταλμα ... για το τηλέφωνό Winslow του.
Αλλά είναι το τηλέφωνό μου.
Το χέρι του ντετέκτιβ του τηλεφώνου σας, Winslow.
Μαμά!
Δώστο.
Μήπως καθορίσει τους τροχούς στην καρέκλα Rolly μου;
Απλά αντικατέστησε τις ρόδες. τους έδωσε έναν πυροβολισμό του πετρελαίου.
I...
Νομίζω ότι έχω μια νέα κατανόηση για το τι θα πρέπει να είναι σαν να μην είναι σε θέση να ελέγχουν τι συμβαίνει μέσα στο κεφάλι σου.
Κάτι στο μυαλό σας, ο αθλητισμός;
Δεν μπορώ να σταματήσουμε να σκεφτόμαστε Peyton και Blaine.
Και αυτό είναι τρελάνει.
Έχω την αποφυγή Peyton επειδή είμαι αρκετά σίγουρος
Εγώ θα συμπεριφέρονται άσχημα και να ανατινάξουν τα πάντα.
Θέλετε να ξέρετε τι σκέφτομαι;
Μπορεί.
Νομίζω ότι θα πρέπει να δώσετε στον εαυτό σας λίγο πιο πίστωσης.
Αν ήταν θα το πετάξει από τη λαβή, θα έχετε κάνει.
Αλλά δεν το έκανε.
Επειδή είσαι καλύτερος από αυτό.
- Δεν είμαι σίγουρος ότι είναι αλήθεια.

Ακόμα κι αν δεν το βλέπω.

Το καλύτερο πράγμα που μπορείτε να κάνετε για τον εαυτό σας και για Peyton είναι να είμαστε ειλικρινείς.
Να είναι άμεση.
Και είναι Ravi.
Επειδή Ravi είναι ένα πολύ ωραίος τύπος.
Ευχαριστώ, μπαμπά εγκεφάλου.
Θα βρείτε τα πάντα σε αυτές τις παλιές εκπομπές Τσακ Burd;
Οχι ακόμα.
Λοιπόν, να πάρει πίσω στη δουλειά.
Υπάρχει μια τραγανή νομοσχέδιο πέντε δολάριο σε αυτό για σας αν το κάνετε.
Οι μπαταρίες ανιχνευτή καπνού χρειαστεί κατά πάσα πιθανότητα μια αλλαγή.
Σε αυτό.
- Μαντέψτε τι ακριβώς ανακάλυψα;

Ανακάλυψα ακριβώς αυτό το κορίτσι μας Winslow έλαβε αυτό το σημείο αναφοράς για οδήγηση χωρίς άδεια πριν από δυο μήνες.
Ήταν σε ένα hatchback Fiesta.

"Καλό κορίτσι" η θεία μου Φανή.
ΜΙΚΤΟ BUSTERS
Αντιλαμβάνομαι ότι, Honor σας.
Γνωρίζουμε δεν υπάρχει αρκετός για ένα δολοφονίας χρέωση.
Είμαστε απλά ψάχνουν για έναν τρόπο για να πάρει το ανήλικο μακριά από το θύτη της.
Έχω μόλις δει αυτά τα πράγματα τελειώσει άσχημα.
Καταλαβαίνω.
Σε ευχαριστώ για τον χρόνο σου.
Κάντε το πράγμα ninja μπριζόλα.
Είναι υποτίθεται ότι πρέπει να κομμένο σε κύβους.
Ελα.
Επιτρέψτε μου να προσπαθήσω.
Άννα, μην αφήσετε Wally παίζουν με μεγάλα, κοφτερά μαχαίρια σεφ;
Σπανίως.
Ομορφη.

Μπορείτε, πάμε να πλένονται.
Μπορείτε πήγε στην κυρία σιμιγδάλι;
Πήρε μερικά creste di Gallo.
Και το τελευταίο μπουκάλι αυτού του ελαιολάδου που σας αρέσει.
Η ρωγμή ντομάτα λιαστή;
Μπράβο, σας.
Θα skyped με τον αδελφό μου Caleb σήμερα.
Έρχεται πίσω από το εξωτερικό.
Κοίταξε λεπτό.
Αυτός θα είναι και πάλι σε μερικές εβδομάδες και του είπα ότι θα προσπαθήσω να σας πάρει για να κάνετε παέγια σας.
Αυτό είναι υπέροχο.
Νομίζω ότι θα μπορούσε να λάβει Wally και πάει να μείνει με τον Caleb όταν παίρνει πίσω.
Ναι?
Μια περιοριστική εντολή είναι απλά ένα κομμάτι χαρτί.
Φοβάμαι ότι αυτό είναι gonna είναι η πρώτη στάση του Rick όταν βγαίνει.
Αννα...
Είμαι ακριβώς δίπλα.
Έχετε ήδη κάνει τόσα πολλά για εμάς.
Δεν θέλω ποτέ να φαίνεται σαν να παίρνετε ως δεδομένο.
Γεια σου ...
Πάρτε εμένα ως δεδομένο.
Αποκτήστε το πάνω με το ήδη.
Ντεντεκτίβ.
Κα Sutcliffe.
Συγγνώμη.

Ο σύζυγός μου σκοτώθηκε Stan και η Cindy Chen.
Η κόρη μου ομολόγησε σε μένα χθες το βράδυ ότι που είναι ήδη έχουν ...
Οι σχέσεις με τον σύζυγό μου.
πατριό της.
Συναινετική, αν και όπως ξέρει τώρα, παράνομη.
Αφού ήρθε να μας δει χθες, Ken απογειώθηκε.
Εφυγε?
Εκείνος μάζεψε τα πράγματά του, έκλεψε μερικά από τα χρήματά μου, και έφυγε χωρίς να μας λένε πού πηγαίνει.
το τηλέφωνό του πηγαίνει απευθείας στον αυτόματο τηλεφωνητή.
Ποια κίνητρα θα σύζυγός σας έχει για τη δολοφονία Cindy και Stan;
Winslow.
Πριν από περίπου μία εβδομάδα Ken έσπασε τα πράγματα μακριά.
Δεν είχα πει σε κανέναν για μας, αλλά ...
Ήμουν τόσο αναστατωμένος, και η Cindy μπορούσε να το δει.
Χρειαζόμουν κάποιον να μιλήσει.
Έτσι, της είπα.
Γι 'αυτό Cindy ήταν επικριτική για;
Η υπόθεση;
Cindy είπε ο μπαμπάς της, και είχαν Θα πάμε στην αστυνομία.
Γι 'αυτό της unfriended.
Όταν ήρθα στην εργασία μετά από Stan και η Cindy είχε σκοτωθεί,
Παρατήρησα ότι ο Ken είχε λάβει τα προφυλακτήρες θάμνο έξω από το φορτηγό.
Δεν σκέφτηκα τίποτα από αυτό εκείνη την εποχή, αλλά τώρα,
Νομίζω ότι έκρυβε αποδείξεις.
Μπους προφυλακτήρες;
Θα τοποθετήσετε στο μπροστινό μέρος του προφυλακτήρα φορτηγού.
Off-roaders τα χρησιμοποιούν.
Η εργασία μας απαιτεί από αυτούς μερικές φορές.
Winslow, πώς Ken ξέρετε ότι Stan και η Cindy προγραμματιστεί να πάτε στην αστυνομία;
Δεν είχα να του πω.
Μας συγχωρείτε για μια στιγμή.
Έτσι, αυτές οι λείπει κείμενα;

Ο δείκτης αναφοράς ήταν απλά remapped σε null.
Γι 'αυτό και bytemapped μια εικόνα του αποτυπώματος OS, φορτωθεί ένα πρόγραμμα επεξεργασίας hex, και έκανε κάποια μορφωμένοι regex την εντολή grep, και ...
Αγγλικά παρακαλώ.
Το κορίτσι που κατέστρεψε τα κείμενα της.

Αναστήθηκε τους.
Εκεί βρίσκεται η τελευταία ισοτιμία μεταξύ των δύο εφήβων.
Πάρτε την προσοχή του τελικού κειμένου Winslow του.
Μπορείτε ποτέ να διαστροφή;
Είναι στο 9ο.
- Νομίζω ότι θα ήθελα πραγματικά ...

"Εσείς, βλαστήμια, βλαστήμια.
"Δεν μπορώ να πιστέψω ότι είπε ο μπαμπάς σας.
"Αν πηγαίνει στο, βλαστήμια, η αστυνομία ...
"Είσαι, βλαστήμια, νεκρός.
"Winslow".
Winslow ήξερε Stan επρόκειτο στην αστυνομία.
Ο μόνος τρόπος Ken θα έπρεπε τα στοιχεία αυτά είναι αν Winslow του είχε πει.
Αυτό δεν είναι απαραίτητα αλήθεια.
Αυτό πήρε μια στιγμή.
Συγνώμη.

Υπάρχουν πράγματα που γνωρίζουμε για την υπόθεση.
Ο δολοφόνος ήξερε τη διαδρομή προς την πρακτική πατινάζ στον πάγο.
Ο δολοφόνος χρειάζεται πρόσβαση σε ένα μεγάλο φορτηγό.
Ken ταιριάζει το νομοσχέδιο, δεν είναι;
Ο δολοφόνος έπρεπε επίσης να γνωρίζετε ότι Stan Chen προγραμματιστεί σε εξέλιξη με τις αρχές.
Έτσι, πώς θα το δολοφόνο ξέρεις;
Winslow λέει ότι δεν του πω.
Winslow, η τεχνολογία των εμπειρογνωμόνων μας βρέθηκε μια εφαρμογή στο τηλέφωνό σας, που ονομάζεται Tinker κατασκόπων.
- Δεν ξέρω τι είναι αυτό.

Είναι εγκατασταθεί κρυφά σε κινητά παιδί τους να τηρούν καρτέλες για αυτούς.
Λειτουργεί σε μια μηνιαία συνδρομή.
Ό, τι κάνετε στο τηλέφωνό σας, όλες οι κλήσεις, όλα τα κείμενα, παίρνουν καταγράφονται και πέρασε μαζί με το συνδρομητή.
Ken κατασκόπευε για μένα;
Υπάρχει ένας αριθμός τηλεφώνου που σχετίζεται με την πιστωτική κάρτα που χρησιμοποιήθηκε για την εγγραφή Tinker κατασκόπων.
Ο συνάδελφός μου είναι αυτό που ζητά τώρα.
Εσείς?
Αυτό που έκανε ήταν αηδιαστικό.
Θα παρασυρθεί ο σύζυγός μου, και όλος ο κόσμος ήταν gonna τεχνογνωσία.
Θα έχουμε και οι δύο απόκληρους.
Μπορείτε ηλίθιο, εγωιστικό κορίτσι.
Λοιπόν, όλος ο κόσμος είναι βέβαιο ότι θα γνωρίζουμε σήμερα.
Tori Sutcliffe, είστε υπό κράτηση για τις δολοφονίες των Stanley και η Cindy Chen.
GONE DADDY ΠΑΕΙ
Winslow πρόκειται να μένουν με μια θεία για Vashon νησί για μια στιγμή.
Θα βάλω ένα APB έξω Ken για τη σεξουαλική επίθεση.
Έχει έχουν Θα μια κόλαση ενός προβάδισμα.
Ερασιτέχνες όπως αυτός ο τύπος πάντα βίδα.
Αυτός θα χρησιμοποιήσετε ένα κινητό τηλέφωνο ή μια πιστωτική κάρτα και θα συλλαμβάνω hi
Απλά σας έστειλε ένα σύνδεσμο σε ένα κλιπ από την εκπομπή Chuck Burd.
Έχω ακούσει επιτέλους κάτι που νομίζω ότι μπορεί να είναι σχετικό.
Ας δούμε.

Κατ 'ευθείαν επάνω, Τσακ.
Το σκυλί μου ήταν το σκάψιμο στα σκουπίδια του γείτονα, και όταν ήμουν καθαρισμό, βρήκα το μυαλό εκεί.
Ήταν σε αυτούς τους σωλήνες, κάτι σαν αυτά τα Squeezy γιαούρτι πράγματα.
Θα ήθελα να έχω σκεφτεί ότι ήταν απλώς άλλο ένα τρελό πρόσωπο, αλλά Major είπαν ότι τρώνε εγκεφάλους από σωλήνες σε Fillmore-Graves.
Θα καλέσετε τον ραδιοφωνικό σταθμό.

Θα σας ενημερώσω όταν έχω κάτι.
Ευχαριστώ για τη βοήθεια σχετικά με την υπόθεση.
Πιστεύω ότι δεν υπήρχε αναφορά σε μια τραγανή νομοσχέδιο πέντε δολάριο.
Ένας άνθρωπος του λόγου της.
Θέλετε να πάρετε έναν καφέ;

Σίγουρος.
Μήπως έχετε αποφασίσει τι θα κάνουμε με Peyton;
Εγώ θα καλέσει της.

Μπράβο.
Καθυστερώ.
Πήρα μια διεύθυνση για το συγκεκριμένο καλούντα.
Είσαι εντάξει, Clive;
Βγάζει έζησε δίπλα στο Wally, η Άννα και ο Caleb.
Πάμε.
Ποιος είναι?
Ο κ Huntsman.
Σιάτλ PD.
Έχουμε μερικές ερωτήσεις σχετικά με τις δολοφονίες ότι συνέβη διπλανής πόρτας.
Έχω ήδη μιλήσει στην αστυνομία.
Ναι, ξέρετε πώς σε ταινίες και σε τηλεοπτικές εκπομπές η αστυνομία να επιστρέψει μερικές φορές με ερωτήσεις συνέχειας;
Αυτό είναι ό, τι συμβαίνει τώρα.
Μπορώ να δω αυτό το σήμα και πάλι;
Φωτογραφική μνήμη, ντετέκτιβ Babineaux.
Μπορείτε να μου πείτε τι είδους σχέση που είχε με τους γείτονές σας;
Η ανύπαρκτη είδος.

Ακούσατε ότι οι γείτονές σας ήταν όλοι πυροβολήθηκε στο κεφάλι;
Έχει ζητώντας γιατί αν ήταν να πιστεύουμε που έζησε δίπλα σε ζόμπι, μπορείτε να επιλέξετε να διορθώσετε αυτό το πρόβλημα πυροβολώντας τους γείτονές σας στο κεφάλι.
Και από τις ηχογραφήσεις που έχουμε για την παράσταση Chuck Burd, σίγουρα ακούγεται σαν να πίστευε είχατε ένα πρόβλημα ζόμπι.
Πού ήσουν εκείνο το βράδυ, ο κ Huntsman;
Όχι, δεν το κάνουν.

Πρώτον, ήμουν στο Πόρτλαντ στο γάμο της αδελφής μου.
Δεύτερον, δεν είμαι ο μόνος που ήξερε
Είχα eaters εγκεφάλου που ζουν δίπλα από την πόρτα.
Και ποιος άλλος θα μπορούσε να έχω γνωστό;
Βλέπω?
Τι είμαι εγώ κοιτάζω;
μήνυμα του σκάφους.
- Για ποιόν?

Πάρτε ότι η κυβέρνηση πειράματα σε πολίτες της, εξαπολύει τέρατα.
Και αυτό είναι ό, τι συνέβη στο Max Rager.
Δημοσιεύτηκε τις ίδιες πληροφορίες εδώ που έδωσα στην εκπομπή του Chuck.
Δείτε τις απαντήσεις.
"Αποθηκεύει τα πυρομαχικά σας ..."
"Στόχος για το κεφάλι."
"Ζόμπι ζουν εδώ."
Αυτό είναι το σπίτι του Wally.
Ποτέ δεν έδωσε τη διεύθυνσή μου.
Κάποιος must've hacked προφίλ μου και το βρήκα.
Ο καθένας σε αυτό το μήνυμα του σκάφους, μερικές εκατοντάδες άνθρωποι, ήξερα ότι έπρεπε eaters εγκεφάλου που ζουν δίπλα από την πόρτα.
Θα ήθελα πολύ να δούμε μερικές φωτογραφίες από το γάμο της αδελφής σας.
Έχεις κάποιο από αυτά;
Όποιος επισκεφτεί αυτό το μήνυμα του σκάφους είχαν πρόσβαση στη διεύθυνση Caleb και της Άννας.
Και ο γείτονας;
άλλοθι του ελέγχει έξω.
"Αν ξέρετε πού ζείτε άλλα ζόμπι, το δημοσιεύσετε εδώ."
Είναι μαζί μας το κυνήγι.
Είκοσι ένα μήνες και 21 ημέρες.
- Μέχρι τι;

Όταν αυτό ξεκίνησαν όλα, υποθέσαμε είχαμε περίπου τρία χρόνια πριν ο άμαχος πληθυσμός μάθει το μυστικό μας.
Μοιάζει με τον εαυτό μας έδωσε πάρα πολύ πίστωσης.
Έχουν περάσει 21 μήνες και 21 ημέρες από τις 4 υποχώρηση τον Ιούλιο, όταν όλοι γύρισε.
Αναρωτιέμαι αν κάποιος είχε αυτό στην πισίνα γραφείο.
Babineaux.
Κείμενο με τη διεύθυνση και θα είμαι εκεί.
Ken χρησιμοποιείται πιστωτική κάρτα του σε ένα βενζινάδικο στην Τακόμα.
Είμαι τον πάρει θα το επάνω και να τον φέρει σε.
- Μπορείτε καλά εδώ;

Σεξουαλική κακοποίηση;
Παράξενη κολάρο για ένα ντετέκτιβ ανθρωποκτονιών.
Είναι το πιο φυσιολογικό πράγμα που μου συνέβη στην εβδομάδες.
Γεια σου φίλε.
ο τύπος σας.
Έλα πίσω εδώ.

Γεια σου!
Πού νομίζετε ότι θα πάμε;

Μπορώ να πάρω κάποια βοήθεια εδώ;
Ναι, ναι, έρχομαι.
Ναι.

Πάρτε τον από μπροστά μου!
Έλα, να προχωρήσουμε.

Ακριβώς ο τύπος που έψαχνα.
Ναι?
Έχεις ένα λεπτό;
Έτσι, πότε ήταν η τελευταία φορά που είδα τον Wally και η Άννα;
Τα πράγματα κλιμακώθηκαν σχετικά με την υπόθεση δούλευα μυστικός.
Εκκαθάριση είναι σε πολύ βαθιά για να καταλήξει για τον αέρα για τις δύο εβδομάδες που προηγήθηκαν της απελευθέρωσης του Rick.
Όταν πήρα τελικά πίσω, η Άννα και ο Wally είχαν φύγει.
Είχαν μετακινηθεί έξω.
Και αυτό είναι το τελευταίο που άκουσα ποτέ από αυτούς;
Πήρα μια επιστολή από την Άννα κάποια στιγμή αργότερα, λέγοντας ότι ζούσε με τον αδελφό της και το ξεκίνημα μιας νέας ζωής.
Δεν ήθελε να μείνετε σε επαφή.
Η πρώην σύζυγός του ήταν έξω για πέντε ημέρες πριν πήρε συλληφθεί για επίθεση PO του.
Έχει ήδη κλειδωμένο από τότε, έτσι δεν τους σκοτώνουν.
Ξέρω.
Έχουμε κάνει εδώ;
Σίγουρος.
Έτσι, το έγγραφο αυτό ...
- Τι?

Πότε θα το πάρει;
Πριν από είκοσι δύο μήνες.
Έχετε ποτέ σκεφτεί πόσο διαφορετικά πράγματα μπορεί να έχετε αποδείχθηκε αν θέλετε ήταν γύρω, όταν τον πρώην της βγήκε;
Μία ή δύο.