# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έχω κάποιες πληροφορίες.

Ο Σάιρους Μπιν σκότωσε τον Φράνκι Βάργκας.
Έγινα το δικό σου σκυλάκι.
Βάλε τη γραβάτα.
Τη ρεπουμπλικανή υποψήφια πρόεδρο, τη Γερουσιαστή Μέλι Γκραντ.
Και τον αντιπρόεδρο, Τζέικ Μπάλαρντ.
Μέλι!

Ήταν σαν θρησκευτική αναβίωση.
Η Γκραντ κι ο Μπάλαρντ παρέσυραν τον κόσμο σε φρενίτιδα.
Τέτοιος ενθουσιασμός υπήρχε μόνο όταν ο Χριστός θεράπευσε τους λεπρούς.
Για δες τον. Ο Αντιπρόεδρος Τζέικομπ Χάμιλτον Μπάλαρντ.
Με ανάβει πολύ, δεν το κρύβω.
Ναι.
Είναι καταπληκτικό.
Δεν είναι;
Νιώθω σαν την Τζάκι Κένεντι

Δεν είμαι η Τζάκι, αλλά
Θεέ μου, είναι καταπληκτικό.
Δε νομίζεις;
Ναι.
Δεν ξέρω αν το παίζεις αδιάφορος, μα τώρα δεν είναι η ώρα να το κάνεις.
Είναι ιστορική στιγμή.

Είναι το ξεκίνημα ενός μεγαλείου.
Τζέικ.
Τι θες;
- Μίλα μου.

Να ενθουσιαστώ για την 4μηνη περιοδεία σε άθλιες πόλεις και ξενοδοχεία ή επειδή ήμουν το σκυλάκι της Λιβ και προωθούσα ψέματα στον λαό;
Κι όλα αυτά, για να περάσω 8 χρόνια σαν ανδρείκελο σαν μαριονέτα της Λιβ, και να μου δίνει εντολές.
- Μα την αγαπάς τη Λιβ.

Συγγνώμη.
Μακάρι να μου έλεγες τι συμβαίνει μεταξύ σας.
Δεν ξέρω καν γιατί μιλάμε για την Ολίβια και γιατί τη σκέφτεσαι, σε μια νύχτα σαν κι αυτή.
Δεν καταλαβαίνεις.

- Έχει την εξουσία.

Κοίταξέ με.
Κοίταξέ με.
Απόψε, δεν ήταν η Ολίβια στη σκηνή.

Δεν είναι στο ψηφοδέλτιο σε 50 πολιτείες.
Δεν εκλέγεται η Ολίβια Πόουπ.
Εκλέγεται η Μέλι Γκραντ κι ο Τζέικ Μπάλαρντ.
Δεν είναι ισόβια κάθειρξη.
Σκέψου.

Αν σε ήθελε για μαριονέτα, έκανε λάθος.
Όταν θα εκλεγείς θα είσαι ο Αντιπρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής.
Και η Ολίβια Πόουπ, τι θα είναι;

Ένα ασήμαντο πρόσωπο στο βιβλίο της Ιστορίας μας.
Σου παραδίδει τα κλειδιά γι' αυτή την πανέμορφη χώρα κι ούτε καν το βλέπει.
Εσύ θα είσαι στην πρώτη γραμμή, ο σημαντικός παίκτης.
Κανείς δε θα σε κουμαντάρει.
Τζέικ, 14 αντιπρόεδροι έγιναν πρόεδροι.
Όταν θα πάρεις την προεδρία, θα έχεις και την εξουσία.
Κι όταν θα έχεις την εξουσία όλοι θα υποκλίνονται.
Έγραψε τουίτ "Ο Τζέικ Μπάλαρντ θα μας σώσει".
Τελικά, μάλλον #Θα_Ψηφίσω_Τη_Μέλι.
Μη σταματάτε, Λάτρεις.

Πείτε μας ποιον υποψήφιο αντιπρόεδρο προτιμάτε εσείς.
Το αγόρι της NSA, τον Τζέικομπ Μπάλαρντ ή τον πρώην κόλακα του Γκραντ, τον Σάιρους Μπιν.
Ο Μπάλαρντ έχει τα εχέγγυα της ασφάλειας.
Aς μην αποκλείσουμε όμως τον Μπιν.
Στο κάτω-κάτω, είναι ένας δολοφόνος, που τον έσυραν στη φυλακή επειδή ενορχήστρωσε τον φόνο του Φρανσίσκο Βάργκας.
Η σύλληψή του δημιουργεί κενό εξουσίας το οποίο η Μέλι ανυπομονεί να γεμίσει.
Θα την ψηφίσουν οι εκλέκτορες όταν συνεδριάσουν τον Δεκέμβριο;
Ή θα την εμποδίσουν οι χολωμένοι Δημοκρατικοί;
Απόψε, θα θέσω στον Τζέικ και τη Βανέσα Μπάλαρντ αυτά τα ερωτήματα και όχι μόνο.
Στο Ελεύθερο Δελτίο.
- Πώς ήμουν;

Τέλεια ή εξαιρετική.
Αυτές είναι οι σωστές απαντήσεις.
Θυμάσαι τα θέματα που σου έστειλα;
Ό,τι και να σε ρωτά η Σάλι, θα το γυρίζεις.

Για μένα, τη Βανέσα και τη Δημοκρατική της ράτσα.
Σαν να μιλάω για σκυλί.
Το επίθετό της έχει συνδεθεί με το Δημοκρατικό κόμμα από παλιά.
Αν πει στον λαό να ενωθεί και να στηρίξει τους Ρεπουμπλικανούς θα παρακινήσει και τους Δημοκρατικούς.
Επιπλέον, είστε λαμπεροί, ελκυστικοί, ερωτευμένοι.

Είναι πολιτικό κεφάλαιο.
Πολιτικό ψέμα είναι.
Ο κόσμος χαίρεται όταν σας βλέπει μαζί.
Είμαστε στο παραπέντε.
Αφού το λες εσύ.
- Ήρθε η Βανέσα να την προετοιμάσω;

Τι θα κάνουμε;

Αν κάποιος πλήρωσε τον Τομ για να πει ψέματα
Τα είπαμε αυτά.
Τα λεφτά στον λογαριασμό του Τομ μπορεί να είναι από οπουδήποτε.
Αν την έστησαν στον Σάιρους
Ο Σάιρους φυλακίστηκε για φόνο και δεν είναι πελάτης μας.
Η Μέλι είναι η πελάτισσά μας.
Κι ο Τζέικ με τη Βανέσα πρέπει να δώσουν συνέντευξη.
Πάρε τον Χακ, βρες τη Βανέσα.

- Ξαναπές το μου.

- Φοβάμαι τη Σάλι.

- Να έρθω κι εγώ.

Να φαίνεται ότι δουλεύεις.
Αυτά είναι πολιτική.

Εντάξει.
- Ξαναπές το.

Περίμενε.

Ο Χακ βρήκε τη Βανέσα.
- Γρίπη;

- Η Βανέσα είναι τάβλα στο κρεβάτι.

- Ξέρεις πώς είναι αυτά.

Κάνω εμβόλιο κάθε Σεπτέμβρη.
Να το αναβάλουμε για μια-δυο μέρες;
Ολίβια, ελπίζω αυτό να μην είναι άλλο ένα από τα κόλπα σου κι ότι το αναβάλλεις λόγω ασθένειας κι όχι επειδή κάτι πονηρό συμβαίνει στο σπιτικό των Μπάλαρντ.

Σάλι, πίστεψέ με, εκτός από μια βαριά 24ωρη ίωση τίποτα άλλο δε συμβαίνει στο σπιτικό των Μπάλαρντ.
Η Μυστική Υπηρεσία ήρθε πρώτη-πρώτη.
Απέκλεισαν τον δρόμο.

- Αλλά είναι θέμα χρόνου.

- Εσύ να μου πεις.

Κυρία μου, καλύτερα να καθίσετε.
Ολίβια!
Ήρθες.
Μην το πεις.

- Έτσι δεν είναι, Κένι;

Ίσως.
Αλλά δε μετανιώνω.

Scandal - 6x05 They All Bow Down
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων X SUBS TV
- Πού είναι;

- Πώς την έχασε η Μυστική Υπηρεσία;

- Απίστευτο.

Δεν έχει συνειδητοποιήσει τι έκανε.

- Τι διάολο σκεφτόσουν;

- Τώρα θυμήθηκες να έρθεις;

- Εσείς, μου κάνετε πλάκα.

- Φύγετε, όλοι σας.

- Μην κουνιέσαι.

Κέβιν Γουάισμαν, 23 χρονών, μπάρμαν στο Μπουκ Χιλ Λάουντζ.
Φτιάχνει φοβερό μοχίτο.

Βανέσα, καλύτερα να σταματήσεις να μιλάς.
- Θα τον βρω και θα φροντίσω να μην

- Τον πλήρωσα.

Μια στιγμή και πάει.

Το αμάξι της κάηκε, η αστυνομία δεν ξέρει τίποτα.

ʼκουσέ την, μωρό μου.

- Να σε ρωτήσω κάτι, Βανέσα;

Ξύπνησες το πρωί με σκοπό να καταστρέψεις τις ζωές μας;
- Λες και σε νοιάζει.

- Αυτό που έκανες σήμερα

- Είσαι σιχαμερή.

Μοχθηρή, εμπαθής και κουραστική, αλλά κυρίως είσαι σιχαμερή.
ʼντε γαμήσου!
Αρκετά.

Παλουκώσου και βγάλε τον σκασμό!
- Εσύ, πήγαινε δίπλα.

Έχω πραγματική και σημαντική δουλειά να κάνω.
Πλέον, είναι δικό σου πρόβλημα.
Ναύαρχε Μπάλαρντ, δεδομένης της καταγωγής σας περίμενα κάτι καλύτερο από εσάς.
2 μέρες μετά την 1η τηλεμαχία αντιπροέδρων
Δεν ξέρω γιατί το κάνουμε αυτό.
Τα λέμε.
Για πες μου, αφεντικό, τι λάθος έκανα σήμερα και τι πρέπει να κάνω
- για να πάω καλύτερα αύριο;

Τα πήγες πολύ καλά με τις χειραψίες.

- Εντυπωσιάστηκα.

Τι έχουμε γι' αύριο, αφεντικό;
Τζέικ, μπορούμε
- Μπορείς να σταματήσεις;

Να χαμογελάς σαν ρομποτάκι.
- Απλά κάνω τη δουλειά μου, αφεντικό.

Μάλιστα, κυρία.
Καλά, ας τελειώνουμε, διότι είναι καιρός να ξεφύγω από σένα.
- Τι θέλεις από μένα;

Να σταματήσεις να φέρεσαι σαν να είμαι κακιά, επειδή προσπαθώ να σε κάνω παγκόσμιο ηγέτη.
Δεν έχω πρόβλημα, συμμετέχω.

Απλά, δε σου δίνω πια σημασία.
Δε σε υπολογίζω πια.

Νιώθεις πως είσαι κακιά.

Ασπάστηκες τις μεθόδους του πατέρα σου και τώρα σου φαίνονται ψυχρά και σκοτεινά τα πάντα στο μυαλό σου.
Δυστυχώς.
Θες να κερδίσεις τον πολυπόθητο Λευκό Οίκο;

Πρέπει να νικήσω, Τζέικ.
- Τότε, τελειώσαμε.

Πρέπει να υπάρχει λόγος, ένα νόημα.
Πρέπει να υπάρχει κάποιος ανώτερος σκοπός.
Αυτή είναι η ευκαιρία μου να διεξαγάγω έντιμες εκλογές.
Να το κάνω σωστά.

Αυτή είναι η ευκαιρία μου να εξιλεωθώ για το Ντιφάιανς.
Γι' αυτό, πρέπει να νικήσω.
Πρέπει να υπάρχει κάποιος λόγος, αλλιώς, γιατί να σου το έκανα αυτό;
Γιατί να το έκανα στον εαυτό μου;
Πρέπει να νικήσω.
Εντάξει;
Εντάξει.
Τα ξαναβρήκατε με την Ολίβια;

- Δεν το αφήνουμε;

Και στις περιοδείες, είστε κώλος και βρακί με τα δικά σας αστεία.
Θέλω λοιπόν να μάθω τι άλλαξε.
Τίποτα δεν άλλαξε.

Τα πηγαίνω καλά μαζί της μέχρι τις εκλογές.
Δεν είναι αυτό μόνο.
Κοιμάσαι μαζί της;
Τι;

ʼκου τα λόγια σου.
Καλά.

Όχι!

Δε μιλάς σ' εμένα, αλλά σ' εκείνη.

Είναι σαν να σε ξέρει.
- Οικογένεια είμαστε.

Είμαι η οικογένειά σου.

Θέλω να μάθω τα πάντα για σένα.
Πολύ γλυκό, μωρό μου, και το εκτιμώ όμως, απόψε έχω πολλή δουλειά
Σε τι ήσουν καλός στο σχολείο;
Σου άρεσε το Οχάιο;

Πού γνώρισες τον Ιλάι;

- Βαρετό.

Έχεις σκοτώσει κάποιον;

Δε θέλω να σου μιλήσω!
Κοίτα, απλά
Ορίστε.
Δεν καταλαβαίνω πώς λες τα πάντα στην Ολίβια και τίποτα σ' εμένα.
Τι συμβαίνει με την "αδελφή" που ποτέ δεν είχες;
- Πήγαινε για ύπνο.

Τι συμβαίνει μεταξύ σας.
Διότι, αν κοιμάστε μαζί, ενώ με είπες τρελή
Δε θα το κάνουμε αυτό!
Έγινε διάσημη ως ερωμένη.
Θα το κάνουμε, λοιπόν.
Δεν το κουνάω, μέχρι να μου μιλήσεις.
Εντάξει.
Μείνε εσύ.
Θα φύγω εγώ.

Σκέφτηκα ότι θα σου χρειαστεί.
Δεν πίνω καφέ.
ʼφησέ τον εδώ.
Το ατύχημα θα μπορούσε να είναι χειρότερο.
Θα μπορούσες να σκοτώσεις κάποιον ή να σκοτωθείς, αν δεν υπήρχε το δέντρο.
Τι να πω;

Θα ήθελες
Αν χρειάζεσαι βοήθεια, θα σε στείλουμε κάπου.
Κανείς δε θα το μάθει.
Θα σου άρεσε αυτό, έτσι;
Να φύγω.
Τότε, θα σταματούσατε επιτέλους να κρύβεστε με τον Τζέικ.
Αν έφευγα.

- Δεν ξέρω τι νομίζεις ότι συμβαίνει

Τον υπέροχο, μεγάλο λόγο που θα έχεις πει, εκατοντάδες χιλιάδες φορές, σε όλες τις συζύγους και φιλενάδες των αντρών που τύλιξες.
ʼντε.

- Δεν ξέρεις τι λες.

Πόσο σφιχτό μπορεί να είναι, με τόσα χιλιόμετρα που του έχεις βάλει;
- Θα θεωρήσω πως είσαι μεθυσμένη.

Συνέχισε να μιλάς.

Δώσε μου έναν λόγο ακόμα για να σε ξαπλώσω, εδώ και τώρα!
Δε θα το επιτρέψω σε μια μίζερη, κακομοίρα που δεν αντέχει το ποτό.

Δεν έχω όρεξη.

Λιβ;
Όλα καλά;
Δεν ξέρω.

Τον θέλω πίσω.
Συγγνώμη.

Απλώς, θέλω πίσω τον άντρα μου.
Ήμασταν καλά.
Εγώ κι ο Τζέικ ήμασταν καλά.
Δουλεύαμε, είχαμε σχέδια.

Και μετά, τα παράτησε.
Κι εμένα και τη σχέση μας, εξαιτίας σου, Ολίβια.
Τα πάντα έγιναν εξαιτίας σου.
Βανέσα.
Δεν είσαι η μόνη.
Το ξέρεις;

Μας απατά και τις δύο.
Ο Τζέικ δε σε απατά, με καμία.
Σε παρακαλώ.
Ήμουν στον δρόμο μαζί του, μέρα και νύχτα.
Τον συνοδεύει η Μυστική Υπηρεσία.

Κάποια τσούλα του έστελνε μηνύματα το βράδυ των εκλογών.
Παρηγοριά για την ήττα.
Από τότε, ξενυχτάει έξω μαζί της.
Σκέφτηκα πως ήσουν εσύ, αλλά ήσασταν μαζί στο δωμάτιο.
Σε παρατηρούσα.

Όχι, έφυγε για να συναντήσει κάποια άλλη.
Πυροβολήθηκε ο Βάργκας.

Δεν ήταν για δουλειά.

Έφυγε αμέσως μόλις χάσαμε.
Αυτό είναι.

Απίστευτο.
Αφού υπέστη μια από τις μεγαλύτερες αναποδιές στην ιστορία της πολιτικής ο Φράνκι Βάργκας, αυθεντία στις επανόδους, έκανε το αδιανόητο και θα γίνει ο 45ος Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής.
Η οικογένειά σου σε απογοήτευσε.

Τώρα γυρίσαμε στην αρχή.
Πού πηγαίνεις;
Τζέικ.
Η κάβα είναι από εκεί.
Μάλιστα.
Προφανώς έγινε νοθεία στο Σαν Μπενίτο.
Αμέσως μόλις χάσαμε.
- Έπινες.

Βανέσα, πού είναι ο Τζέικ;
Ο σύζυγός σου;

- Έφυγε.

Μα δεν παραδεχτήκαμε ακόμα την ήττα.

Δεν έχω ιδέα.
Μόλις χάσαμε, πριν πυροβοληθεί ο Βάργκας.
Κι ο Τζέικ είχε φύγει από ώρα, το θυμάμαι.
Δε γίνεται να φύγει.

Δεν έχω ιδέα.
- Τι κάνεις εδώ;

Σε παρατηρούσα μόνο σου, χωρίς εμένα.
Να είσαι "ελεύθερος".
Με την κόρη μου δεν είσαι ελεύθερος, αφού σε κρατάει απ' το λουρί.
Αν και το λουρί θα άξιζε, αν η νύχτα είχε τελειώσει διαφορετικά.
Αν είχες γίνει ο Αντιπρόεδρος Τζέικ Μπάλαρντ.
Αν είχες ανέλθει στα δεξιά της εξουσίας.
Όμως, η Λιβ απέτυχε.
Εσύ απέτυχες.
Απέτυχες.

Όχι, δε θα το κάνεις.
Δε θα το κάνεις.
Γιατί ήρθες εδώ απόψε;
Ήρθα για σένα.
Σε λίγο, ο κόσμος θα γίνει άνω-κάτω.
Κι όταν θα ηρεμήσει πάλι, θα είσαι Αντιπρόεδρος αρκεί να παίξεις τον ρόλο σου.
- Τι είναι αυτό;

Ώρα να γυρίσεις σπίτι.
Είναι καλά;
Προς το παρόν, ναι.
Η συνέντευξη;
Αλλάξαμε ημερομηνία.
Έπρεπε να μου πεις ότι με τη Βανέσα είχατε προβλήματα.
- Θα άλλαζε κάτι;

Αν υπάρχει κάτι που μπορεί να μας βλάψει είναι καλύτερα να το ξέρω από πριν.
Εντάξει.
Υπάρχει;
Τι;
Μήπως συμβαίνει κάτι άλλο;
Κάτι που σκαρώνεις και θα έπρεπε να ξέρω;
Δεν μπορώ να σκεφτώ κάτι.
Μ' εσένα τι γίνεται;
Σκαρώνεις κάτι που θα έπρεπε να ξέρω;
Μια και λέμε τα μυστικά μας.
Δεν κατεβαίνω εγώ για αντιπρόεδρος, Τζέικ.
Φυσικά και όχι.

- Καλό βράδυ, Λιβ.

Τι κάνεις;
- Νόμιζα ότι ξάπλωσες.

Βανέσα
Όλη την ώρα δουλεύεις.
Κάνε κι ένα διάλειμμα.
Πρέπει να κοιμηθείς.

Μέχρι πότε θα μου το κρατάς;

Συγγνώμη.
Κι έχεις δίκιο για το ποτό.

Περάσαμε αυτές τις φριχτές εκλογές ο πατέρας μου πέθανε, κι εσύ συνέχεια έφευγες.

Πάλι μουρμούρα;

- Εγώ φταίω για τα προβλήματά μας;

Από πότε με μισείς;
Τι έκανα και μου συμπεριφέρεσαι σαν να είμαι σκουπίδι στη μέση του δρόμου;
Εγώ είμαι τόσο απαίσια ή αυτή είναι τόσο καλύτερη;
Αυτό είναι, σωστά;
Πες μου τι κάνει που εγώ δεν το κάνω.
- Πες μου και θα το κάνω.

Έριξα το αμάξι στο δέντρο.
Δεν ήταν ατύχημα.

Ήθελα να νιώσω κάτι.
- Σταμάτα.

Τίποτα δε χρειάζεται να κάνεις.

Έλα εδώ.
Δε φταις εσύ.
Πες μου τι χρειάζεσαι.
- Πες μου.

- Μ' έχεις.

- Θέλω να σε μάθω.

Δε σε ξέρω καθόλου.
Θες να σου πω πώς μεγάλωσα, για τον Ιλάι και το Ναυτικό.
Ναι.
Θέλω απαντήσεις.
Δεν τις αξίζω;
Πες τα όλα, κύριος.
Τζέικ;
Τζέικ.
Δεν μπορώ να σου απαντήσω αυτές τις ερωτήσεις.
Τι;

Δεν μπορώ να σου απαντήσω.
Στο παρελθόν, έχω κάνει πράγματα που θα σε τρόμαζαν και θα σε εμπόδιζαν να με κοιτάξεις ξανά με τον ίδιο τρόπο.
Έχω κάνει πολλά, Βανέσα.
Αν πίνεις τα βράδια για να κοιμηθείς, επειδή δε με ξέρεις δεν μπορώ να φανταστώ τι θα έκανες στον εαυτό σου, αν ήξερες.
Τι εννοείς;
Δε μιλάω για το παρελθόν μου, επειδή δεν μπορώ.
Κι αν μπορείς να βρεις έναν τρόπο να είσαι εντάξει μ' αυτό τότε, εσύ κι εγώ
θα είμαστε ασταμάτητοι.
Μπορούμε να γίνουμε ομάδα.

Όσα μου 'πες ήταν ψέματα.
- Όχι.

Και ποτέ δε θα
Τι είναι αυτό;
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό!
Ο Τζέικ έφυγε από τη σουίτα στις 23:00, μετά την ανακοίνωση των αποτελεσμάτων.
- Ο Τζέικ πού είναι;

Στη 01:30 ήταν στην Αίθουσα Έκτακτων Καταστάσεων.
Καλοσύνη σου που εμφανίστηκες σε ένα θέμα εθνικής ασφάλειας.
Με ενημέρωναν.
Καταγράφηκε στην NSA στις 02:00.
Μετά ξαναπήγε στον Λευκό Οίκο για ενημέρωση ασφάλειας, στις 10:00.
Πώς εξαφανίζεται για 9 ώρες ο διευθυντής της NSA εν μέσω μιας μεγάλης κρίσης εθνικής ασφάλειας;
Έψαξα στις κάμερες του μετρό, των δρόμων και των ΑΤΜ.

Ίσως ήταν στην NSA.

Η ενημέρωση στον Λ. Οίκο ήταν έκτακτη συνάντηση.
Τον καλούσαν από το γραφείο του και δεν τον έβρισκαν.
Ωραία.

Όταν θέλεις να κρυφτείς, κλείνεις το κινητό σου.
Λογικό, αν δεν είσαι ο διευθυντής της NSA κι αν δεν έχει πυροβοληθεί ο νεοεκλεγείς Πρόεδρος.
- Αλλά ίσχυαν και τα δύο.

Το κινητό του συνδέθηκε εκείνο το πρωί στο Σπρίνγκφιλντ της Βιρτζίνια.
Δε θα υπάρχουν αρκετές κεραίες για να βρούμε τοποθεσία.
Όχι, αλλά δες.
Στις 09:17 ήταν στον κόμβο του Σπρίνγκφιλντ.
- Ερχόταν στην Ουάσινγκτον.

Νομίζω πως ξέρω.
Ο γάμος είναι παράλογος.
Δεν ξέρω γιατί παντρεύονται όλοι.

Μην το κάνεις αυτό.
Το 60% των παντρεμένων διέπραξαν απιστία.
- Το 60%.

Ένας υγιής γάμος βοηθάει το ανοσοποιητικό κι αποτρέπει ασθένειες.

- Τι ξέρουμε;

Τι ξέρουμε;

Ο Φράνκι δολοφονήθηκε τη βραδιά των εκλογών.
Πυροβόλησαν τον Φράνκι Βάργκας.

Ο Τομ ομολόγησε, το έκανε για τον Σάιρους.
Μόνο που δεν το έκανε.

- Ο Σάι είναι αθώος.

- Πήρα τη σειρά του Χακ;

Στο εξοχικό της Τζένι, έπιασα σήμα από δορυφορικό τηλέφωνο.
Κάπου εδώ είναι.

Είναι κοντά, λαμβάνω σήμα.
- Της Τζένι;

Βρες το.

- Πώς πάμε;

- Του Τζέικ.

Τελευταία, το σήμα εντοπίζεται στο σπίτι του, στην NSA και σ' αυτό το μοτέλ στην Εθνική Οδό, δωμάτιο 215.
Έχει πάει 11 φορές απ' τη βραδιά των εκλογών.
Από εκεί θα οργανώνει την επιχείρησή του.
Όταν θα δίνει συνέντευξη, πηγαίνετε να δείτε το δωμάτιο.
- Ισχύει η συνέντευξη;

Αλλά θα είναι.
Νομίζω πως πρέπει να μιλήσετε.
Το εκτιμώ που ήρθες.

Ούτε συνέντευξη, ούτε τίποτα.

- Τι θες να τελειώσει;

Δεν μπορώ άλλο μαζί του.

- Όλο αυτό με διαλύει.

Είσαι γυναίκα της Ουάσινγκτον.

- Το έχω κάνει κι εγώ.

Δεν είναι γερουσιαστής που έβγαινα μαζί του γιατί έτσι έπρεπε.
Ο άντρας μου είναι.

Ώστε θες τον Τζέικ;
- Θέλω να είμαι ευτυχισμένη.

- Εντάξει.

Δεν μπορείς να είσαι έτσι απλά.

- Όχι.

Θες διαζύγιο;

- Μόλις παντρευτήκαμε.

Ίσως.
- Θες να μείνεις σε φυτεία στη Χαβάη;

Χρυσό μου, έχεις χάσει τον μπούσουλα.
Υποφέρεις, παντρεμένη μ' έναν άντρα που δεν ξέρεις και δεν αντέχεις και χωρίς να έχεις ιδέα τι θέλεις τελικά.
Ξύπνα.
Έχεις δουλειά να κάνεις και δε θα ευτυχήσεις μέχρι να την κάνεις.

Θα δουλεύεις για την Αμερική.
Παντρεύτηκες κάποιον που υπηρετεί τη χώρα του.
Εδώ μέσα, μπορεί να θες να του σπάσεις το κεφάλι ενώ κοιμάται αλλά έξω, ο Τζέικ Μπάλαρντ είναι δημόσιος λειτουργός.
Θυσιάζεται, έτσι ώστε ο απλός πολίτης να πιστεύει πως είναι ασφαλής και να προσποιείται τον χαρούμενο.
Μπορεί να μη σ' αρέσει το φύλλο σου, αλλά αυτό έχεις.
Παίξε μ' αυτό.
Κι ενώ θυσιάζεσαι γι' αυτό το υπέροχο έθνος και είσαι η γυναίκα που χρειάζεται, βρες και τι είναι αυτό που θες.
Κάν' το γρήγορα, Βανέσα.

Εσύ, είσαι ευτυχισμένη;
Θα γίνω Πρόεδρος των ΗΠΑ.
ʼκουσες τι είπα;
Δεν είμαι παντρεμένη.

Χαμογελάω όποτε θέλω.

Γι' αυτό, η συμβουλή μου είναι να το χωνέψεις.
Χώνεψέ το και κυβέρνησε τον κόσμο.
Αν δεν πίστευα πως η Μέλι Γκραντ κι ο άντρας μου έχουν τις αξίες του πατέρα μου και του ονόματος Μος δε θα συμμετείχα στις εκλογές.

Να τα φωτογραφήσουμε όλα, χάρτες, σχεδιαγράμματα, όπλα.
- Ό,τι έχει ο Τζέικ, να καταγραφεί.

Ακούγεται καλό, αλλά νιώθεις μόνος.

Έλα, Τσάρλι, η συνέντευξη άρχισε.
Η κατάσταση είναι πρωτόγνωρη.
Η χώρα ψήφισε τον Φρανσίσκο Βάργκας, αλλά θα δει πως η Μέλι Γκραντ είναι αφοσιωμένη, όσο ήταν κι ο Κυβερνήτης Βάργκας.
Δε νομίζω πως η πολιτική των Γκραντ θα ενθουσιάσει αυτούς που θέλησαν να εκλέξουν έναν Δημοκράτη και θα δουν τελικά μια Ρεπουμπλικανή
- να μπαίνει στο Οβάλ Γραφείο.

Φιλελεύθεροι ως το κόκκαλο και Δημοκρατικοί.
Δημοκρατικοί της Μασαχουσέτης.
- Βρήκατε τίποτα;

- Είναι εντελώς άδειο.

Καθάρισε το δωμάτιο.

Θα σε πάρω εγώ.
Τζίφος το μοτέλ;
- Τι κρύβεις;

Η προσπάθεια να με παρακολουθήσεις;

Εντελώς απεγνωσμένη.

- και ξαφνικά το βρήκα.

Ήταν που θα έβγαζες μια Πρόεδρο έντιμα.
5-7-2-6-7-4-4-1-8-7.
Σου ακούγεται γνώριμος ο αριθμός;
Θα έπρεπε.
Ο ελβετικός λογαριασμός που μου άνοιξες από τον οποίο έγινε έμβασμα ώστε να φαίνεται ότι πλήρωσα τον Τομ για να παγιδεύσει τον Σάιρους.
Σ' εμπιστεύτηκα.
Σε άφησα να με πείσεις πως ο Σάιρους σκότωσε τον Φράνκι.
Κι όλα αυτά, γιατί;
Για να με ενοχοποιήσεις ότι του την έφερα;
- Τι τρέχει;

Η Μέλι Πρόεδρος είναι το τέλος ή ένα βήμα προς κάτι μεγαλύτερο;
Ίσως ήθελες να βοηθήσεις, αλλά να στείλεις λεφτά στο όνομά μου
Μη μιλάς!
Η Μέλι θα γίνει Πρόεδρος, όπως ήθελες.
Μην κάνεις ερωτήσεις στις οποίες δε θες απαντήσεις.
Μπαμπά
Είναι ώρα να φύγεις.
Τώρα!
Τι τρέχει;

Γιατί υπάρχει πληρωμή στον Τομ από την κόρη μου;
Αυτό;
Είναι μια δικλείδα ασφαλείας.
Δε θα ήθελες να επικρατήσει η συνείδησή της.
Κάποτε ήταν κοντά στον Σάιρους Μπιν κι έχει τάσεις αυτοκαταστροφής όταν πρόκειται για έννοιες όπως η δικαιοσύνη και τα σχετικά, επομένως
- Έτσι μπορώ να την ελέγχω.

Αν πιστεύεις ότι θα σ' αφήσω να την απειλείς
Η Ολίβια Πόουπ υπηρέτησε τον σκοπό της.
Θα κάνει πρόεδρο τη Μέλι Γκράντ.

Τώρα, μπορεί να θεωρηθεί βάρος και ν' αντιμετωπιστεί κατάλληλα.
Ανεξαρτήτως αυτού, κάθε ανάσα που θα παίρνει από εδώ και πέρα θα είναι ένα δώρο από ψηλά.
Καλά θα κάνεις να το θυμάσαι αυτό.
Να δείχνεις ευγνωμοσύνη.
Αν όχι, θα φροντίσω να αναφέρω πως η Ολίβια Πόουπ ίσως είναι πρόβλημα, αν συνεχίσει και το ίδιο ισχύει για τον πατέρα της.
- Δεν είπα αυτό

Διότι, θα μου έλειπαν οι συναντήσεις μας.
Κάθε ανάσα, Ιλάι.
Κάθε ανάσα.
- Τζέικ.

Όχι.
Θα σου τηλεφωνούσα.
Για τα λεφτά, δικαίως το σκέφτηκες, αλλά δεν πλήρωσα εγώ τον Τομ
Έλα.
Πού πηγαίνουμε;
Πού πηγαίνουμε;
- Δεν πλήρωσα εγώ τον Τομ Λάρσεν

- Τι να περιμένω;

Δώσ' το.
Τζέικ!
Πού πηγαίνουμε;
Τι σου συμβαίνει;
Δεν πλήρωσα τον Τομ για να σκοτώσει τον Βάργκας.
Ο πατέρας μου το έκανε και το φόρτωσε σ' εμένα, δεν ξέρω γιατί.
Ξέρω μόνο πως ο Σάιρους θα εκτελεστεί, ενώ εγώ θα έχω το Οβάλ, και δεν το θέλω.
Δεν
Δεν είμαι τέτοιος άνθρωπος.
Αν προσπαθήσω να τον βοηθήσω, θα μπλέξω.

Πού είμαστε;
Πρέπει να ομολογήσω κάτι.
Τι πράγμα;
Έλα μαζί μου.
Πες το μου εδώ.
Πρώτος κανόνας της αυτοάμυνας.
Ποτέ μην μπαίνεις στο αμάξι.
Έχασες τον έλεγχο της κατάστασης στο γκαράζ από τη στιγμή που μπήκες.

Τι άλλο θες να ομολογήσεις, εκτός από τον φόνο της Τζένιφερ Φιλντς;
- Σκότωσες και τον Φράνκι Βάργκας;

Διαφώτισέ με.

- Σκότωσες την Τζένι.

- Γιατί;

Επομένως είσαι πάλι μαζί του;

- Αυτόν θα συναντούσες στο μοτέλ;

Σε διέταξε να σκοτώσεις την Τζένιφερ και να εξαφανίσεις ό,τι θα αθώωνε τον Σάιρους
- Η Τζένιφερ έπρεπε να πεθάνει.

Προσπάθησα, με τη Βανέσα.
Να την αγαπήσω, να είμαι καλός, να είμαι ο εαυτός μου.
Ήταν καλή μαζί μου.

Δεν μπορούσα ν' απαρνηθώ ποιος είμαι και τι εκπαιδεύτηκα να κάνω.
Να υπακούω, να δέχομαι κάθε αποστολή.
Να σκοτώνω.

Αυτός είμαι.

Και τη νύχτα των εκλογών μ' έστειλε να σκοτώσω την Τζένιφερ.

Απόδοση Διαλόγων / Συγχρονισμός X-ScandalTeam
Τζέικ.
Σε παρακαλώ, αυτό δεν είναι
Τι κάνουμε εδώ;
edward - cami - vskan entakma

Όχι.

Τζέικ, σε παρακαλώ.
- ʼσε με να φύγω.

Ακολούθησα κατά γράμμα τις διαταγές του πατέρα σου.
Η Τζένιφερ έπρεπε να πεθάνει.
Αυτή ήταν η αποστολή.

Επιμέλεια / Διορθώσεις Orama
Στα χαρτιά, τουλάχιστον.

Τζένιφερ Φιλντς, η Ολίβια Πόουπ.

Γεια σας.
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων X SUBS TV