# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση:

Όταν πετάς πάνω από τη Νέα Υόρκη τη νύχτα είναι σαν να κοιτάς προς τα κάτω σε εκατομμύρια αστέρια.
Και κάθε αστέρι θα μπορούσε να είναι η ζωή ενός ατόμου που ονομάζει αυτή την υπέροχη πόλη σπίτι.
Ο μπαμπάς μου, μου είπε ότι οι άνθρωποι πάντα κοιτάζαν τα μοτίβα των αστεριών, για να προβλέψουν τι θα συμβεί στις ζωές τους, και αν θα μπορούσατε να καταλάβετε τα μοτίβα, θα μπορούσατε να γνωρίζετε τι θα συμβεί
πριν από οποιονδήποτε άλλο.
Την τελευταία φορά που είδαμε ο ένας τον άλλον μου είπε ότι στο φως κάθε αστεριού, πήρε δεκαετίες για να μας φτάσει και πως πάντα γίνεται πιο λαμπρό πριν πεθάνει.
Οπότε τώρα κάθε φορά που ένα μακρινό αστέρι γίνεται, πιο λαμπρό...
Πάντα αισθάνομαι κάπου, κατά κάποιο τρόπο, η ζωή κάποιου πρόκειται να τελειώσει.
Μου έλειψες.
Σταμάτα ακριβώς εκεί.

Είχατε ποτέ ένα όνειρο που έμοιαζε αληθινό;
Τόσο πραγματικό, που νομίζατε, ότι ήσασταν ξύπνιοι;
Απόψε, οι Νεουορκέζοι έχουν την ευκαιρία να δουν ένα εξαιρετικά ασυνήθιστο σόου, πάνω από την πόλη μας.
Ο Άσλεϊ φέρνει αναφορές για τις επόμενες δύο εβδομάδες, θα μπορέσουμε να γίνουμε μάρτυρες ενός αστεριού που γίνεται Νόβα.
Το μακρινό αστέρι, γνωστό ως Χάμιλ, πέθανε στην πραγματικότητα πριν από 30 χρόνια αλλά πήρε τόσο πολύ καιρό στο φως του για να μας φτάσει... έτσι ώστε...
- Καλημέρα Νίκι.

Ταξί;
- Είσαι σίγουρη γι 'αυτό;

Εντάξει!
Μου αρέσει η τάξη.

Ακόμη και στον αγχωτικό κόσμο του ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας.
Για μένα, είναι σαν παιχνίδι να βρίσκω την τάξη μέσα στο χάος.
ΑΑ 7349, άνεμος 360 στους 15 ° C.
Ορίστε τον διάδρομο 4 αριστερά, ελεύθερο για απογείωση.
Καλημέρα και σε σας, κύριε.
7349, έτοιμοι για απογείωση.
Καλημέρα και σε εσάς, κύριε.
Πολύ μέταλλο στον αέρα σήμερα, κόσμε.
Ας επικεντρωθούμε, εντάξει;
Ha 399 ταξί μέσω δέλτα, Άλφα, και μείνε μακριά από την Τζουλιέτ.
Ca 135, πύργος επαφής 23.9
Επικοινωνία με τον πύργο 23.9.
Είναι όλη δική σου φιλαράκι.
Ca 135, αναμένοντας την τελική άδεια για την πίστα.
Ca 135, ευθυγραμμίστε στον διάδρομο 23 δεξιά.

Επαφές αναχωρήσεις 35 μηδέν ένα μηδέν.
Εντάξει, εδώ είναι η πρώτη παρτίδα των 10 κάτω που πρόκειται να μπλοκαριστούν για την επόμενη μισή ώρα.
Ξέρω ότι γουστάρεις λίγο, χάος.
Εα 39, κάνε το τετράγωνο της βάσης, μειώστε στην ελάχιστη ταχύτητα τώρα.
Εα 39 τετραγωνισμός της βάσης,
Μειώνω στην ελάχιστη ταχύτητα.
Την τραβάω πάλι πίσω.
Μην με κάνει να φανώ άσχημα.
Στέλνεις τη μεταλλική σκύλα γύρω και χρωστάς 10 δολάρια στο ταμείο ποτών.
Αναμονή οδηγιών τελικής προσγείωσης.
Γαμώτο!
Μπράβο το παιδί.
Εντάξει, όλοι γνωρίζουμε ότι ποτέ δεν βγαίνει.
Αλλά αυτός ο φτωχός μπάσταρδος πρόκειται να γυρίσει 30 σε δύο εβδομάδες
Και ένας Θεός ξέρει πότε θα τον δελεάσουμε, για άλλο ένα ποτό.
Εις υγείαν στο τέλος της νεότητας, φίλε.
Σε αγαπάμε, Ντιλ.
Εγώ, όχι.
Ευχαριστώ, παιδιά.
Ειδικά τον Ίνκι για αυτά τα συγκινητικά, λόγια.
Είμαι ένας συναισθηματίας.
Ποιος, θα έρθει για τσιγάρο;
Α, με έπεισες, μπαγάσα.
Μπιλ;
Νόμιζα ότι το έκοψες.
Ω, ναι, το έκανα.

- Μπιλ!

Θέλεις να πάρεις λίγο αέρα;
Σίγουρα.
Λοιπόν, πολύχρονος.
Αλήθεια;
Είναι ένα από εκείνα;
Συνεπώς, η παράδοσή μας συνεχίζεται, ε;
Να είσαι σίγουρος, ότι συνεχίζεται.
Εναέριο μπαλέτο;
Αυτό είναι κάτι που δεν μπορείς να χειριστείς;
Είναι εντάξει.
- Τέλεια.

- Και θα έρθεις μαζί μου.

- Γιατί όχι;

Λοιπόν, είμαι...

Ποιος είναι αρκετά φυσιολογικός.

Μάλλον δεν είχαμε ποτέ δίκιο ο ένας για τον άλλον, έτσι;
Όχι, ούτε καν.
Σοβαρά, ποια θα έπρεπε να φέρω σε αυτό το πράγμα;
Δεν ξέρω.
Ελπίζω όμως να την βρεις μια μέρα.
Λένε, ότι οι άνθρωποι, είναι απρόβλεπτοι.
Αλλά στην πραγματικότητα, όλοι αγαπάμε τη ρουτίνα.
- Μέρα, Νίκι.

Εμένα;

Μοτίβα στις καθημερινές ρουτίνες.
Οι Αστρολόγοι εμπειρογνώμονες δεν έχουν δει ποτέ
Τόσο έντονη δραστηριότητα...
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Γεια σου κόσμε.

Τι συμβαίνει;
Ya 950, κρατήσου κοντά στον 22ο δεξιά.

Ya 950 κοντά στον 22 δεξιά
Aa 41 αναμένει τελικές οδηγίες απογείωσης.
Αa 41, άνεμοι 010 στα 10,
Ελεύθερος για απογείωση, αριστερός διάδρομο 4.
Aa 41 ελεύθερος για απογείωση, στον διάδρομο 4 αριστερά.
Κύριε, πρέπει να δέσετε την ζώνη ασφαλείας σας.
Ευχαριστώ.
Σας μιλάει ο πιλότος σας.
Λόγω της κάλυψης από σύννεφα πάνω από τρείς Πολιτείες, μπορεί να βιώσουμε μικρές αναταράξεις κατά την κάθοδο μας.
Qa 856, αναχώρηση 23, 9.

Qa 856, καλημέρα και σε σένα φίλε.
Αυτός ο Γιάνκις, είναι το πουλί σου, σωστά;
Θέλεις να του πεις κάτι;
Ga 1165, 787 κύλιση.

Αέρας 312, ανοικτός προς προσγείωση ο διάδρομος 31 αριστερά.
Sa 841, προετοιμάσου για την τελική διαδικασία προσγείωσης.
Sa 841 προετοιμασία για τελική διαδικασία προσγείωσης.
Προετοιμάσου, για προσγείωση.
Προς πλήρωμα καμπίνας, ετοιμαστείτε για προσγείωση.
Ga 950, ευθυγραμμίστε στον διάδρομο 22 δεξιά.

Ga 950, επένδυση ευθυγραμμίζομαι στον 22 δεξιά.

- Ντίλαν!

- Δεν τα κράτησες;

Φίλε, τι κάνεις;
Πύργε Κένεντι, είμαστε ακόμα ελεύθεροι για προσγείωση;
Πύργε Κένεντι, είμαστε ακόμα...
Θέλω να πάρεις τον Γιάνκι από κει, αμέσως τώρα.
Ντίλαν!
Πες του να σηκωθεί!
Sa 841, ελεύθερος για προσγείωση.
Ελεύθερος για προσγείωση.

Ω, Θεέ μου!
Νοσηρό.
Ω, Θεέ μου!
Μπορεί κάποιος, οποιοσδήποτε
Ο πατέρας σου ήταν πιλότος.
Απόστρατος από την πολεμική αεροπορία, ναι.
Αποφοίτησες πρώτος στην τάξη σου στο Πανεπιστήμιο της Νέας Υόρκης.
Ήταν μια μεγάλη μέρα για τον πατέρα μου.
Έχεις την άδεια πιλότου σου, οπότε γιατί να προσγειώνεις, εμπορικά αεροσκάφη και δεν τα πετάς, όπως έκανε και εκείνος;
Γιατί δεν είμαι αυτός.
Αρίστευσα σε εκείνες τις εξετάσεις, επειδή ήταν βασισμένες σε μια περιστρεφόμενη σειρά αλγοριθμικών μοτίβων.
Βλέπεις μοτίβα;
Υποθέτω.
Αλλά όχι σήμερα.
Βγαίνεις σε διαθεσιμότητα, εν αναμονή αναθεώρησης από το συμβούλιο.
Πόσο καιρό;
Τέσσερις εβδομάδες και την κρίση της επιτροπής.
Λυπάμαι, Ντιλ.
- Θα μπορούσε να ήταν χειρότερο.

Σχεδόν σκότωσα 900 ανθρώπους.
Εμιράτα 433.
Τι κάνεις;
"Προσοχή παρακαλώ".
"Η ασφάλεια είναι η πρώτη μας προτεραιότητα".
"Παρακαλώ παραμείνετε ήρεμοι".
Γεια.
Συγγνώμη.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Ίσως την επόμενη φορά μπορείς να δοκιμάσεις αυτό με τα ποντίκια που χορεύουν και τις νεράιδες.
Τον Καρυοθραύστης.
Ναι, αυτό.
- Είμαι ο Ντίλαν.

Σου άρεσε το εναέριο μπαλέτο;
Ναι, μου άρεσε πολύ.
Ήταν απίστευτο.
Φαίνεται έκπληκτος.
Είναι η πρώτη μου φορά στο μπαλέτο.
Μια φίλη με προκάλεσε να πάω.
Θα ήθελες, ένα ποτό;
Ή όχι.
Θα προτιμούσα να φύγουμε από εδώ...
Βασικά.
Μαζί μου;
Ναι.
Αυτό είναι τέλειο.
Είμαι η Σάρα, απλά σε περίπτωση που ήθελες να ξέρεις πως με λένε.
Λοιπόν, κατά κάποιον τρόπο, ήθελα να το μάθω.
Έλα.
- Λοιπόν, ήταν η πρώτη σου φορά;

Δεν ήταν αυτό που περίμενα.
Όχι στενά κολάν.
Ω, ευτυχώς όχι.
Ήταν περισσότερο... πιο επικό.
Ή... οικείο;
Ή και τα δύο.
Ναι, ή και τα δύο.

Ξέρεις, μου θύμισε κάπως... εκείνο το συναίσθημα που είχα, όταν ήμουν παιδί.
Θα περίμενα μέχρι να πάνε όλοι για ύπνο, και μετά θα ανέβαινα στην σκεπή να κοιτάω τα αστέρια.
Επειδή ο μπαμπάς μου ήταν πιλότος, οπότε, κάθε φορά που έβλεπα ένα αστέρι να τρεμοπαίζει, προσποιόμουν ότι ήταν αυτός που πετάει στον ουρανό και ήξερα ότι θα κοιτούσε κάτω, σε μένα.
Και αν ήμουν πραγματικά τυχερός, θα έβλεπα, ένα πεφταστέρι και θα ευχόμουν να γυρνούσε, σπίτι.
Μου αρέσει αυτό.
Θέλησες ποτέ να το κάνεις, αυτό;
Ναι.
- Ναι;

Εντάξει.

Επειδή φοβάμαι να πετάξω.
- Αλήθεια;

Φοβάμαι του θανατά.
Σωστά..
Πες μου κάτι για σένα.

Εργάζομαι στην γκαλερί Χάουαρντ Πέις, στο κέντρο της πόλης.
Θα το είχα μαντέψει αυτό, σίγουρα.
Όχι!

Λοιπόν, είναι αστείο.

Δεν ξέρω, ποτέ δεν φαντάστηκα τον εαυτό μου να εργάζεται σε μια γκαλερί τέχνης.
Λοιπόν, τι ήθελες να γίνεις;
Χορεύτρια.
Τις προάλλες στην δουλειά, έκανα ένα λάθος.
Έχασα τη ροή μου.
Και... ξέρεις υπήρχε... υπήρχε ένα αεροπλάνο...

Κάτι συνέβη.
Σχεδόν σκότωσα 900 ανθρώπους.
Το αεροπλάνο που ερχόταν...
Ποια πτήση ήταν;
As841 από O'Χερ.
Είσαι καλά;
Αυτή ήταν η πτήση μου.
Τι;
Ήμουν σε εκείνη την πτήση.
Ω, εγώ... σχεδόν σε σκότωσα.
Όχι.

Συγγνώμη, παιδιά.

Όχι.
- Μπορούμε να έχουμε, άλλο ένα ποτό;

Ξέρω ότι μόλις γνωριστήκαμε, αλλά δεν...
Σαν να γνωριζόμασταν μια ζωή;
Βασικά, θα έλεγα ότι το νιώθω λίγο πιο έντονο απ' ότι ένα τυπικό πρώτο ραντεβού.
Πέρασα πολύ καλά απόψε.
- Πώς είσαι;

Ήθελες να με βοηθήσεις, ή...;
Ξέρεις, δεν δημιουργείς πραγματικά, τέχνη.
Φτιάχνεις απλά το φόντο.
Όλα έχουν να κάνουν με το φόντο, Σάρα.
Εντάξει.
Σημαντική κατάρρευση απόδοσης.
Χάουαρντ, σταμάτα να μου στέλνεις μηνύματα.
Τζόνας!

Προσπαθώ να δημιουργήσω και με αγχώνεις.
Λοιπόν, απλά φτιάξ' το απίστευτο.
Επειδή η τέχνη είναι τόσο εύκολη.
Εντάξει.

Υποθέτω ότι θέλεις και εσύ έναν καφέ;
Γάλα σόγιας με επιπλέον δόση.
Ευχαριστώ.
Μην ανησυχείτε για μένα παιδιά, κάνω αποτοξίνωση.
Πώς ήταν;

Ήταν όμορφο.

Ναι, ήταν...

Δεν ήταν τίποτα θρησκευτικό, αλλά...
Μπούρδες, ήταν θρησκευτικό.
Λάμπεις.
Ευχαριστώ.
Εντάξει!
Φαίνεται καλό.
Εμιράτα 443.
Γεια σας;
Γεια σας, είναι ο Ντίλαν Μπράνσον, εκεί;
Ναι;
Είστε ο Ντίλαν Μπράνσον στο 818 της ανατολικής 12ης οδού;
Τι στον διάολο δεν πάει καλά μαζί σου, φίλε;
Με κόβεις!
Δεν μπορώ να πιστέψω αυτές τις μαλακίες.
Με δουλεύεις;
Πηγαίνω χαλαρά με το ποδήλατο μου και έρχεσαι και πέφτεις πάνω μου;
Σήκωσε το ποδήλατό σου, και κάν' την.
Λυπάμαι.

Ρετζίνα Τζόουνς από το Γκραντ Σέντραλ.
Ναι.

- Είναι η τυχερή σου μέρα.

Μου έλειψες.
Μπόμπι, μείνε στην γραμμή.
Γεια.
Λυπάμαι.

Γεια.
Θεέ μου, αυτό φαινόταν πολύ καλύτερα όταν το έκοψα.
Στην πραγματικότητα είχε πέταλα.
- Εντάξει.

Όχι, όχι, όχι, όχι!
Το θέλω.

Μυ... μυ... μυρίζει υπέροχα.
Θα ήθελες να φάμε πάλι δείπνο μαζί;
Είναι λίγο νωρίς, δεν νομίζεις;
Λοιπόν, θέλεις τη σύντομη ιστορία ή την μεγάλη;
- Όχι, την σύντομη.

- Δεν έχω όλη μέρα.

Λοιπόν, άρχισα να χορεύω όταν ήμουν επτά... και για μένα, ήταν κάπως το μοναδικό πράγμα που το ένιωθα βασικά σαν να ήταν εγώ, καταλαβαίνεις;
Και στα μισά της χρονιάς ως πρωτοετής... μου πρόσφεραν θέση εκπαιδευόμενης στο μπαλέτο της Νέας Υόρκης...
Που φυσικά δέχθηκα.
Έξι μήνες ήμουν εκεί...
Προσγειώθηκα αδέξια σε ένα άλμα που είχα κάνει εκατό φορές πριν... και έσπασα το γόνατο μου.
Έσχισα δύο τένοντες.
Και...
Δεν ξέρω.

Ξέρεις τι;
Πράγματα σαν αυτό...
Νομίζω ότι όλα συμβαίνουν για έναν λόγο.
Αν είναι γραφτό να γίνει, θα γίνει.

- Το χαρτί;

Κοίτα αυτό.
Υποθέτω ότι είμαι ο πιλότος που δεν μπορεί να πετάξει.
Κι εσύ η χορεύτρια που δεν μπορεί να χορέψει.
Ή μήπως μπορείς;
- Σάρα:

Τι κάνεις;
Με τι σου μοιάζει;
Έλα λοιπόν να με βοηθήσεις.
Έλα.

- Έλα.

- Έλα.

Περίμενε.
Δεν νομίζω ότι είμαι έτοιμη γι 'αυτό.
Έλα.
Το βλέπεις;
Τι ώρα δουλεύεις;
Τρείς ώρες πριν.
Ναι.
Τι είναι αυτό;
Αυτό;
Είναι όμορφο.
Ευχαριστώ.

Μου το έφτιαξε ένας φίλος για τα γενέθλιά μου.
Ενας φίλος;
Ένα αγόρι μου.
- Πρώην αγόρι μου.

- Αυτό είναι καλό.

- Αυτά είναι τα καλά νέα.

Στην πραγματικότητα... δεν νομίζω ότι θα σου αρέσει και τόσο πολύ αυτό, αλλά...
Είναι βασικά ο καλλιτέχνης που εκθέτει την δουλειά του στην Γκαλερί.
Ω, το λατρεύω.

Είναι υπέροχο.
Καλύτερα να φροντίσω να κάνω κάτι που θα τον ξεπερνά.
- Εντάξει.

Την επόμενη εβδομάδα.

Πλάκα κάνεις;
Όχι, γιατί;
- 18;

- Ποια χρονιά;

Όχι, σοβαρά; 1986;
- Ναί!

- 1986.

- Τότε είναι τα δικά μου γενέθλια.

- Το ορκίζομαι.

- Τ' ορκίζομαι.

Ορκίζομαι!
Γινόμαστε κι οι δυο μας τριάντα, την επόμενη εβδομάδα.
Δεν σε πιστεύω.
Είσαι ψεύτης.(τι μου θυμίζει)
Διάολε!

Έχεις μάτια;
- Μπορείς να οδηγήσεις;

- Δεν έχει σημασία!

Γιατί ήσουν στο δρόμο;
Αυτή είναι η τρίτη μέρα στην σειρά.
Σάρα, ερώτηση.
- Υπερβολικό;

Είμαστε έτοιμοι να κάνουμε τεχνολογικούς ελέγχους;
Δείχνω να είμαστε εντάξει για να κάνουμε τεχνολογικούς ελέγχους;
Τζόνας, ανοίγουμε την Παρασκευή το βράδυ.

Θα είναι έτοιμο.
Γιατί πάντα μου το κάνεις αυτό;
Γιατί σου αρέσει.
Εντάξει, τώρα βαρέθηκα.
Μυρίζεις ωραία.
- Είναι οι φερορμόνες.

Είναι ερωτευμένη.
Όχι, δεν είναι ερωτευμένη.
Έχει σίγουρα κάψες.
Παιδιά, σταματήστε!
Είσαι, έτσι δεν είναι;
Δεν θέλω να μιλήσω γι 'αυτό.
Δεν πλησιάζουμε καν στο να είμαστε έτοιμοι.
Χαίρομαι για σένα.
Όχι δεν χαίρεσαι.
Απλά ελπίζω ότι ξέρει πόσο τυχερός είναι.
Έλα!
Τους έχω δει, ξέρεις.
Γιατί δεν σταμάτησες φίλε;
Από ποιον δρόμο πηγαίνεις;
Μην ανησυχείς, θα κάνουμε πιο γρήγορα.
- Όχι.

Μην πας από αυτόν τον δρόμο, εντάξει;
Κατευθυνόμαστε απευθείας προς τον κεντρικό σταθμό.
- Όχι, είναι καλό.

Απλά σταμάτα το ταξί.
Τι πρόβλημα, έχεις;
- Απλά σταμάτα το ταξί, εντάξει;

Σταμάτα το ταξί, κι άσε με να βγω.

Μην φωνάζεις!

Εντάξει!

Εντάξει, τραβήξτε!
Φίλε, είσαι εντάξει;
Έι, άσε με να σε βοηθήσω να βγεις.
Κάποιος να καλέσει ένα ασθενοφόρο.
Βγάλ' το αυτό.
Αυτό θα σου ακουστεί γελοίο, εντάξει;
Αλλά... βλέπω τους ίδιους ανθρώπους, επί τρείς μέρες στην σειρά, στον κεντρικό σταθμό..
Ένας επιχειρηματίας διαβάζει μια εφημερίδα.
Ένα ζευγάρι, αγκαλιάζεται.
Μου έλειψες.
Υπάρχουν...
Εκείνα τα παιδιά που διασχίζουν τον διάδρομο.
Κάποιος ρίχνει κάτι.
Επί τρείς συνεχόμενες μέρες,
Μια έγκυος γυναίκα κάτω από το ρολόι.
Ακριβώς...
Ακριβώς στις 2:22.
Μπούμ.
Είσαι καλά.
Ταξί;
- Μέρα, Νίκι.

Ντίλαν:

Μια σταγόνα νερό.
Ένα νεκρό ζουζούνι.
Ένα αεροπλάνο πετάει πάνω από το κεφάλι στις 11:15.
Όλα είναι μέρος κάποιου μοτίβου.
- Μπορώ να σας βοηθήσω με αυτό;

Κάντε πίσω!
Νομίζω ότι τα χάνω.
Είναι ψυχίοατροι, πληρώνονται για να σκέφτονται, ότι χάνεις το μυαλό σου.
Ναι, μου συμβαίνουν διάφορα πράγματα, Ίνκι.
Πράγματα που δεν μπορούν να εξηγηθούν.
Τι μπορώ να κάνω εγώ;
Δεν ξέρω.
Τίποτα.
Πάρε με, ναι;
Ναι.
Θα κάνουμε κάτι για τα γενέθλιά σου.
Μόνο τρεις ημέρες έμειναν, Ντιλ.
Αξιοποίησε τες, όσο καλύτερα μπορείς.
9:10.

Όχι σήμερα.
Σταγόνα;
Αλήθεια;
Σταγόνα!
Τρία... δύο...
Τι στον διάολο;
Μου έλειψες.
Έι, να 'σαι.
Ναι.
Εντάξει, μπορώ να σας οδηγήσω στο...
Μπορείς να μου πεις τι σκέφτεσαι.
Τον είδες;
- Όχι, εντάξει.

- Χάρηκα για την γνωριμία.

Κυρίες και κύριοι..
Είμαστε όλοι εδώ για να δούμε το έργο ενός από τους πιο συναρπαστικούς σύγχρονους καλλιτέχνες μας...
Τον κύριο Τζόνας Έντμαν, με το τελευταίο του αφιέρωμα σ' αυτή την σπουδαία, πόλη.
Απόψε σας παρουσιάζω το άνοιγμα της... σύγκλισης.
Με συγχωρείται, κυρίες μου.
Σάρα.
Πάμε.
- Είμαστε έτοιμοι να ξεκινήσουμε.

Εντάξει.

- Ώρα για σόου.

Ντίλαν, αυτός είναι ο Τζόνας.
Γεια.
Γεια.
Εντάξει.
Έτοιμοι;
Τρία, δύο, ένα... πάμε.
Τίποτα δεν είναι τόσο αιώνιο, όσο μια πόλη.
Και είσαι η αιώνια μου αγάπη, η πόλη όλων των πόλεων.
Σχεδιασμένη, περιφραγμένη, λαμπερή, ένα κόσμημα.
Μια πολυπληθής πόλη, ομορφιάς.
Από σκιές και γεωμετρικά σχήματα που δεν τελειώνουν ποτέ.
Τα παράθυρα σου, αντιπροσωπεύουν αναμνήσεις, που κανείς μας δεν μπορεί να κρατήσει.
Οι στιγμές, ξεγλιστρούν μακριά, σαν ένας ψίθυρος στον ύπνο μας.
Τα χέρια σας σας κρατούν τον ουρανό, που αντανακλάει στην αλήθεια.
Εκεί που ο άνθρωπος κι ο Θεός, συναντιούνται στον σεβασμό μας σε σένα.
Είναι αυτό κάποιο είδος αρρωστημένου αστείου;
Τι;
Τι κάνεις;

- Τι είναι αυτό;

Πόσο καιρό το κάνεις αυτό;
- Τι συμβαίνει εδώ, φίλε;

- Ντίλαν!

Τι είναι αυτό;

Τζόνας!
- Γιατί να το κάνεις αυτό;

Αφήστε τον να φύγει!
Ασε με!

Τι κάνεις;
Σταμάτα.
Μπράβο.

Το λατρεύω αυτό, Τζόνας.
Μια ωραία νοσηρή ιστορία, για να ξεκινήσει την έκθεση.
Έχω μια άλλη καταπληκτική ερμηνεία στην γκαλερί μου, ξέρεις.
Τι;
Λάτρεψα το πως ανέμειξες με τόση κομψότητα, τα θύματα.
Μια στιγμή πριν από τις δολοφονίες.
Είναι πραγματικά εκπληκτικό.
Γιατί πράγμα μιλάει;
Δεν έχω ιδέα.
Η φωτογραφία...

Έλα, ώρα να φεύγουμε.
Τι δεν πάει καλά, με σένα;
Τι είναι αυτό;
Ξέρεις ότι ο Τζόνας είναι ο πιο σημαντικός καλλιτέχνης σε αυτή την έκθεση.
Ναι, και είναι ο πρώην φίλος σου.
Πώς... πώς είναι αυτό δυνατόν;
Αυτό το ολόγραμμα είναι το ακριβές αντίγραφο αυτών που έχω δει.
Αυτό είναι τρελό.
Πώς είναι αυτό δυνατόν;
Πώς τα ξέρει;
Ξέρεις, δεν μπορώ να κάνω αυτή τη συζήτηση αυτήν την στιγμή.
Ξέρεις που είναι η έξοδος.
- Σάρα.

Ναι, λυπάμαι πολύ.
Δεν ξέρω τι συνέβη.
Ντίλαν, αυτός είναι ο Τζόνας.
Η ενεργιτική δύναμη της έκρηξης του Χάμλιν θα είναι στο μέγιστο τις επόμενες δύο ημέρες.
Αυτό είναι ένα πολύ σπάνιο γεγονός...
Η τεράστια διάρκεια ζωής ενός μέσου αστέρα...
"Τζέικ Ρέντμοντ.
Γράμματα σε αυτή τη διεύθυνση.
"Αγαπητέ μου Τζέικ, μόλις έλαβα το γράμμα σου.
Και δεν μπορώ να διώξω το χαμόγελο από τα αυτιά μου.
Σάρα, είναι ο Ντίλαν.
Λυπάμαι πολύ για χθες βράδυ.
Αυτό το πράγμα με τον Τζόνας και το Το ολόγραμμα έφτασε πραγματικά σε μένα.
Σε παρακαλώ, τηλεφώνησε μου, εντάξει;
Η επόμενη στάση είναι στο Γκραντ Σέντραλ.
Το σκέφτηκα, ότι μπορεί να περνούσες.
Λοιπόν, εδώ είναι ο δολοφόνος, με το όπλο στο χέρι.
Πυροβόλησε μια γυναίκα και έναν αστυνομικό επιθεωρητή, στο φως της ημέρας
Προτού τον πυροβολήσουν, οι μπάτσοι.
Ένας τουρίστας από το Κλίβελαντ τράβηξε την αρχική φωτογραφία...
Και ο καλλιτέχνης πήρε την εικόνα και... και δημιούργησε αυτό το κομμάτι.
Μείνε όσο θέλεις.
Πολλαπλές ανθρωποκτονίες στο Γκραντ Σέντραλ.
Ο εγκληματίας Τζέικ Ρέντμοντ.
Όχι, όχι αυτό.
Εδώ είναι. "Μια Γυναίκα και ένας Αστυνομικός, πυροβολήθηκαν στο Γκραντ Σέντραλ.
"Τζέικ Ρέντμοντ".
Γεννήθηκε στις 18 Απριλίου 1956.
Ποιος είναι;
Είμαι ο Ντίλαν Μπράνσον.
Μιλήσαμε στο τηλέφωνο.
Θα σας ανοίξω.
Που τις βρήκες αυτές;
Στο διαμέρισμά μου.
Ήταν κρυμμένες.
Και γιατί ήρθες εδώ;
Δεν ξέρω.
Αισθάνομαι μια σύνδεση με αυτήν.
Θέλεις να μιλήσεις για σύνδεση;
Ήταν η αδελφή μου.
Ήταν το πιο ευγενικό άτομο.
Είχε μια φωνή σαν αγγέλου και τραγουδούσε, σε όλα τα κλαμπ της πόλης.
Και εδώ είναι που συνάντησε τον Τζέικ.
Νόμιζε ότι ήταν... αστεία και έξυπνη και γλυκιά.
Οι εφημερίδες είπαν ότι ήταν καταδικασμένος εγκληματίας.
Ήταν, δεν καταδικάστηκε ποτέ.
Η αστυνομία αναγκάστηκε να το πει αυτό για να σώσουν το τομάρι του.
Ακόμα δεν ξέρω Τι είχε στο μυαλό του.
Ήταν ένα είδος... ασφαλιστικής απάτης, ή εκβιασμός ή κάτι τέτοιο.
Και όλοι προσπάθησαν να την προειδοποιήσουν... η αστυνομία, οι φίλοι της κι εκείνος ο άτυχος ντετέκτιβ.

- Ο Νόα Μαρκς.

Νομίζω ότι ήταν ερωτευμένος κι αυτός μαζί της.
Είχε αυτή την επίδραση στους άνδρες.

Πίστευε ότι ο Τζέικ ήταν η αγάπη της ζωής της.
Ο Τζέικ την αγάπησε με τον ίδιο τρόπο.
Λοιπόν, είναι προφανές ότι την αγάπησε τόσο ώστε να την σκοτώσει παρά να την αφήσει να φύγει.
Αυτό είναι που έκανε εκείνη στο Γκραντ Σέντραλ;
Τον εγκατέλειπε;
Ο Ντετέκτιβ Μαρκς, είχε έρθει να δει την Ίβι, ένα βράδυ.
Της είπε πράγματα για τον Τζέικ, τα οποία, δεν τα γνώριζε.
Ήταν ένας βίαιος άνθρωπος.
Είχε σκοτώσει έναν αστυνομικό πληροφοριοδότη.
Εκείνη έλεγε συνεχώς, "Δεν το πιστεύω αυτό".
Ο Τζέικ δεν θα έκανε κακό ποτέ σε κανέναν.
Είπε ότι ήταν προορισμένοι να είναι μαζί.
Είχαν ακόμη και τα ίδια γενέθλια.
Εκείνος της είπε ότι ο Τζέικ ήταν ψυχοπαθής,
Ότι ήταν επικίνδυνος.
Κι ο Ντετέκτιβ Μαρκς, είπε πως...
Είχε ένα σπίτι.
Κάπου πάνω... στο Μίλχερσ.
"Η ταχεία για Μίντχερστ... επιβιβάζεται τώρα στην πλατφόρμα 32.
Ναι.

Αυτό βρήκαμε μετά την...
Παρ'τα.
Εγώ... δεν θα μπορούσα ποτέ να αντέξω να τα διαβάσω.
Αυτό είναι το μόνο που χρειάζομαι για να την θυμάμαι.
Η ταχεία για Μίντχερστ επιβιβάζεται τώρα στην πλατφόρμα, 32
Έι, Σάρα, πρέπει πραγματικά να σου μιλήσω.
Αυτά τα μοτίβα, αυτά τα πράγματα...
Εμείς, όλα συνδέονται.
Παρακαλώ τηλεφώνησε μου.
Για πάνω από μία εβδομάδα τώρα, καταλήγει εδώ, στο Γκραντ Σέντραλ.
Τι σε έκανε να το κάνεις αυτό;
Είναι το Γκραντ Σέντραλ.
Είναι εμβληματικό για την Νέα Υόρκη.
Δουλεύω πάνω σε αυτό το πράγμα, επί 8 μήνες πολύ πριν συναντήσεις το αγόρι σου.
Η ταχεία για Μίντχερστ επιβιβάζεται τώρα στην πλατφόρμα 32.
Ναι, αλλά οι ίδιοι άνθρωποι.
Θέλω να πω, ο... επιχειρηματίας,
Το ζευγάρι που αγκαλιάζεται.
Γεια, μου έλειψες.
Τα παιδιά απ' το σχολείο... η έγκυος γυναίκα.
Τους... τους βλέπει.

Οι ίδιοι άνθρωποι.

Τους ίδιους ανθρώπους;
Η ταχεία για Μίντχερστ επιβιβάζεται τώρα στην πλατφόρμα, 32.
Λοιπόν, όχι ακριβώς... τους ίδιους ανθρώπους, αλλά το...
Δεν ξέρω, τον ίδιο τύπο ανθρώπων.
Νο... νομίζει ότι είναι ένα μοτίβο.
Σοβαρά;
Ένας επιχειρηματίας σε ένα σιδηροδρομικό σταθμό είναι ένα μοτίβο;
Δεν ξέρω.
Ξέρεις πως λένε τους ανθρώπους που βλέπουν μοτίβα σε όλα;
- Γεια.

Ναι...
Για την ταχεία προς Μίντχερστ.
Σου έχω νέα.
Την ταχεία για το Μίντχερστ.
Σου έχω κάποια νέα..
Η ταχεία για το Μίντχερστ.
Δεν λειτουργεί εδώ και τρεις δεκαετίες τώρα.
Τι;
Προσέξτε!
Την προσοχή σας παρακαλώ.
Η ασφάλειά σας είναι η πρώτη μας προτεραιότητα.
Παραμείνετε ήρεμοι.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Είμαι κουρασμένος και...
Λυπάμαι πολύ, Σάρα.
Λυπάμαι πολύ.
Είσαι καλά;
Τι συμβαίνει;
Ξέρω..πως σου φαίνεται..
Καταλαβαίνω..
Πόσο καιρό το κάνεις αυτό;
Μερικές μέρες.
Δηλαδή... από την ημέρα στο αεροδρόμιο Κένεντι..
Ήταν σαν να είδα τον ουρανό να σπάει..
Είδα μέσα από αυτό.
Τώρα, κοίτα αυτό.
Το όνομά του είναι Τζέικ Ρέιμοντ, σωστά;
Ήταν δολοφόνος.

- Μάλιστα..

Ήταν τραγουδίστρια..
Πέθαναν στο Κεντρικό Σταθμό ακριβώς πριν από 30 χρόνια.
Την ημέρα που γεννηθήκαμε εσύ και εγώ.
Είμαστε ..αυτοί..
- Όχι.

Κοίτα.

Έγραψα αυτές τις επιστολές σε σένα..
Και εσύ...
Μου έγραψες αυτές..
Πριν από μια ζωή.
Κοίτα.

Κοίταξέ τους..
Όλα συμβαίνουν ξανά.
- Όχι εγώ...

- Εγώ..

Δεν θέλω...

Τα μοτίβα σου..
Αυτά τα γράμματα...
Δεν σημαίνουν τίποτα.
Εννοούν τα πάντα.

Όχι, εσύ πρέπει να καταλάβεις.
Είναι ο Κεντρικός Σταθμός.
Θα μπορούσα να πάω εκεί οποιαδήποτε στιγμή της ημέρας και να βρω αυτούς τους ανθρώπους
Αν αυτό ήταν που έψαχνα.
Όλα αυτά τα μοτίβα..
Ότι νομίζεις ότι υπάρχει..
Είναι απλώς άνθρωποι.
Όχι.
Ζεις σε μια πόλη 8 εκατομμυρίων.
Φυσικά και θα κάνουν παρόμοια πράγματα.
Το ακούς αυτό;
Γάβγισμα ενός σκύλου.
Κλήση τηλεφώνου.
Αεροπλάνο.

Κόρνα αυτοκινήτου.
Κόρνα αυτοκινήτου.
Είναι η Νέα Υόρκη και όλα αυτά συμβαίνουν.
Αυτό συμβαίνει συνέχεια...
Μην το κάνεις αυτό.
Σε παρακαλώ.
Όταν είμαι μαζί σου νιώθω κάτι τόσο ξεχωριστό.
Απλά σταμάτα..
Δεν καταλαβαίνεις;
Πεθαίνει.

Εμείς είμαστε.
Πεθαίνουμε αύριο, Σάρα.
Πρέπει να δοθεί ένα τέλος τώρα, για το δικό σου καλό.
Όχι.
Δεν μπορούμε να ξαναϊδωθούμε..
- Μη μας το κάνεις αυτό.

Σε παρακαλώ, φύγε.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Μου έλειψες.
Μπορώ να σας βοηθήσω με αυτό;
Ναι;
Γεια σου, εγώ είμαι..
Πρέπει να μάθω γιατί στο Κεντρικό Σταθμό.
Και οι δύο έχετε αυτή τη σύνδεση.
Είναι απλά σύμπτωση.
Δεν πιστεύει σε αυτό.
Ή θεραπεία, προφανώς.
Σάρα, αυτό πρέπει να σταματήσει.
Δεν μπορείς να μας το κάνεις αυτό..
Στον εαυτό σου..
Είναι καταστροφικό.
Να μείνουμε για λίγο χώρια μερικές μέρες.
Είδες τον τρόπο που με κοίταξε.
Ήθελε να με σκοτώσει.
Είναι εκτός ελέγχου, Σάρα.
Δεν είσαι ασφαλής εδώ.
Το εννοώ.
Τον αγαπώ.
Τον αγαπώ τόσο πολύ.
Δεν ξέρω τι είναι, απλά έχουμε αυτή τη σύνδεση.
Αστερισμοί..
Χάρτης του διαστήματος..
..Ηλεκτρομαγνητικές μετατοπίσεις..
Στην ατμόσφαιρα της γης.
Η θεωρία της σχετικότητας, του Αϊνστάιν..
Χαρούμενα γενέθλια.
Οι επιστήμονες πιστεύουν ότι το ηλεκτρομαγνητικό πεδίο γύρω από τη γη επηρεάζεται, από τον υπερκαινοφανή αστέρα/i
Από το αστέρι που πέφτει..
Όλο και περισσότερο μπορούμε να επιβεβαιώσουμε πόσο ζωντανός και αποτελεσματικός είναι ο κόσμος μας στην πραγματικότητα
Ακόμη και ένα αστέρι που εκρήγνυται, 30 έτη φωτός μακριά προκαλεί στον πλανήτη μας, δράση και αντίδραση..
Η επιστήμη αρχίζει να...
Τι δεν καταλαβαίνω;
Το πεφταστέρι που βλέπουμε στην πραγματικότητα έχει συμβεί 30 χρόνια πριν..
Έτσι όταν κοιτάμε τον απέραντο νυχτερινό ουρανό δεν βλέπουμε μόνο τα πεδία του σύμπαντος, κυριολεκτικά, κοιτάμε πίσω, στο ίδιο το χρόνο.
Επιστροφή στο χρόνο.
Μπορώ να σε βοηθήσω, μ' αυτό;
Μου έλειψες..
Βλέπω την ημέρα που πεθαίνω.
- Γεια σου.

Είσαι καλά;
Ναι.
Jfk, παρακαλώ.
Μια γυναίκα γελάει.
Μπορώ να σας βοηθήσω με αυτό;
Μπορώ να σας βοηθήσω με αυτό;
Ευχαριστώ.

Κουδούνι.
Ακολούθησε το κουδούνι.
Μια πόρτα κοπανάει.
Μερικές μέρες στο Μίντχερστ θα κάνουν θαύματα για σένα.
Σάρα.
Όχι.
Τζόνας.
Είσαι ο Νόα Μαρκς.
Απλά μην το απαντήσεις.
Σάρα, πού είσαι;

Σκατά.
Τι;
Η πτήση μας ακυρώθηκε.
Αλλαγή σχεδίου.

Σειρήνα.
2:15. κομπρεσέρ.
Πάω να βγάλω τα εισιτήρια.
Θα σε συναντήσω στο ρολόι.
Εντάξει.
Η ταχεία για Μίντχερστ επιβιβάζεται τώρα στην πλατφόρμα 32.
Κόρνα αυτοκινήτου.
Έι, τι δεν πάει καλά με σένα;
Κύριε!
Κύριε, κατεβείτε από το όχημα!
Σάρα, πού είσαι;
Ξέρω τι είναι τα μοτίβα.
Βλέπω την ημέρα που πεθαίνουμε.
Δύο εισιτήρια για το Μίντχερστ παρακαλώ.
Τι;
Μίντχερστ
Πριν από 30 χρόνια, ίσως.
Το Πουκίπσι, θα σας πάει εκεί.
Αυτό μας κάνει, 52 δολάρια.
Πουκίπσι.
Χέρια πίσω από την πλάτη σας, κύριε.
Εντάξει.
2:17.

Γιατί πήδηξες στο αυτοκίνητο;
Κύριε, σταματήστε ακριβώς εκεί.
Βάλτε τα χέρια σας πίσω από την πλάτη σας...
- Άνθρωποι θα πεθάνουν, φίλε.

Δώσε μου τα χέρια.
Έλα τώρα!
Σωστά, πέτα το όπλο!
Εντάξει, εντάξει.
Αυτό είναι.

- Σε προειδοποιώ.

- Βάλε κάτω το όπλο.

Τρία.
Δύο.
Ένα.
Κεφάλια κάτω!

Ορίστε.
Δύο εισιτήρια για Πουκίπσι.
Νόμιζα ότι είπες πως πάμε στο Μίντχερστ.
Τι είναι αυτά που λες;
Είσαι έτοιμη;
Λυπάμαι.
Περίμενε, τι τρέχει;
- Πάρε τα χέρια σου μακριά από μένα.

Μείνε μακριά μου.
Σταμάτα!
Με αγαπάς, Έβελιν.
Μόλις με αποκάλεσες Έβελιν.
Αλλά με αγαπάς.
Όχι.
- Πες το.

Πες το!
- Πες μου πως μ' αγαπάς!

Σάρα!
Τον έφερες εδώ;
Τον έφερες εδώ;
Ένας επιχειρηματίας.
Ένας επιχειρηματίας.
Η ταχεία για Μίντχερστ επιβιβάζεται τώρα στην πλατφόρμα 32.
Ένα ζευγάρι αγκαλιάζετε.
Ένα ζευγάρι αγκαλιάζετε.
Μου έλειψες.
Υπάρχει πάντα μια γραμμή από μαθητές σχολείου.
Και μια έγκυος γυναίκα...
Στέκεται κάτω από το ρολόι.
Δεν θα είναι ποτέ δική σου.
Όχι!
Ω, Θεέ μου!

Όχι!
Ρίξε το όπλο κάτω!
Ακίνητος!

Η ταχεία για Μίντχερστ επιβιβάζεται τώρα στην πλατφόρμα 32.
Η ταχεία για Πουκίπσι επιβιβάζεται τώρα στην πλατφόρμα 32.
Μπουμ.
Όχι!
Όχι!

Όχι.
Ένα άστρο, γίνεται πιο λαμπρό, πριν πεθάνει.
Θεέ μου.
Ο ήλιος ανατέλλει για μας.
- Θέλω περισσότερο από εσένα..

Όλα αυτά τα χρόνια, η ιστορία έλεγε, ότι ο Τζέικ ήταν ένας δολοφόνος.
Αλλά στην πραγματικότητα είχε παγιδευτεί από μπάτσους για να προστατέψουν τον δικό τους.
Και στο τέλος, μόνο η αγάπη θα μπορούσε να αποκαλύψει την αλήθεια.
"Αγαπητέ μου Τζέικ,
Μόλις έλαβα το γράμμα σου.
Και δεν μπορώ να διώξω το χαμόγελο από τα αυτιά μου.
Δεν καταλαβαίνω γιατί αισθάνομαι... έτσι όπως αισθάνομαι σε τόσο μικρό χρονικό διάστημα.
Δεν πίστευα ποτέ μια τέτοια αγάπη ήταν δυνατή.
Γεια.
Είναι 2:23.
Τα καταφέραμε.
Όπως ήταν αναμενόμενο, το ετοιμοθάνατο αστέρι Χάμλιν, εξαφανίστηκε τελικά.
Αλλά κάπου, με κάποιο τρόπο ένα άλλο αστέρι γεννήθηκε, μετά.
Οι προβλέψεις του πατέρα μου τελικά μετά από τόσα χρόνια, τελικά ευδόκησαν.
Είχε δίκιο όταν έλεγε ότι στις ζωές όλων, έρχεται κάποια στιγμή... ή στην δική μου περίπτωση, πολλές...
Που το σύμπαν ανοίγεται για λίγες μόνο στιγμές για να μας δείξει τι είναι πραγματικά δυνατό.
11:15.
Δεν υπάρχει αεροπλάνο.
Μετάφραση: