# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είσαι πολύ όμορφη.
Και είσαι δικιά μου.
Δικιά μου.
Καλημέρα.
Πως είμαστε σήμερα;
Λίγο αναστατωμένη.
Είδα ένα απαίσιο όνειρο για τον Μπένεντικτ.
Ήταν απλά ένα όνειρο.
Δε χρειάζεται να ανησυχείς.
Σκέφτομαι ότι είναι σημάδι για άσχημα πράγματα που μπορεί να συμβούν.
Αυτό θα σε βοηθήσει.
Ευχαριστώ.
Πέγκι!

Πέγκι;
Βιρτζίνια
Άκουσα ότι έψαχνες για έναν Άγγλο στρατιώτη που λέει ότι είναι κατάσκοπος.
Τσακώσαμε έναν κοντά στο Μπλάντφορντ.
Λέει ότι ήταν ανάμεσα τους στη Νέα Υόρκη υπό τις διαταγές του Ουάσινγκτον.
Φερ' τον έξω.
Μπρούστερ;
Σαμπ.
- Αυτός είναι ο δικός σου;

- Περιμένετε!

Είναι δικός μας.
Τι συνέβη στον Γούντχολ;
Τη τελευταία φορά που τον είδα έψαχνε τρόπο να το σκάσει.
Ας ελπίσουμε ότι βρήκε τρόπο.
Νομίζω ότι τον είδα στο Μπλάντφορντ.
Δε μπορεί να πήγε μακριά.
Το σχέδιο μας ήταν να φτάσουμε στον ποταμό Ελκ.
Μάθαμε ότι ήταν εκεί ο Λαφαγιέτ.
- Ο Λαφαγιέτ;

Έχουν ένα καράβι κοντά στην ακτή.
- Πάντα περιπολούν.

Καλή όρεξη.
Πρώτη φορά φυλακισμένος;
Τρίτη.
Για αμαρτίες ή λάθη;
Με κάλεσαν..;
Και εμάς.
Έγραψα στον Ρόμπερτ Μόρις ζητώντας τριάντα μέσα μεταφοράς για τον στρατό.
Θα χρειαστώ από εσάς μια καταμέτρηση από κάρα, σκηνές και άλογα, όπως και μικρά πλοιάρια για να στήσουμε πλωτήρες.
Για μια επίθεση και από ξηρά και από θάλασσα στο λιμάνι της Νέας Υόρκης.
Όχι.

Οι πλωτήρες είναι για να ξεγελάσουμε τον Στρατηγό Κλίντον, ώστε να νομίζει ότι κάνουμε επίθεση στη Νέα Υόρκη.
Κύριε, να... ρωτήσω γιατί αλλάξατε τη γνώμη σας;
Ο Λαφαγιέτ έλαβε πληροφορίες από αξιόπιστη πηγή στο στρατόπεδο του αντιπάλου, ότι ο στρατηγός Κορνουάλς είναι ευάλωτος στη Γιόρκταουν.
Θα χρειαστεί να αποκρύψουμε τον πραγματικό προορισμό μας ακόμα και από τους δικούς μας στρατιώτες.
Μέχρι να φτάσουμε στο Ντέλαγουερ, θα πρέπει να πιστεύουν ότι πηγαίνουμε στο Στάτεν Άιλαντ.
Το να κρατήσουμε τους δικούς μας στο σκοτάδι δεν είναι δύσκολο.
Δύσκολο θα είναι να εξαπατήσουμε τον Κλίντον.
Μπορώ να πάω με ένα στράτευμα στο Ρόουντ Άιλαντ.
Θα πιστέψουν ότι συναντιόμαστε με τους Γάλλους γκι να επιτεθούμε στην Νέα Υόρκη.
Δεν είναι καλή ιδέα να χωρίσουμε τον στρατό.
Κύριε, φαίνεται ότι υπερισχύει ο εχθρός στα χαρτιά.
Οπότε χρειαζόμαστε όλους όσους έχουμε.
Θα ήταν καλύτερα όταν απορρίπτεις μια πρόταση να έχεις κάποια άλλη να προτείνεις.
Έχω.
Έχω κάποιο τρόπο να πείσουμε τον Στρατηγό Κλίντον ότι θα επιτεθούμε στη Νέα Υόρκη, και δε χρειάζεται να κουνήσουμε κανέναν από τη θέση του.
Ίσως ο Κλίντον καλέσει στρατεύματα από τη Βιρτζίνια για να οχυρώσει τη πόλη.
- Αν πιστέψει το γράμμα...

Τι του έγραψες πια που είναι τόσο πειστικό;
Εμ... δεν είναι τίποτα σημαντικό.
Γιατί τότε τόση μυστικότητα;
Αν θες να μάθεις τόσο πολύ, είναι... ένα ερωτικό γράμμα.
Από ποιόν;
Από εμένα... σε εσένα.
Μου είχες πει για τα κουτσομπολιά.
Απλά στηρίχτηκα σε αυτά που πιστεύει η Ανν Μπέιτς.
Ε λοιπόν, τώρα πρέπει να μου πεις περισσότερα.
Δεν έχεις και πολλή εμπειρία με ερωτικά γράμματα.
Είσαι σίγουρος ότι είναι πειστικό;
Αρκετά, θα έλεγα.
Είσαι σίγουρη ότι η κ. Στρονγκ δεν ξέρει ότι το πήρες;
Κατάφερα να το πάρω από τα πράγματα της χωρίς να το αντιληφθεί.
Ποιός να το πίστευε ότι ο Ταγματάρχης Τάλματζ θα εκφράζεται τόσο ωραία;
Ειδικά όταν λέει ότι θα του λείψει η μικρή του πόρνη όταν θα φύγει για την Νέα Υόρκη.
Τι κάνεις;
Θα το πάω στον κύριο Χένρι.
Δεν είναι αργά για να έρθεις κ εσύ μαζί μου.
Είναι καλύτερα να μείνω εδώ...

Τι δε μου λες;
Σου έχω πει όσα ξέρω.
Εκτός από τον πραγματικό λόγο που θες να μείνεις εδώ.
Η Άννα Στρονγκ.
Μου έχει κάνει πολλά απαίσια πράγματα.
Δεν συγχωρώ εύκολα, και δε πρόκειται να φύγω αν δεν την κανονίσω αυτοπροσώπως.
Μέρι... θύμισε μου να μη σε νευριάσω ποτέ.
Δώσε τα χαιρετίσματα μου στον Τζόζεφ.
Πρόσεχε τον εαυτό σου.
Και τον μικρό Τόμας.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Ο γιατρός λέει ότι είσαι καλά, όπως και το μωρό.
Αν μείνεις ξαπλωμένη και ξεκουράζεσαι.
Τον πιστεύεις;
Κάτι σε ανησυχεί, το βλέπω.
Άκουσα ότι δίνει αμοιβή σε όποιον σκοτώσει τον Άρνολντ, ο Κυβερνήτης της Βιρτζίνια, ο Τζέφερσον.
Το συζητούσαν κάτω στην αγορά.
Κάποιος σύντομα θα το κάνει.
Το ελπίζω.
Και τότε θα τον ξεφορτωθώ μια και καλή.
Ειλικρινά, με πείραξε αυτό που είπε για τον Τζον.
Ότι με αγαπούσε, ακόμα και μέχρι το τέλος.
Ο Ταγματάρχης Άντρε πάντα σε αγαπούσε.
Ράγισε η καρδιά του όταν σε είδε με κάποιον άλλον.
Σε ήθελε πολύ περισσότερο απ' ότι ήθελε να καταφέρει τον Άρνολντ.
Να το θυμάσαι.
Μάλλον είναι τα ψώνια από την αγορά.
Πάω να τα πάρω.
Σου είπα ότι θα γύριζα πίσω.
Συγνώμη που άργησα τόσο πολύ.
Αλλά γύρισα κοντά στην άνοιξη...
- Το ξέρω.

Έπρεπε να φύγω πάλι.
Και μετά σου επιτέθηκαν οι φύλακες, και ξέφυγες με τις 500 λίρες του στρατού, το ξέρω.
Πώς;
Ο Γούντχολ μου το είπε.

Μου είπε ότι του έσωσες τη ζωή εκεί πέρα.
Ναι.
Δεν ήθελα να γίνει όλο αυτό.
- Το ξέρω.

Άκου, μάζεψε τα πράγματα σου, πάρε αυτό το αγόρι.
Και θα σας πάω σε ένα μέρος που δεν ξέρετε.
Είναι κρύο, αλλά τόσο όμορφο.
Ο Σίσερο δεν είναι εδώ.
Είναι με τον Στρατηγό Άρνολντ.
Είναι ο προσωπικός του βοηθός.
Βρίσκονται κάπου κοντά στη Βιρτζίνια.
Άμπιγκεηλ;
Η κ. Άρνολντ, είναι έτοιμη να γεννήσει.
Συγνώμη.
Θα πάω να τον βρω.
Όχι.
Μπορώ να τον βρω.
- Ακίνμποντε...

Άμπιγκεηλ!
Φοβάται λέει ότι δε θα την ξαναδεί.
Όταν διάβασα ότι μιλάει για μια επίθεση μεγαλύτερη από οποιαδήποτε άλλη, ήξερα ότι έπρεπε να το δείτε, κύριε.
Έχετε απόλυτο δίκιο, κυρία μου.
Ποιος είπατε πως σας έδωσε αυτές τις πληροφορίες;
Στο στρατόπεδο, το όνομα της ήταν Μέρι Σμιθ.
Αλλά το πραγματικό της όνομα ήταν Γούντχολ, γυναίκα του...
Αβραάμ Γούντχολ.
Ναι.

Ο ένας τους αρνείται το εύκολο χρήμα γιατί θέλει να πολεμήσει, και ο άλλος διακινδυνεύει τη ζωή του για να κατασκοπεύσει για εμάς.
Μακάρι να είχαμε περισσότερους σαν τους Γούντχολς.
Και για τους Μπέιτς, φυσικά.
Κάνατε εξαιρετική δουλειά, κυρία μου.
Για επιβράβευση των προσπαθειών σας, κανόνισα μια μικρή συνάντηση.
Ελεύθερος.
Τζόζεφ.
Η μικρή μου κατάσκοπος.
Η σύζυγος σας υπηρέτησε το Στέμμα με υποδειγματικό τρόπο, Λοχία.
Ευχαρίστησε τη εκ μέρους όλων μας.
Τζόζεφ.
Κύριε, δε ξέρω... κατά πόσο μπορούμε να εμπιστευτούμε τις πληροφορίες αυτές, μιας και προέρχονται από ανεπαλήθευτες πηγές.
Η κυρία Μπέιτς διείσδυσε στο στρατόπεδο στο Ουάιτ Πλέινς πριν το Νιου Γουίντσορ.
Είναι αρκετά αξιόπιστη, κατά τη γνώμη μου.
Και ο Ουάσινγκτον έχει τρελαθεί με την Νέα Υόρκη από τότε ο Χάου τον έκανε να το βάλει στα πόδια.
Ακόμα και έτσι, κύριε, πρέπει να είμαστε επιφυλακτικοί.
Επιφυλακτικός θα είμαι.
Θα χρειαστεί να πάρω κάποιους από τους άνδρες του Κορνουάλς.
Δε πρόκειται να του αρέσει αυτό, τη στιγμή που ο Άρνολντ επιστρέφει στον Βορρά και οι φύλακες χάνουν τον ηγέτη τους.
Χάνουν τον ηγέτη τους;
Ο Συνταγματάρχης Σίμκο τραυματίστηκε σοβαρά στη μάχη.
Είναι στα τελευταία του, απ' ότι ξέρω.
Παρόλα αυτά, ο Τσάρλι θα πρέπει να προσαρμοστεί.
Πρέπει να υπερασπιστούμε τη Νέα Υόρκη.
Κύριε;
Σε σχέση με την ασφάλεια που λέγαμε, μπορώ να παραδώσω εγώ τις εντολές στη Γιόρκταουν;
Φυσικά.
Πάμε.
Τι συμβαίνει;
Δεν είναι αυτός.
- Βούλωσε το.

Ε, ρε βλάκα.
- Σου είπα ότι έλεγα την αλήθεια, σωστά;

Με τόσα που διακυβεύονται, πρέπει να είμαστε προσεκτικοί.
Είσαι καλά;
Μια χαρά.
Σε είδα στο Μπλάντφορντ.
Εσύ ήσουν που πυροβόλησες τον Σίμκο;
Φυσικά.

Τη τελευταία φορά που τον είδα, ανέπνεε ακόμα.
Μπορούσα να τον πετύχω μετά, αλλά έπρεπε να πάω τα σχέδια των Άγγλων στον Ουάσινγκτον.
- Του έστειλες το γράμμα, έτσι;

Έχω λάβει απάντηση από την Εξοχότητα του, ότι εγκατέλειψε την Νέα Υόρκη και κινείται Νότια με τον δικό στρατό του και τον δικό μας.
Μου έδωσε διαταγές να πάω να τους βοηθήσω.
Που θα τους συναντήσουμε;
Γιόρκταουν.
Ο Στρατηγός έχει λάβει τα αιτήματα σας για περισσότερους στρατιώτες, αλλά δυστυχώς, δε μπορεί να τους μεταφέρει αυτή τη στιγμή.
Βασικά, χρειάζεται ο ίδιος περισσότερους από τα δικά σας στρατεύματα όσο πιο γρήγορα γίνεται για άλλη εκστρατεία.
- Άλλη εκστρατεία;

Νέα Υόρκη.
Ο Ουάσινγκτον σκοπεύει να επιτεθεί, και ο Στρατηγός Κλίντον χρειάζεται όλες τις δυνάμεις που μπορείτε να στείλετε για να υπερασπιστούμε το λιμάνι.
Άλλα μας λένε οι πληροφοριοδότες μας.
Πείτε στον στρατηγό ότι θα του στείλουμε όσους μπορούμε αύριο.
Μπορείτε να αποχωρήσετε όποτε θέλετε.
Στρατηγέ, κάτι ακόμα.
Μπορώ να κρατήσω σημειώσεις από το στρατόπεδο για την αναφορά μου στον Στρατηγό Κλίντον;
Το στρατόπεδο είναι στη διάθεση σας.
Σας ευχαριστώ.
Η πληγή δε κλείνει.

Την έχουμε καθαρίσει όσο μπορούμε αλλά ακόμα δεν επουλώνεται όσο θα θέλαμε.
Άλλη λύση;
Προσευχές.

Μπορώ να σας στείλω τον ιερέα.
Όχι.
Συνταγματάρχη, αν έχετε κάποια συγγενικά σας πρόσωπα, καλό θα ήταν να τους γράψετε.
Να κανονίσετε τις υποθέσεις σας.
Γιόρκταουν

Πρέπει να βρω τον Στρατηγό Ροσαμπόου για να του δώσω την αναφορά μου.
Εις το επανιδείν.
Αυτός είναι ο Τόμας;
Τόμας!
Ή εσύ είσαι πιο γρήγορος ή εγώ γίνομαι πιο αργός!
Έλα εδώ!

Αβραάμ;
Γεια σου.
Είσαι καλά;
Επέστρεψες σώος και αβλαβής.
Προσπάθησα αρκετά.
Το ήξερα ότι θα τον έβρισκες.
Δεν αμφέβαλα ούτε στιγμή.
Δε χρειάζεται κρυβόμαστε πια, έτσι;
Πάει και ο Σάμιουελ Κούλπερ, ε;
Δε μου άρεσε και ποτέ.
Όποτε είσαι έτοιμος.
Ναι, δώσε μου μια στιγμή με τη γυναίκα μου.
- Φυσικά.

Μου έλειψες πολύ.
Δεν θα έπρεπε να ήσασταν εδώ.
Είναι πολύ επικίνδυνα.
Θέλω να πάρεις τον Τόμας και θα κανονίσω με τον Μπεν να φύγετε.
Και που θα πάμε;
Πίσω στο Σετάουκετ.
Και τι θα κάνεις εσύ;
Θα μείνω εδώ.
Δε φεύγω χωρίς εσένα.
Ο Ουάσινγκτον μετακινεί τον στρατό λόγω πληροφοριών που εγώ έστειλα.
Και είμαι εδώ για να πολεμήσω.
Δε μπορώ να εγκαταλείψω τώρα.
Και εγώ δε μπορώ να εγκαταλείψω εσένα, Αβραάμ.
Δε θα φύγω.
Έχουμε φτάσει μέχρι εδώ, δε μπορούμε να κάνουμε πίσω.
7.000 βαρέλια ρυζιού, 10.000 λίβρες παστό μοσχαρίσιο και χοιρινό κρέας,
Εκατό τόνοι σανό και βρώμη για τα άλογα τους, αλλά μερικά από αυτά τα πήρε ο Άρνολντ όταν έφυγε.
Έριξε κρυφά πυρομαχικά στον Τζέιμς ποταμό για να έχει χώρο για τον καπνό που θέλει να πουλήσει.
Οπότε τους λείπουν πολεμοφόδια.
Αρκετά για τα κανόνια.
Έχουν 140 από αυτά.
140, μάλιστα.
Και;

Είναι έτοιμος να πολεμήσει.
Απλά πες μας που θες να πάμε.
Θα καταλάβουμε τα αναχώματα που έχει εγκαταλείψει ο εχθρός κοντά στην περιοχή Πίτζεον.
Μόλις τα ενισχύσουμε, θα τα επεκτείνουμε χρησιμοποιώντας τα σαν κάλυψη.
Μετά θα σκάψουμε δύο παράλληλες γραμμές μέχρι να φτάσουμε τον στόχο μας τα οχυρά 9 και 10.
Πρώτα θα πρέπει να περάσουμε το οχυρό των τυφεκιοφόρων που βρίσκεται στη περίμετρο.
Είναι καλά προστατευμένο.
Αν όμως καταρρεύσει, θα ακολουθήσουν και τα υπόλοιπα.
Ο ναύαρχος Ντε Γκρας θα μεταφέρει 24 από τα πλοία μας στο σημείο που ορίσατε.
Ο Συνταγματάρχης Όνλι έχει φτάσει.
Το στράτευμα του Ρόουντ Άιλαντ βρίσκεται στη διάθεση μας.
Ωραία, όσο προχωράμε, ελπίζω πως οι φίλοι μας στο νερό θα μας παρέχουν αρκετή κάλυψη.
Ταγματάρχη, βάλε τους στρατιώτες να αρχίσουν να ενισχύουν
- τα αναχώματα αμέσως.

Ελάτε, άνδρες, βγείτε εκεί έξω!
Δε μπορούν να μας σημαδέψουν το βράδυ.

Απλά ρίχνουν στα τυφλά!

Στρατηγέ.
Ελάτε!
Πως και είσαι τόσο ενημερωμένη στα σχέδια του Τζον;
Δε καταλαβαίνω τι εννοείς.
Είναι μια απλή ερώτηση.
Δε μπορώ να φανταστώ ότι θα μοιραζόταν έτσι τα σχέδια του για τον Άρνολντ σε ένα δείπνο με την υπηρέτρια του.
Παραποιείτε τα λόγια μου.
Αλήθεια;
Μήπως εσύ παραποιείς την αλήθεια;
Μου είπες πως οι επαναστάτες σε έστρεψαν εναντίον του Μπένεντικτ όταν ήσουν στο στρατόπεδο τους.
Αλλά άρχισε πολύ πριν όλο αυτό, σωστά;
Σταμάτα.
Ταράζεσαι δίχως λόγο.
Δεν κάνει καλό στο μωρό.
Πριν τις συνωμοσίες εναντίον του συζύγου μου... κατασκόπευες τον Τζον εκ μέρους των επαναστατών.
Ο Μπένεντικτ είπε ότι ο Τάλματζ ήταν πάντα ένα βήμα μπροστά στο Ουέστ Πόιντ, και για αυτό πιάσανε τον Τζον.
Εσύ είσαι ο λόγος που πέθανε!
Όχι.
Ποτέ δεν ήθελα να τον βλάψω.
Απλά τους προειδοποίησα για την προδοσία του Άρνολντ.
Βούλωσε το.
Στείλε μου τον γιατρό και μετά φύγε από το σπίτι.
- Πέγκι...

Φύγε!

Φύγε πριν σε διώξω μόνη μου.
Αιμορραγείς.
Έρχεται το μωρό.
Όχι, είναι νωρίς ακόμα.
Πέστε κάτω!
Μείνετε πίσω!
Στοχεύστε με τα κανόνια!
Ρυθμίστε σε σχέση με τον άνεμο και στοχεύστε τους αντιπάλους.
Είπα να ρίξετε πάνω στη πλώρη, όχι μέσα!
Καιρός να τους δείξουμε πως είναι ένας πραγματικός στόλος.
Πυρ!
Είναι μπροστά μας.
Κάντε σήμα στον υπόλοιπο στόλο, να καθαρίσουν το πεδίο για επίθεση.
Σημαδέψτε!
Προσεγγίστε τη δεξιά πλευρά!
Τι στο διάολο κάνει;
Δεν ακολουθεί το σινιάλο.
Γιατί μου στέλνει άλλο σινιάλο και κάνει του κεφαλιού του;
Ακυρώστε την εντολή!
Στοχεύστε και πυρ κατά βούληση!
Μα τί κάνουν;
9 Οκτωβρίου
Πυρ!
Χρειάζεστε νερό;
Νερό;
Οι μαλάκες οι κόκκινοι κάνανε το μαγαζί μου ατελιέ!
Πέντε γκινέες σε όποιον καταστρέψει το σπίτι μου!
Από το υπόγειο μέχρι τη καμινάδα!
Ευπρόσδεκτα τα χρήματα σου, Νέλσον!
Αστόχησες.
Προσαρμόστε τα για πιο κοντινή απόσταση!
Είμαστε έτοιμοι, κύριε!
Πυρ!
Πήγαινε πιο κει, βαρκάρη.
Άσε με να σου δείξω πως γίνεται.
Κοπελιά!

Περίμενε.

Σήκωσε τον!

Το περπάτημα βοηθάει στον πόνο.
Δε μπορώ.

Τι είναι;
Το μωρό είναι ανάποδα.
Πρέπει να καλέσεις τον γιατρό.
Δεν υπάρχει χρόνος.
Καλύτερα να μείνω.
Όχι.

- Δε μπορώ.

Ο Σίσερο ήταν και αυτός ανάποδα.
Μια μαία με βοήθησε να τον γυρίσουμε εκείνη τη μέρα, και με έμαθε να κάνω το ίδιο.
Αλλά πρέπει να με εμπιστευτείς.
Βοήθεια!

Κρατήσου, Γούντι!
Εσύ!

Είμαι νεκρός;
Θέλουμε νερό!
Τόμας, σου είπα να περιμένεις έξω.
- Ο μπαμπάς είναι εδώ.

Έιμπ;

Όχι, θεέ μου.

Μέρι.

Έιμπ, αυτό θα πονέσει.
Πρέπει να σταματήσω την αιμορραγία.
Το πρόσωπο σου...

Προσπάθησε να μη μιλάς.
Ο Σίμκο είναι από εδώ.
Κύριε;
Θέλατε να μας δείτε;
Ο Στρατηγός Κορνουάλς με ενημέρωσε ότι αυτό το μέρος δεν είναι ασφαλές, και δε μπορεί να σας εξασφαλίσει τη διάσωση σας από τον Στρατηγό Κλίντον.
Πολλοί από εσάς, πριν έρθετε σε έμενα, πριν έρθετε στον Ρότζερς, ήσασταν αρχικά στη πολιτοφυλακή των επαναστατών του Ηπειρωτικού στρατού.
Σας συμβουλεύω να φύγετε... και να ξαναπάτε στις πρώην μονάδες σας αν συμβεί το οτιδήποτε.
Η δικαιολογία σας θα είναι ότι σας αιχμαλώτισαν οι Άγγλοι και βρήκατε ευκαιρία τώρα να ξεφύγετε.
Αλλιώς, θα σας κρεμάσουν όλους σας.
Δε μπορούμε να σας αφήσουμε πίσω.
Θα φύγω με το πλοίο "Μπονέτα"
μαζί με τους υπόλοιπους τραυματισμένους αξιωματικούς.
Οι Γάλλοι θα σας αφήσουν να περάσετε;
Ο Ουάσινγκτον θα τους πείσει.
Είναι άνδρας με τιμή.
Πηγαίνετε.
Όσο ακόμη μπορείτε.
Όσο ο Ντου Ποντς επιτίθεται στο οχυρό εννέα, εγώ επιτίθεμαι στο δέκα με τουφέκια.
Και με μόνο είκοσι άνδρες.
Με τον λόχο σου να με καλύπτει, μπορούμε να το τελειώσουμε σήμερα κιόλας, φίλε μου.
Όχι!

Οι άνδρες του Λόρενς σκοτώθηκαν από τις εχθρικές δυνάμεις.
Μπορούμε να περιμένουμε περισσότερες επιθέσεις γύρω από τα οχυρά τους.
Δε θα μας ακούσουν καν να ερχόμαστε.
Δε θα έχουν χρόνο ούτε να αντιδράσουν.
Εξοχότατε, προτείνω να περιμένουμε.
Να προστατεύσουμε τις δυνάμεις μας από το πεδίο μάχης και τα πλοία μας να τους βομβαρδίσουν μέχρι να λυγίσουν.
Και πόσο θα περιμένουμε;

Δεν έχουν αρκετά πυρομαχικά.
Για τις οχυρώσεις τους.
Μπορεί να μας έδειξαν ισχύ στην αρχή, αλλά δεν έχουν για πολύ ακόμα.
- Πώς το ξέρεις αυτό;

Όταν ήταν στο αντίπαλο στρατόπεδο, παρατήρησε ότι τους τελείωνε το μπαρούτι, ότι ήταν αρκετό για απλή πορεία, αλλά όχι για πολιορκία.
Θα αφήσουν ότι έχουν για τα κανόνια, όχι για τις οχυρώσεις.
Τώρα ή ποτέ, Η απελευθέρωση πρέπει να έρθει.
Θα αρχίσει η επίθεση το βράδυ.
Εντάξει, γύρισα το μωρό.
Πρέπει τώρα να κάνεις τα υπόλοιπα.
Σπρώξε!
Σπρώξε!
Επίθεση!
Πάρτε τα κανόνια τους!
Γυρίστε τα προς τη πόλη!
Πυρ!
Πηγαίνετε προς την ακτή!
Πάω στη κουζίνα, κύριε.
Πείτε μου αν χρειάζεστε κάτι.
Ήταν συνετό να έρθεις όσο εγώ είμαι αδύναμος.
Είχα ένα άλογο κάποτε.
Τον Βουκεφάλα.
Μπορεί να τον θυμάσαι.
Από την Ανδαλουσία.
Δυνατό, αριστοκρατικό, αξιόπιστο.
Πολύ όμορφο πλάσμα.
Πέθανε... από ένα δηλητηριασμένο μήλο.
Δάγκωσε το.
Δάγκωσε.
Από όλους τους άνδρες που έχω μετατρέψει από αδύναμα ανθρωπάκια σε πολεμιστές... εσύ μπορεί να είσαι η καλύτερη μου δημιουργία.
Πώς σου φάνηκε;
Ήταν πεντανόστιμο.
Σε ευχαριστώ.
Τέτοια γεύση έχει η ελεημοσύνη.
Γλυκόπικρη.
Ήθελα τόσο πολύ να σε σκοτώσω, Τζον.
Ακόμα θέλω, για να είμαι ειλικρινής, αλλά αφού σε είδα να προστατεύεις τους άνδρες σου πριν, άλλαξα γνώμη.
Έχεις κερδίσει το δικαίωμα να με καταστρέψεις.
Καν' το.
Όλη η φύση είναι ένας κύκλος... δημιουργίας και καταστροφών.
Και μετά από τόση καταστροφή σε αυτόν τον πόλεμο, Τζον, είναι ώρα να τα αφήσουμε αυτά στην άκρη.
Εδώ και πολύ καιρό το σκεφτόμουν.
Οπότε, βλέπεις, δε σπάω τον κύκλο αλλά απλά τον ακολουθώ... με τη φυσική του πορεία.
Είσαι αδύναμος.
Πρέπει να δημιουργήσουμε έναν καινούργιο κόσμο από τον παλιό.
Αυτή η διαμάχη είναι μέρος του παλιού κόσμου.
Αυτή η γνώση είναι πικρή.
Αλλά ο καρπός είναι γλυκός.
Είναι ότι πιο όμορφο έχω δει.
Ποιο θα είναι το όνομα του;
Έντουαρντ.
Σαν τον πατέρα μου.
Είναι ισχυρό όνομα.
Δεν ήταν δικό σου φταίξιμο.
Η Θεία Πρόνοια έπαιξε τον κυριότερο ρόλο στις ζωές μας και καμιά μας δε θα μπορούσε να το ξέρει από πριν.
Σε έφερε σπίτι μου, για καλό και για κακό.
Αλλά μου έσωσες τη ζωή.
Και των δυο μας.
Δε μπορώ να βοηθήσω τον γιο μου τώρα... οπότε χαίρομαι που μπορώ να βοηθήσω τον δικό σου.
"Yankee Doodle."
(Τραγούδι που χρησιμοποιούσαν οι Άγγλοι για να κοροϊδεύουν τους Αμερικάνους των αποικιών, και συνδέεται με την Αμερικάνικη Επανάσταση σαν πατριωτικό τραγούδι.)
Αλτ!
Είναι συνήθεια του στρατηγού Κορνουάλς να μην παρευρίσκεται σε επίσημη ήττα του στρατού του;
Φοβάμαι ότι ο στρατηγός είναι άρρωστος.
Λυπάται πολύ.
Σχεδόν τέσσερα χρόνια πριν, ο Στρατηγός Γκέιτς δέχθηκε το ξίφος του Στρατηγού Μπουργκόινς στη Σαρατόγκα.
Σήμερα, η Αμερικάνικη και Γαλλική συμμαχία τιμάται... με το να δεχθεί το δικό σας.
Απόδοση διαλόγων thal-b