# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θα προσευχηθείς για την ψυχή μου όταν εξετάζεις το πτώμα μου για να επιβεβαιώσεις τον θάνατό μου;
Βεβαίως.
Αυτός είναι ο Σάμιουελ Ντράμοντ ή Ντραμ, κι ο άλλος είναι ο Φράνσις Θάτσερ.

- Ο Ντραμ.

Δεσποινίς Ριντ.
Πρώτη φορά είναι ήσυχος.
Δεν νομίζω ότι ο κος Ντρέικ θα συγκινηθεί ιδιαίτερα από αυτό.
Δράκουλας του Μπραμ Στόκερ
H Ripper Street SubzTeam παρουσιάζει
Ripper Street

Απόδοση διαλόγων quickmemo, witch4, nana Bladesinger, giourkas
Επιμέλεια Laterano7
Ματίλντα, θα αργήσεις.
Για στάσου, έμεινες άγρυπνη όλη νύχτα;
Τι είναι αυτό που σε απορρόφησε τόσο;
Βρικόλακες;

Πήγαινε να ετοιμαστείς.
Όταν ο κόμης πήγε στο Λονδίνο, έφτιαξε το λημέρι του στο Γουαϊτσάπελ, όπως κι εσύ.
Εφιάλτης ήταν.
Πώς πήγαινε το τραγουδάκι;
Αυτό που του τραγουδούσες πριν.
Εκείνο, με το μικρό κορίτσι, που μου μαθαίνεις.
Ησύχασε.
Τι σόι παιδικό τραγούδι είναι αυτό;
Την κάνει τηω δουλειά του, σωστά;
Κρόκερ!
Τι;
Έφυγε.
Είσαι βλαμμένος;

Πρόσεχε, Λοχαγέ.
Στον Ναθάνιελ δεν αρέσει αυτό το υβρεολόγιο.
Έτσι κι αλλιώς, η κυρά σου δεν είναι καμιά απερίσκεπτη.
Δεν νομίζω ότι αυτή τη στιγμή διασχίζει τη Μάγχη.

Να ελπίζεις να έχει δίκιο.
Χριστέ μου, Κέιτλιν, τρελάθηκες;
Ξύπνησα άπλωσα το χέρι να αγγίξω τον γιο μου αλλά ο γιος μου δεν ήταν εκεί.
Έχει φροντίδα κι ασφάλεια.

- Έλα εδώ.

Βγήκε ο ήλιος, κορίτσι μου κι η φάτσα σου ξεχωρίζει σαν τη μύγα μες στο γάλα.
Δεν μπορώ να σε προστατεύω αν την κοπανάς.
'σε τις νουθεσίες, Έιμπελ.
Ξέρω τον κίνδυνο.

Όλα καλά, όμορφα και κατανοητά.
Μπορείς να μην ξεσπάς σε εμάς;

Σε θέλουμε ασφαλή, κάπου που να μπορούμε σε προσέχουμε.
Δεν θέλουμε να επιστρέψεις στην αγχόνη.
Οπότε, θα γυρίσεις μόνη σου στην κουκέτα σου ή μήπως θέλεις να σε τσουβαλιάσει ο Νέιτ;
Ας κοπιάσει.
Έλα.

Επιθεωρητά Ντρέικ, Επιθεωρητά Ριντ.
Είναι οι καινούριοι χώροι ψύξης.

Διατηρούν το κρέας έξι μήνες χωρίς να χαλάσει.
Έξι μήνες;
Ποιος θέλει να φάει τόσο πολυκαιρισμένο κρέας;
Νούμερο 25.
Σας προειδοποιώ, κύριοι, το θέαμα είναι άσχημο.
Θεέ μου.
- Τον Τζάκσον.

Τον Αμερικανό;

Ζήτησα να φέρουν και ηλεκτρικές λάμπες.
Μαθαίνει γρήγορα.
Τα χέρια του κρεμασμένου είναι δεμένα στους καρπούς.
Υπήρχε και κάποιος άλλος δεμένος εδώ.
Ορίστε η κηλίδα, και είναι μεγάλη.
- Κύριε Θάτσερ!

Αυτόν που βρισκόταν εδώ, ή κάποιος τον κουβάλησε ή έφυγε μόνος του.
Αν συμβαίνει το δεύτερο, δεν θα έχει πάει μακριά με τόσο αίμα που έχει χάσει.
- Οι άνδρες θα ερευνήσουν όλη την αγορά.

Το δέρμα έχει τρυπηθεί στην καρωτίδα και στην κερκιδική αρτηρία κάτω από τον μυ.
- Αυτό;

Παλιότερο κι όχι από κάποιο εργαλείο ακριβείας.
- 'ρα πέθανε από αιμορραγία;

'ρα τον σκότωσαν με στραγγαλισμό.
Και μετά τον άφησαν να αιμορραγήσει.

Το αίμα είναι ο λόγος.
Το πτώμα αυτού του φουκαρά έχει υποστεί αφαίμαξη.
Του έχει αφαιρεθεί μέχρι και η τελευταία ρανίδα.
Για ποιο λόγο, πιστεύεις;
Την άλλη, που ήταν δεμένη στην καρέκλα, την βρήκαμε.
Βρες κι άλλα.
Να βρεις τα πάντα.
Κι άλλο διατιτραίνον τραύμα.
- Ίδια μέθοδος.

Ήταν ζωντανή όταν προσπάθησαν να την αφαιμάξουν.
- Ξέφυγε, όμως.

Ήθελε να συγκρατήσει την αιμορραγία καθώς έτρεχε να σωθεί.
Δεν υπάρχουν αμυντικά τραύματα.
Στην στοματική κοιλότητα η βλεννώδης μεμβράνη δεν έχει υποστεί ζημιά.
Δεν υπάρχει αιμορραγία τριχοειδών αγγείων.
Ο τρίτος κι ο τέταρτος.

- Τι έγινε;

Βρήκατε τον άλλον;

Όμως δεν την στραγγάλισαν.
Πες στον Θάτσερ να τους μεταφέρει στο τμήμα.
Χρειάζομαι τα νυστέρια μου.
Πού πας;
Να κάνω την δουλειά μου, Ντρέικ.
Το αιμάτωμα στον λαιμό του ήταν από σκοινί.
Δεν έχει τραύματα μέσα στο στόμα.
Τα τριχοειδή στα μάτια του δεν είχαν σπάσει, άρα δεν στραγγαλίστηκε.
Έχει εμφανή θλάση στον τρίτο και τέταρτο αυχενικό σπόνδυλο και ζυγίζει τουλάχιστον 55 κιλά.

Για να σπάσει ο λαιμός ενός άνδρα με τέ- τοιο βάρος θα πρέπει να πέσει από ύψος τουλάχιστον δυο μέτρων.
Δουλειά επαγγελματία που παραπέμπει σε εσένα, Πρόμπιν.
Εξετάζεις τους, πρόσφατα, απαγχονισμέ- νους κι επιβεβαιώνεις τον θάνατό τους.
Εντυπωσιακή αστυνομική δουλειά, Λοχαγέ παρότι δεν είσαι αστυνομικός.
Αναρωτιέμαι αν μοιράστηκες τις εξειδικευμένες φαντασιώσεις σου με τους φίλους σου στην οδό Λίμαν;

Γιατί, άραγε;
Ίσως επειδή φοβάσαι για το τι θα μπορούσα να τους πω...
Θυμάσαι τι σου υποσχέθηκα ή μήπως αμφιβάλλεις για την ειλικρίνειά μου;
Θα με βοηθήσεις, λοιπόν, στην έρευνά μου ή όχι;
Ποια, προσφάτως, απαγχονισμένα πτώματα φρόντισες να μην φτάσουν στους ομαδι- κούς τάφους τις τελευταίες δυο μέρες;
Θέλω δυο λεπτομέρειες.
Το όνομά του και πού τον έστειλες.
Να σας συστήσω τον Πέρσιβαλ Μονκς.
Έσπασε το κεφάλι της πεθεράς του με σκαλιστήρι τζακιού και τον απαγχόνισαν.
Τον κρέμασαν χθες κι έστειλαν το πτώμα στο νοσοκομείο για εκσπλαχνισμό.
Πώς το ανακάλυψες, Τζάκσον;
Απλά ακολούθησα τα ίχνη, Επιθεωρητά.
Θα προχωρήσουμε ή θέλετε να συνεχίσω τη φιγούρα;
Όχι, ας πάμε παρακάτω.
Μάλιστα...
Η γλώσσα της υποδηλώνει σκορβούτο.
Τα δόντια της είναι χαλαρά σαν τα πλήκτρα σε πιάνο σαλούν.
Ντρέικ;
Σκορβούτο.
Λόγω στερήσεων από κάποιο μεταναστευτικό ταξίδι, ίσως.
Πολωνέζα.

Κατά Μάρκον 3:11.
Περίεργο που είναι στα Αγγλικά.
Κατά Μάρκον, ποιο;
3:11.
Εδώ είμαστε.
"Και τα πνεύματα τα ακάθαρτα, όταν αυτόν εθεώρουν, προσέπιπτον αυτώ."
Έχουμε κι άλλα στοιχεία.
Το βλέπετε αυτό;

Το σήμα κατατεθέν μια ράφτρας.
- Υφαντουργείο.

Πολωνοί καθολικοί έφτασαν πολύ πρόσφατα στην πόλη μας.
Oι αριθμοί δεν είναι τόσο διογκωμένοι ώστε να μην μπορούμε να βρούμε μια ράφτρα μέσα στα κάτεργα του Γουαϊτσάπελ.
- Τι την σκότωσε, Τζάκσον;

Ειλικρινά.
Δεν οφείλεται στην αφαίμαξη;
Όχι, καθόλου.

- Πώς εξηγείς το αίμα που ήταν καλυμμένη;

Το μοναδικό τραύμα που φέρει είναι η οπή στον λαιμό, που έγινε με το ίδιο εργαλείο, αλλά δεν την αφαίμαξε.
Αντιθέτως, είναι γεμάτη αίμα.
Όπως προείπαμε, ίσως, δεν πρέπει να μάς απασχολήσει τόσο το αποτέλεσμα όσο ο τελικός σκοπός.

Δεν υπάρχει κάτι βάρβαρο.

Μπορεί να χαρακτηριστεί και αριστοτεχνικό.

Τι συμβαίνει στο αίμα όταν αλλοιώ- νεται, Λοχαγέ;

Εκτός αν το διατηρήσεις κρύο, Ριντ.
Διατιτραίνοντα τραύματα που έγιναν με δεξιοτεχνία και με καθαρά εργαλεία.
Μια πράξη που υλοποιήθηκε έχοντας πλήρη γνώση της ανάγκης για ψύξη.
Όπως τα ψυγεία στην κρεαταγορά.
Αυτός εδώ, η σορός του εκτελεσμένου όπως μας είπαν, αποκτήθηκε πρόσφατα από το νοσοκομείο του Λονδίνου.
Αυτός που ψάχνουμε κινείται στον ιατρικό κόσμο.
Κε Ριντ, δεν ξεχνώ τι σήμαινε κάποτε το νοσοκομείο για εσάς.
Θα κάνετε μια βόλτα στο Λονδίνο, το απόγευμα;
Μάθετε πώς έχασαν τη σορό.

Εγώ θα κάνω μια επίσκεψη στην πολωνική κοινότητα.
Τον αρχιφύλακα Θάτσερ.
Ναι, πάμε να ταράξουμε λίγο τα νερά.
Εσύ βρες τι την σκότωσε.
Δεν μπορώ να το χωνέψω όταν συνεχίζεται αμείωτα, κύριε, αυτή η εισροή ξένων.
Πρέπει να κλείσουμε τις πύλες της πόλης.

Έχουμε αρκετά δικά μας προβλήματα.
Είσαι γεμάτος συμπόνια, αρχιφύλακα.
'νοιξε την πόρτα, παλικάρι μου.
Είναι Πολωνέζα, 20 ετών.

Λοιπόν κοιτάξτε τη φωτογραφία της.
Είναι νεκρή, καταλαβαίνετε;
Δολοφονήθηκε μισό μίλι από εδώ.
Δεν έχει κάποια φίλη που μπορεί να μας μιλήσει γι' αυτήν;
Δεν θα κοιτάξετε, δεσποινίς;
Συγνώμη, δεν μιλάω πολωνικά.
Γιατί δεν κοιτάτε;

Πρέπει να μιλήσετε με τον επιστάτη.

Αυτή η πληγή χρειάζεται φροντίδα.
Θα μας αφήσετε να σας φροντίσουμε;

Σας παρακαλώ, ο επιστάτης θα επιστρέψει.

Στο διάολο με τον επιστάτη.

Έλα!

Αγκνιέσκα αυτό ήταν το όνομά της.
Φίλη σας;
Οι μητέρες μας ήταν.
Της είπαν πού θα με βρει κι εγώ τη βοήθησα να βρει δουλειά.
Λοχαγέ Τζάκσον, η κοπέλα έχει μια μολυσμένη πληγή.

Βλέπεις να φοράω σκουφάκι στο κεφάλι μου και άσπρο κολάρο στον λαιμό μου, Ντρέικ;
- Όχι.

Επίδεσμοι και ιώδιο.

Αφήστε εμένα.
Βασική εκπαίδευση, κύριε.
- Με συγχωρείτε, δεσποινίς.

Θέλετε να πείτε ότι απλά εξαφανίστηκε;
Αν είχε ενημερώσει δεν θα ήταν αγνοούμενη, έτσι δεν είναι;
Σας παρακαλώ, πρέπει να φύγω, αλλιώς δεν θα έχω δουλειά όταν επιστρέψω.
Θα πεινάσω και θα το έχετε βάρος στη συνείδησή σας, Επιθεωρητά.
Όχι, δεσποινίς, μην μου λέτε εμένα για συνείδηση.
Αυτό το κορίτσι στράφηκε σε εσένα για καθοδήγηση.
Μου φαίνεται ότι τελικά την οδήγησες στο θάνατό της.
Τώρα, αν θέλεις να φύγεις, θα μου μιλήσεις αλλιώς θα σε συλλάβω.
Θα σε βάλω σε ένα κελί και θα ξεχάσω τον λόγο.
Είπε μόνο ότι της ζητήθηκε να συναντήσει έναν άντρα.
Της είπε ότι έπρεπε, απλά, να τον συνοδεύσει και θα πληρωνόταν 1.000 φορές παραπάνω από όσα θα έβγαζε ράβοντας.
Θα πουλούσε τον εαυτό της.
Αν θα άνοιγε τα πόδια της για χρήματα;
- Όχι, δεν... εγώ... ποτέ...

Το ορκίστηκε.
Πρέπει να την λήστεψαν.

Όχι, δεσποινίς, δεν ήταν η ληστεία ο λόγος του θανάτου της.
Μπήκαν σε μεγάλο κόπο για να το κάνουν.
Τότε αν εσείς, ένας αστυνομικός, δεν γνωρίζετε πώς μπορώ εγώ, μια ράφρτα, να σας βοηθήσω;
Τώρα, μπορώ να επιστρέψω για να δω αν με απέλυσαν από τη δουλειά μου;
Συνόδευσέ την.
Μάλιστα, Επιθεωρητά.
Δεν σου λείπει το σπίτι σου;
- Η Κρακοβία;

Επέλεξα να φύγω.
Δεν το ένιωθα, πλέον, σπίτι μου.
Σπίτι είναι ένα καλοσυνάτο μέρος και εκεί υπήρχε πάρα πολύ κακία.
- 'ρα χαίρεσαι που δεν επέστρεψες;

Εσείς είστε από εδώ;

Όμως σήμερα είδατε τις πινακίδες των δρό- μων κι ακούσατε τον ήχο του καμπαναριού.
Ζούμε εκεί από όπου καταγόμαστε και συνεπώς μάς υπενθυμίζει ποιοι είμαστε.
Υποθέτω, ναι.
Αυτά μου λείπουν.
Αυτός είναι;
Αν της δημιουργήστε προβλήματα, κύριε, εσείς θα αντιμετωπίσετε χειρότερα.
- Η θέα του αίματος σε τρομάζει, Ντράμοντ;

Πάντως μερικούς τους τρομάζει.
Είναι μια έμφυτη φοβία τόσο αναπόφευκτη στη φύση του ανθρώπου όσο το ίδιο του το αίμα.
Ξέρεις πού βρίσκεται το Γουαϊόμινγκ, Ντράμοντ;
Στην Αμερική, φαντάζομαι.
Κερδίζεις βραβείο.
Υπάρχουν μεγάλα βουνά εκεί και μεγάλα βουνίσια περάσματα γεμάτα άσπιλο χιόνι.
Είδα έναν άνδρα έναν φίλο μου, ο οποίος ξεκοιλιάστηκε από έναν Ινδιάνο Κομάντσι προτού προλάβω να τον πυροβολήσω.
Ο φίλος μου πέθανε.
Είμαι γιατρός, οπότε όπως καταλαβαίνεις αυτή η ανημποριά...
Το μόνο που μπορούσαν να κάνω είναι να βλέπω το αίμα του να χύνεται μπροστά στα μάτια μου.
Ένας λευκός κόσμος βάφτηκε κόκκινος.
Δις Ματίλντα, οι επισκέψεις σας είναι πάντα ευχάριστες.
Ελάτε, καθίστε.

Ανυπομονώ να μάθω τα τελευταία νέα για τον Σάμιουελ Ντράμοντ.
Έχετε μιλήσει μαζί του;

Η ατολμία, όπως πιστεύει ο κόσμος, διαφυλάσσει το φύλο μας.
Θέλετε να τον κάνετε να εκδηλωθεί;
Θέλω να τον γνωρίσω λίγο.
Να μάθω τι τον στεναχωρεί ή του δίνει χαρά, τι τον ενθουσιάζει ή τι τον φοβίζει.
Υπάρχουν τρόποι για να τα μάθεις όλα αυτά, Ματίλντα.
Δεν είναι κάτι μαγικό.
Δώσε του, απλά, την ευκαιρία να μάθει κάτι για εσένα.
Δείξε του κάτι το οποίο σε παθιάζει.
Δες, αν μετά, θέλει να μοιραστεί τις σκέψεις του, μαζί σου.
Αυτή είναι σοφή συμβουλή.

Δεν θα μοιραζόμουν με κανέναν άλλον αυτές τις απορίες.
- Ούτε με τον πατέρα σου;

- Πηγαίνετε κάπου, δις Καστέλο;

Δεν είναι για ψυχαγωγικό σκοπό αλλά για δουλειά, τρόπον τινά.
Κυνηγάω μια ιστορία.
Έχει σχέση με αυτή την φωτογραφία που παίρνετε μαζί σας;
Του ανθρώπου που ήταν φίλος του πατέρα μου;
Για ποιον μιλάς;
Ο κος 'ιζακ Μπλουμ και ο άλλος, ο ραβίνος, ο Ρατόφσκι, που όλοι πίστευαν ότι σκοτώθηκε από τον 'ιζακ Μπλουμ.
Ζούσε στο Παρίσι, σωστά;
Πώς γνωρίζεις τέτοια πράγματα, Ματίλντα Ριντ;
Ο πατέρας μου κρατάει μέρος της δουλειάς του στο σπίτι.
Περιστασιακά, μου αρέσει να τα διαβάζω.
Ματίλντα υπάρχουν λίγες γυναίκες που θα στο πουν αυτό.
Αλλά ένα από τα σπουδαιότερα προτερήματα που έχουμε είναι αυτό της ανυπακοής.
Το προσωνύμιο 'νθρωπος Ελέφαντας ήταν φυσικά, ένας προσβλητικός χαρακτηρισμός.
Ο Τζόζεφ έμοιαζε με ελέφαντα, όσο μοιάζω κι εγώ.
Είμαστε επιρρεπής σαν φυλή να χαρακτηρίσουμε ζωώδη και πρωτόγονα χαρακτηριστικά σε οτιδήποτε δεν καταλαβαίνουμε.
Εδώ έχουμε δυσμορφία.
Αλλού, ίσως αλλοδαπούς.
Μπορούμε να περιγράψουμε τέτοιες καταστάσεις μόνο με κτηνώδεις όρους.
Σημαντικό είναι να σκεφτούμε, όχι τι χώριζε τον κο Μέρικ από εμάς τους συνανθρώπους του αλλά τι τον ένωνε με εμάς.
Σας ευχαριστώ.
Κύριε Ριντ.
Κύριε Τριβς, γεια σας.
Δεν είστε επιθεωρητής πλέον, όπως άκουσα;
- Φοβάμαι πως είμαι επιθεωρητής ξανά.

Τρόπος του λέγειν.
Είχε συναινέσει γι' αυτά, ο κος Μέρικ;
Είχε, ναι.
Να σχεδιαστούν οι ανωμαλίες του για να βοηθήσουν στη μελέτη των ομοιοτήτων μας.
Κε Ριντ, συγχωρέστε με, έρχεστε επτά χρόνια μετά την τελευταία σας επίσκεψη για να αμφισβητήσετε την επιστήμη μου;

Σχετικά με τις ανατομίες που διεξάγονται εδώ υπάρχουν κάποια... ερωτήματα για τα οποία χρειάζομαι απαντήσεις.
Τα πτώματα που σας στέλνουν από το Νιούγκεϊτ.
- Είναι σαφώς μια πολύτιμη πηγή.

Φυσικά.
Ευχαριστώ, Μάρτινς.
Χθες είπατε;
Ναι, το όνομα είναι Μονκς.
Όχι, όπως βλέπετε, δεν υπάρχει τέτοιο όνομα.
Δεν υπάρχει, όντως.
Μάταια σας επισκέφθηκα, λοιπόν.

Κε Τριβς, έχουμε, επί του παρόντος, το πτώμα του οποίου αναζητώ την ταυτότητα.
Βρέθηκε μια μέρα μετά την εκτέλεσή του στο Νιούγκεϊτ.
Ο λαιμός του ήταν τρυπημένος.
Το σώμα του ήταν αναποδογυρισμένο και είχε αφαιμαχθεί εντελώς.
Θα μπορούσε να είναι αυτός ο στόχος κι όχι το αποτέλεσμα;
Ξέρω ότι είναι ανορθόδοξο, το καταλαβαίνω, αλλά αλλά ακόμα και σε πειραματικό ιατρικό επίπεδο η λήψη και διατήρηση αίματος ποιο σκοπό θα μπορούσε να εξυπηρετήσει;
Τη γνώση.
Το να μάθουμε.
Το αίμα είναι ζωή.

Κύριε Τριβς.
Πάντα συνιστώ ένα τσιγάρο όταν έχεις δώσει κάνα δυο φιάλες αίμα.
Η ζαλούρα δεν περιγράφεται.
Επιθεωρητές ήρθατε για απαντήσεις, και τώρα έχω κάποιες.
Η κυρία εκεί...
Το όνομά της ήταν Αγκνιέσκα.
Ωραία, τώρα ξέρω το όνομά της και τι την σκότωσε.
Λοιπόν;
Πολυοργανική ανεπάρκεια.
Σχεδόν ολική ανεπάρκεια, καρδιά, νεφρά, χοληδόχος, ήπαρ.
Η αιτία της κατάρρευσης ήταν μια αλλοίωση στο αίμα της.
Ελάτε να δείτε.
Υποθέτω πως ξέρεις τι είναι η αιμοσφαιρίνη, Ριντ;
Είναι η σύνθετη ουσία που μεταφέρει το οξυγόνο μέσω του αίματος στα όργανα.
Πάντα του άρεσε να μαθαίνει.

Το αίμα της δεν κουβαλά τίποτα και πουθενά.
- Εξ ου και η οργανική ανεπάρκεια.

- Αφαίμαξες όλο το τμήμα;

Τώρα, παίρνω δυο διαφορετικά δείγματα.
Ριντ, κάνε την σύγκριση.
Πήζει.
Το αίμα των ανθρώπων ενώνεται και αλλοιώνεται.
Λέμε, λοιπόν, ότι το αίμα με το οποίο ήταν καλυμμένη ενώ έτρεχε, δεν ήταν δικό της.
Αλλά δικό του.

Μόνο που νιώθει το σώμα της να αντι- στέκεται, πανικοβάλλεται και τρέχει.
Αλλά γιατί;

Τόση φροντίδα δεν μπορεί να έχει σκοπό την σκληρότητα, τον θάνατο.
Κι οι βρικόλακες σκοτώνουν για να ζήσουν.
Όμως, τι γίνεται αν το αίμα δυο ανθρώπων δεν καταλήγει πάντα σε αλλοίωση;
Τι γίνεται αν το αίμα μου διαφέρει από το δικό σου αλλά είναι όμοιο με του Ντρέικ;
- Λες και δεν έχω άλλα προβλήματα.

Ανέμειξα το αίμα του με το αίμα του κρεμασμένου, του Μονκς.
Ρίξε μια ματιά.
Αποκτά ζωή.
Θάτσερ.
Θάτσερ, εσύ ταιριάζεις με αυτόν.
'ρα μαζί συνθέτουν ζωή.
Αυτό το τρύπημα που ανα- γνώρισες νωρίτερα, Λοχαγέ...
Το διατιτραίνον τραύμα που έχει προσβληθεί.
Μπορεί να είναι ο τρόπος με τον οποίο κάποιος πήρε δείγμα;
Μια προεπιλογή ενός ταιριαστού τύπου αίματος.
Επιθεωρητά η πληγή που φρόντισα στην κοπέ- λα, την Μαγδαλένα, είχε την ίδια λοίμωξη.
Μήπως εκείνη ήταν συμβατή;
Και όχι η Αγκνιέσκα που δεν έχει μολυσμένες πληγές.
- Πήγε δηλαδή στη θέση της Μαγδαλένα;

Αλλοιώθηκε και επέφερε τον θάνατο.
Όσο αφορά αυτόν εδώ, τον Μονκς το δείγμα πάρθηκε πριν την εκτέλεσή του έτσι ώστε το αίμα να είναι ζωντανό.
Κύριε Ντράμοντ, κάνε μια αναζήτηση στα αρχεία.
Μαγδαλένα Ντουμπρόφσκι, 23 ετών.
Πιστεύω πως θα ανακαλύψετε ότι πέρασε λίγο καιρό πίσω από τα τείχη του Νιούγκεϊτ.
Αυτό που είναι παράξενο, Λοχαγέ είναι ότι τα αρχεία του κου Τριβς δεν δείχνουν μεταφορά της σορού από το Νιούγκεϊτ στο Λονδίνο.
Να υποθέσουμε ότι και η δική σου πηγή είναι διεφθαρμένη, επίσης;
Ντράμοντ!
Ναι.

Τέσσερις μήνες για ληστεία ψωμιού.
Βρες το κορίτσι και φέρε το πίσω.
- Υποθέτω πως θα πάμε στο Νιούγκεϊτ.

Τζάκσον, καλά θα κάνεις να έρθεις και εσύ για να μας συστήσεις στην πηγή σου.
Μου είπες ψέματα, Πρόμπιν.
Σε ποιον δώσατε το πτώμα του Πέρσιβαλ Μονκς, κύριε;
Η διάθεση των εναπολλυμένων της φυλακής δεν είναι στην ευθύνη μου, Επιθεωρητά.
Οι σοροί στέλνονται στο νοσοκομείο του Λονδίνου, υπό κανονικές συνθήκες.
Αν κάποιο από αυτά κατέληξε αλλού, δεν το έστειλα εγώ.
Πού κρατάτε τις βελόνες σας, γιατρέ;
Έχετε το κλειδί;
Είναι πολυχρησιμοποιημένο εργαλείο, κύριε.
Αρκετά αμβλύ.
Μου προσφέρεται μέτρια χρηματοδότηση, κε Ριντ.
Είμαι σίγουρος.
Ο κος Μονκς είχε κακοφορμισμένη πληγή στον βραχίονά του, εδώ ακριβώς, στο κοίλωμα του αγκώνα του.
Μια Πολωνή, η Μαγδαλένα Ντομπρόφσκι, είχε το ίδιο, γιατρέ.
Πού χρησιμεύει αυτή η σύριγγα, γιατρέ;
Σε ένα εσώκλειστο περιβάλλον σαν αυτό, οι εξάρσεις ασθενειών είναι πολύ συχνές.
Θα ήταν παραμέληση καθηκόντων αν δεν προσπαθούσα να τις περιορίσω με εμβολιασμούς.
Και αυτό;
Σας παρακαλώ.
Όχι, κύριε, όχι!

Έδωσα τη ζωή μου για τη φροντίδα αυτών των έγκλειστων αχρείων και κακούργων.
Θα με σεβαστείτε, ανάθεμά σας!
Μαγδαλένα!

Μαγδαλένα!

Όπως άκουσα, Φρανκ, σου ζητήθηκε να επιστρέψεις με παρέα, όχι μόνος.
Ντραμ, θέλεις να πάρω αυτή τη μηχανή ανάγνωσης και να τη χώσω στο κεφάλι σου;
Όχι ιδιαίτερα, αρχιφύλακα.
Τότε μην κάνεις σαν καθυστερημένο και πες μου πού βάλανε τον Πρόμπιν.
Αγίου Μάρκου 3.

Οδός Αγίου Μάρκου
Αριθμός 3.
Παρακαλώ;
Παρακαλώ, ήρθα όπως μου ζήτησαν.
Είναι κατανοητό.

- Το άλλοθι του επαληθεύτηκε;

Τη νύχτα που δολοφονήθηκε η Αγκνιέσκα Γιάνις, ο δρ Κάρλαϊλ Πρόμπιν, δειπνούσε με το διοικητικό συμβούλιο του Νιούγκεϊτ.
Εν πάσει περιπτώσει, δεν τον είχα ικανό, για κάτι τέτοιο.
Παρόλα αυτά, είναι ένας από τους κρίκους της αλυσίδας.
Κύριοι, πρέπει να έρθετε.
Πού;
Πού;

- Εξηγήσου, παλικάρι μου!

- Ποιος;

Βγες έξω!
Ο Λοχαγός Τζάκσον να μεταβεί αμέσως στα κελιά, για έναν τραυματισμό.
Ποιος νομίζετε ότι είμαι, κανένας μεθύστακας;
Δεν είμαι τέτοιος.
Θα πάρω τις αστυνομικές σας ταυτότητες γι' αυτό.
Τι κι αν πήρα αίμα από τους τροφίμους μας;
Υπάρχει κανένας νόμος που λέει ότι δεν μπορώ;
Όχι.
Είμαι δημόσιος υπάλληλος.
Όχι κύριε, είστε συνεργός σε φόνο.
Δεν έχετε επιλογή, παρά να με ελευθερώσετε και το ξέρετε.
Επιτρέψτε μου, τουλάχιστον, να σας φροντίσω πριν φύγετε.
Όχι, δεν νομίζω ότι κάνουν καλό στην υγεία.
Σκατά, Πρόμπιν, τι κάνει καλό;
Είναι επιφανειακό.

Όχι θα της κάνεις την τιμή να την κοιτάξεις.
Βάμμα Ιωδίου
Νόμιζα ότι ήσουν γιατρός, Πρόμπιν.

Γιατί η δυσφορία, εκτός αν αισθάνεσαι κάποια ευθύνη.
- Δεν την έχω συναντήσει ούτε μια φορά.

Έλα κοντά.
Εδώ εισήγαγε το σωληνάκι.
Η Μαγδαλένα, αυτή που της πήρες αίμα ενώ έκτιε την ποινή της στο Νιούγκεϊτ.
Όλα όσα έγιναν προορίζονταν γι' αυτήν, και ήσουν εσύ που την έστειλες εκεί.
Το δείγμα της και το δείγμα του Μονκς τα αντιστοίχησες.
Σκατά, συγγνώμη, είναι καθαρό οινόπνευμα.

Υπάρχουν χειρότερα λάθη που σε κάνουν να υποφέρεις.
Παράδειγμα, μια πειραματική μετάγγιση σε ένα κορίτσι με το λάθος αίμα;
Λοιπόν, αντιστοίχησες την Μαγδαλένα με τον Μονκς.
- Το έκανα.

Ένα όνομα.

Δεν μου είπε το όνομά του.
Τότε, τι σου έδωσε;
Χρήματα και υποσχέθηκε περισσότερα.
Και ξέρουμε καλά τι καλό κίνητρο είναι για 'σένα τα λεφτά.
Ήταν για την σωτηρία ενός παιδιού.
Του παιδιού του.
Ήταν γιατρός, σωστά;
Πρέπει να είναι για να κάνει κάτι τέτοιο, πληρώνοντας κάποιον σαν εσένα.

Όχι, αλλά φαντάζομαι ότι κάτι τέτοιο συμβαίνει.
Ξέρεις, Πρόμπιν νομίζω ότι, εσύ κι εγώ, ίσως μπορέσουμε να ξεφύγουμε από αυτήν την παλιοκατάσταση.
Ποτέ δεν είχα κόρη, ξέρεις.
Θα ήθελα να είχα, όμως.
Ποιο είναι το όφελος που θα μπορούσε να σου προσφέρει;
Λοιπόν κανένα πλοίο δεν φέρει ακρόπρωρο με αντρική φιγούρα.
Θα ήταν ευχάριστο να την είχα εδώ γύρω, αυτό είναι όλο.
Ένας καλός λόγος, ένα φλιτζάνι καφέ...

Όχι, δεν είναι.

Ο Ναθάνιελ είναι δικός σου;

Εσύ;
Εσύ έχεις παιδιά;
Δεν πιστεύω ότι θα με άφηνες να μένω εδώ, αν δεν ήξερες ποια είμαι ή ποια είναι τα τερατώδη εγκλήματα μου.

Δεν σε ενοχλούν;
Τα εγκλήματα;

Υπάρχει κι ένα πιο σκοτεινό μυστικό.
Το ένιωσα πιο σκοτεινό, εννοώ στην καρδιά μου.
Πίστεψε με, παιδί μου δεν είναι λίγοι αυτοί που έχασαν την ζωή τους, από το χέρι μου.
Όσο αφορά αυτό το θέμα, μείνε ήρεμη.
Το τσαρδί μου δεν είναι χώρος κρίσης ή δικαιοσύνης.
Αφήνω αυτές τις εκλεπτυσμένες έννοιες για τους άλλους.
Σκότλαντ Γιάρντ, Βρετανικός Ιατρικός Σύλλογος,
Γαλλική Αστυνομία και Γαλλική Χωρο- φυλακή.

Πιθανολογούμενη αιτία διαγραφής, παράνομη μετάγγιση αίματος.
- Μάλιστα κύριε Ριντ.

Είναι το κύριο και βασικό δόγμα βάσει του οποίου ασκείται η ιατρική.
Κι όμως, Λοχαγέ, εσύ το έχεις καταπατήσει πολλές φορές, το έχω δει.
Μόνο κάτω από πίεση και ποτέ εις βάρος κάποιου που δεν το άξιζε.
- Έχεις έναν ηθικό κώδικα.

Το ίδιο ισχύει και γι' αυτόν.

Καμιά αμαρτία δεν είναι πολύ μεγάλη για να το σώσει.
Ίσως ξέρεις πώς αισθάνεται, Ριντ.
Ντραμ, είμαι σίγουρος ότι είδα ένα μπουκάλι, κάπου εδώ πίσω.
Θέλεις να αρχίσεις το διάβασμα, αρχιφύλακα;
Όχι, δηλαδή... ναι.

"Δράκουλας".
Ο διαβολικός Κόμης της Τρανσυλβανίας επειδή όλοι οι αλλοδαποί είναι επικίνδυνα αρπακτικά που σκοπό έχουν να κανιβαλίσουν τις νεαρές γυναίκες μας.
Ματίλντα Ριντ
Θα φροντίσω να επιστραφεί, αρχιφύλακα.
Ναι, εγώ βασικά...
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας, Επιθεωρητά.
Αυτό είναι...
Μάλιστα, κύριε, η Γαλλική Αστυνομία.
Έχουν έναν καταζητούμενο εγκληματία γι' αυτό απάντησαν άμεσα.
- Ποιο είναι το έγκλημά του;

Μπλάνσαρτ, Τρίσταν.

Την σύζυγό του;

- Ίσως ήταν κι αυτή άρρωστη.

Μια κληρονομική ασθένεια του αίματος.

Είναι άσχημη ασθένεια αλλά αντιμετωπίζεται.
Κάτι χειρότερο, σπανιότερο και ίσως ανίατο.
Πορφυρία.
Αποχρωματισμός των δοντιών, αναιμία, φωτοευαισθησία.
Θρυμματισμός των οστών.
Για κάποιον θα αποτελούσε ηθική επιταγή να σώσει ένα παιδί από τέτοιο μαρτύριο.
Θάτσερ, πώς είναι τα γαλλικά σου, αρχιφύλακα;
- Χειρότερα από τα πολωνικά μου.

Πάρε μια άμαξα για τη Γαλλική Πρεσβεία.

Μην φύγεις μέχρι να σου δώσουν μια φωτο- γραφία αυτού του ανθρώπου, του Μπλάνσαρτ.
Δεσποινίς Ντομπρόφσκι χαίρομαι, που σας γνωρίζω τελικά, αυτοπροσώπως
Δεν σκόπευα να σας εξαπατήσω.
Την προηγούμενη φορά, εννοώ.

Αυτή που έχει πλέον φύγει.
- Έκανα μια αναγκαία θυσία.

Αλλιώς θα είχατε και την ζωή της κόρης μου στην συνείδησή σας.
Η ζωή σας μεταμορφώθηκε σε αντάλλαγμα για την αλλαγή της Καμίλ μου.
Όμως είστε εδώ τώρα.
Γκρίνιαξαν αρκετά, κύριε.
Επειδή είναι Γάλλοι.
Όπως σύστησε ο κύριος Ριντ, έβαλα τις φωνές κι αμέσως σταμάτησαν τη γκρίνια.
- Και πάλι επειδή είναι Γάλλοι.

Αυτόν τον άνδρα τον έχω γνωρίσει.
Ξεκινάμε τώρα, Καμίλ μου, εντάξει;
- Θα χρειαστείς αντιπερισπασμό.

Μαζί μου!
Περιμένετε!
Δεν μπορούμε να μπούμε μοστράροντας τα όπλα μας.
- Γιατί όχι;

Αν μπουκάρουμε και πάει στραβά η όποια αιμορραγία δεν θα σταματάει.

'φησέ με να του μιλήσω, Ντρέικ.

Πήγαινε.
Έχει χάσει τις αισθήσεις της;
Ποιος είστε;
Τι θέλετε;
Το συμβούλιο αυτού του εξαίρετου νοσοκομείου έχει εγκρίνει την πρακτική αμφισβητήσιμης ιατρικής από παράνομους φυγάδες;
Ώστε ανήκετε στην αστυνομία;
Απλά συνάδελφος γιατρός κατά κάποιον τρόπο.
Διενήργησα την νεκροψία στην άλλη κοπέλα.
Είδα την καταστροφή που προκάλεσε αυτή η επιστήμη στα όργανά της.
Όλα καλά, καλή μου.
Ησύχασε, όλα καλά.
Τότε θα ξέρετε ότι ο θάνατος ήταν το αποτέλεσμα ενός τυχαίου λάθους.
Αυτή η κοπέλα δεν θα πάθει τίποτα.
Αν αποστραγγίξετε όλο το αίμα της, θα πεθάνει.
Κάτι μου λέει ότι δεν της το είπατε, όταν κάνατε την συμφωνία.
- Ποιος είναι αυτός, πατέρα;

Μην κινείσαι.

- Ναι.

Κλείσε τα μάτια σου.

Δεν μπορείτε.
Ακόμα κι αν αυτή η μετάγγιση ολοκληρωθεί, τα συμπτώματα θα υποχωρήσουν μόνο για λίγο.
Ό,τι κι αν είναι, δεν έχει βρεθεί, ακόμα, τρόπος για να αλλάξει το ριζικό της.
Όχι!

Τι ξέρετε εσείς;
Με κρίνετε, αλλά ο κάθε πατέρας θα έκανε το ίδιο.
Είναι το έργο της ζωής μου.
Θα συνέλθει.

Κύριε μου, σας ικετεύω, μην το κάνετε.
Όπως επιθυμείτε, κύριε.
Ριντ, Ντρέικ!

Πιάστε τον!
Θάτσερ, εσύ μαζί μου.
Χρειάζομαι την βοήθειά σου, άνθρωπέ μου.
Πολύ αίμα.

Θα κάνουμε απολίνωση του αγγείου.

Για όνομα του Θεού, άνθρωπέ μου, ακριβώς μπροστά σου, την λαβίδα!
Ορίστε.
Αν μπορέσω να σφίξω το αγγείο, ίσως κερδίσουμε αρκετό χρόνο.
Έλα, Μαγδαλένα!
Μείνετε πίσω!
Πώς να την αφήσω να υποφέρει;
Χωρίς εμένα, τι ελπίδες έχει;

Όχι.
Στον Παράδεισο, θα γνωρίσει την αγάπη της μητέρας της.
Τέτοια αγάπη, κύριε, την ίδια σας την ύπαρξη τα δώσατε για την προστασία της.
Δεν πιστεύω ότι θα κάνετε τώρα κάτι τέτοιο.
Ανάθεμα!
Είναι πολύ αργά.

Όχι, όχι!
Λοχαγέ, πάρτε το δικό μου.

Αν ήμουν συμβατός με τον κρεμασμένο, είμαι επίσης συμβατός με αυτήν, σωστά;
- Θάτσερ, κάθαρμα.

Κρατήσου, κορίτσι μου, ο Φράνκι Θάτσερ θα σε σώσει.
Καμίλ μου σε σκότωσα.
Είναι ένα τραγούδι, Μπένετ απλά ένα τραγούδι, κι εσύ εκτόξευσες τέτοιες κατηγορίες εναντίον μου...
Ρόουζ, νομίζεις ότι μπορείς να κρύψεις μια τέτοια αλήθεια από εμένα;

Πόσο συχνά;

- Μια φορά την βδομάδα, για ένα μήνα.

Δεν ήταν προσχεδιασμένο, Μπένετ.
Με βρήκε σε κατάσταση υστερίας από την πίεση και μας βοήθησε.
Μας έφερε σπίτι και ο Κόνορ ηρέμησε μαζί του.
Δεν μπορούσα να του αρνηθώ.

Ο Κόνορ τον γνωρίζει;

Είσαι ο μόνος πατέρας που γνώρισε ποτέ.
Ο μόνος πατέρας που θα γνωρίσει.
Όχι, όχι, θα πάω εγώ.
Όλα εντάξει, φιλαράκι.
Είμαι εδώ τώρα.
Όλα καλά, φωνακλά.
- Γι' αυτό δεν τον συμπαθείς;

Ούτε εσύ τον ξέρεις.
- Παρόλα αυτά τον συμπαθώ.

Αντ' αυτού προτιμάς να διεξάγω πειράματα να εξετάσω τι είδους άνθρωπος είναι.

Δεν καταλαβαίνεις ότι αυτό είναι το πείραμα;
Το εκτιμά με έναν τρόπο που δεν το εκτιμά.
Το βλέπεις σαν κατευθυντήρια γραμμή.
Δεν είμαι δίκαιη;
Δίκαιη;

Όταν καθιερώθηκαν οι διαπροσωπικές σχέσεις το δίκαιο δεν ελήφθη ιδιαίτερα υπ' όψιν.
Κάνε το πείραμά σου, Ματίλντα, αλλά φρόντισε να με ενημερώσεις αν πέρασε ή όχι.
Σωφρονιστικό Ίδρυμα Νιούγκεϊτ Ειδοποίηση Απόλυσης
Απόδοση διαλόγων quickmemo, witch4, nana Bladesinger, giourkas
Επιμέλεια Laterano7
Υπηρέτησα κάποιο διάστημα στην Αλεξάνδρεια.
- Και αγαπήσατε το χαρμάνι εκεί.

Δεν με παραπληροφόρησαν, λοιπόν;
Έχετε πρόσβαση στην Αιγυπτιακή μάρκα καπνού που προτιμώ;
Μου πήρε έναν αιώνα να εντοπίσω έναν προμηθευτή.
Ησυχάστε, κύριε το κυνήγι έλαβε τέλος.
Κύριε...

- Ώστε δεν είναι καπνιστής;

Είναι γιατρός.

Με απήλλαξαν των καθηκόντων μου.
- Πώς με βρήκες;

Εκπλήσσομαι που ρωτάς.
Ο σύζυγός σου ξαναμπήκε στην ζωή μου, απειλώντας με.
Με ανέφερε ο συνάδελφός του και μου στέρησε την εργασία μου.
Διακόσιες λίρες διαφορετικά, θα πράξω περαιτέρω κακό και το μυστικό σου θα μαθευτεί ...και το κωλόπαιδο, ο γιόκας σου, δεν θα ξαναδεί το κακεντρεχές μουτράκι σου.
Έιμπελ, νομίζω, αν το καλοσκεφτείς, ότι δεν πρέπει να το κάνεις.
Γιατί όχι;
Δεν είναι τίποτα παραπάνω από ένας φαλακρός δειλός, ετούτος εδώ.
Μην μου πεις ότι τον φοβάσαι και σίγουρα δεν θα λείψει σε κανέναν.
Θα σου πω γιατί, Έιμπελ.
Μεταξύ του πρώτου και του δεύτερου πλευρού, έτσι δεν είναι;
Έτσι ακριβώς, καλή μου.
Νέιτ, θα χρειαστούμε δυο βόδια και έναν μουσαμά, σε παρακαλώ.
Τόλμησες να πιάσεις στο στόμα σου τον γιο μου!
Έλα.
Έλα, έλα, κάθισε.
Μπράντι.
Εδώ είμαστε.
Και βασιλιάς το πίνει αν και οι Γάλλοι έχουν ξεφορτωθεί πράγματα όπως οι βασιλιάδες.
Τι είμαι, Έιμπελ;
Μια πριγκίπισσα.
Έλα τώρα!
Γιατί κλαις;

Όχι.
Για τον άλλον.
Το σκοτεινό μυστικό για το οποίο σου μίλησα τον τελευταίο φόνο που έκανα με τα ίδια μου τα χέρια.
Ποιος ήταν;
Ο πατέρας μου.
Ήταν ο πατέρας μου.
Σκότωσα τον πατέρα μου.