# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αβάνα Κούβα
Θα ανταλλάξουμε εξαρτήματα από την Ford Plymouths και την Cadillac.
Ο παππούς μου το αγόρασε το 1957.
Όταν πέθανε πέρασε στον πατέρα μου, στην συνέχεια ο αδελφός μου και τώρα εγώ.
Κοίτα το, είναι μηχανή από βάρκα.
- Με τίποτα.

Ότι χρειάζεται για να τρέχει.
Αυτό είναι το κουβανέζικο πνεύμα.
Το πνεύμα σας, μην το αφήσετε ποτέ!
Ντομ.
Είναι ο ξάδελφος σου, είναι σε μπελάδες, έλα γρήγορα.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις αυτό.

- Δεν μπορώ χωρίς το αυτοκίνητό μου.

Ντόμινικ Τορέτο.

Καλώς ήρθες στο νησί μου.
Γιατί παίρνεις το αυτοκίνητο του ξαδέλφου μου;
Το πρωί του το έδωσα.

- Θέλω λίγες μέρες ακόμα.

Πρέπει να τηράς τις συμφωνίες σου.
Πρέπει να τηράς τις συμφωνίες σου.
Να τις τηρείς;
Ώστε είσαι τέτοιος τύπος.
Παίρνεις τα αμάξια τους και τους στέλνεις από εκεί που ήρθαν.
Πρέπει να δείχνεις στους ανθρώπους σου λίγο σεβασμό.
Πρόσεχε την γλώσσα σου.
Τώρα έχεις πρόβλημα.
- Θα κρατήσω το αυτοκίνητο.

Θες αυτοκίνητο;

- Πώς;

Είναι ήδη δικό μου, αδελφέ.
Όχι αυτό το αυτοκίνητο.
Το δικό μου.
Ντομ, το αμάξι του είναι το πιο γρήγορο στο νησί.
Ξέρεις τι έχει από κάτω;
Το ξέρεις ότι δεν έχει σημασία τι έχει.
Το μόνο που έχει σημασία είναι ποιος είναι στο τιμόνι.
- Έτσι νομίζεις;

Τότε τρέξε με αυτό.
Δεν τρέχουμε για το ένα τέταρτο του μιλίου εδώ.
Θα αγωνιστούμε στο κουβανέζικο μίλι.
Έκλεισε.
Μακάρι να μην το έκανες αυτό.
Είναι το πιο αργό αμάξι στο νησί.
Τι άλλο;
Βγάλε τα καθίσματα, τις πόρτες, την μπαταρία...
Άσε τον κινητήρα, βγάλτα όλα.
- Αέριο γέλιου;

Είστε τρελοί.
Τι κάνεις;
Γιατί το πειράζεις αυτό;
Ένα κόλπο που συνήθιζα.
Είναι για έκτακτη ανάγκη.
Το ξέρεις ότι θα του είναι πολύ για αυτή την μηχανή.
- Θα γίνει γρήγορο.

Ένα μίλι μόνο θα πάει.
Να είστε γρήγοροι!
Με προσοχή!
Αλλά όχι χαμένοι.

Πάμε!
Αυτό το αμάξι ανήκει στα σκουπίδια.
- Πού πάμε;

- Πηγαίνετε ευθεία.

Αντίο, Τορέτο.
Για να δούμε αν δουλεύει.
Αυτό είναι αδύνατο.
Προσέχετε!
Η συμφωνία είναι συμφωνία.
Σου ανήκει το αμάξι μου.
Και κέρδισες τον σεβασμό μου.
Κράτα το αμάξι σου.
Ο σεβασμός σου μου είναι αρκετός.
Ξάδελφε.
Λυπάμαι για το αμάξι σου.
Το δικό σου ήταν πολύ αργό για Τορέτο.
Το Impala σου.

Μαχητές των Δρόμων 8
Κοίτα αυτό το χαμόγελο.
- Μου αρέσει όταν γελάς.

Εγώ νομίζω ότι το μέρος αυτό σε κάνει χαρούμενο.
Σαν να σου μιλάει.
Θυμάσαι αυτόν τον τύπο;

- Αυτό με τον κινητήρα βάρκας;

- Ναι.

Τους κοιτούσα και... και δεν μπορούσα να μην φανταστώ πώς θα ήσουν σαν μπαμπάς.
Όχι, όχι, όχι.

Αυτό θέλεις;
Δεν έχει να κάνει με το τι θέλω ή τι θέλεις, είναι γιατί δεν έχουμε κάνει ακόμη την ερώτηση.
Μπορώ να σας βοηθήσω με αυτό;
- Ορίστε;

Ναι, νομίζω.
- Ακούγεται σαν να μην τραβάει καύσιμα.

Ρίξε μια ματιά στον σωλήνα.
Να δούμε αν καταφέρουμε να πάρει μπρος.
Τι σε φέρνει στην Κούβα;
Ο ίδιος λόγος που τους φέρνει όλους.
Η κουλτούρα, οι άνθρωποι, η ομορφιά.
Εσένα τι σε φέρνει εδώ;
- Δουλειά.

Πώς πάει ο μήνας του μέλιτος, Ντομ;
Το ρελέ καυσίμων λείπει.
Το ξέρω.
Μου αρέσουν τα παιχνίδια.

Είμαι λίγο βιαστικός, αν έχεις κάτι να πεις...
Αυτό είναι ένα πολύ διαφορετικό παιχνίδι, σε διαβεβαιώ.
Αυτό;
Υπάρχει κάτι πολύ ανώτερο από δουλειά εδώ.
Είναι μοίρα.
- Εγώ διαλέγω την δική μου μοίρα.

Αυτός είναι ο δρόμος που πας στο διαμέρισμά σου κάθε πρωί.
Τι είναι διαφορετικό, Ντομ;

Έπρεπε να πας 2 τετράγωνα παρακάτω για να πάρεις καφέ;
Τι είναι;

Ναι, δούλεψα πολύ για να σε φέρω εδώ σήμερα.
Είμαι εδώ, τώρα.

Θέλω να δουλέψεις για μένα.
Να δουλέψω για σένα;
Θα σου γλύτωνα χρόνο.
- Δεν δουλεύω για κανένα.

Θα κάνουμε αυτή την κουβέντα με τον ένα τρόπο ή τον άλλο.
Αυτό είναι το αστείο με την μοίρα.
Είναι πονηρούλα.
Μπορεί να σου φέρει όμορφα πράγματα αλλά και στιγμές σαν αυτές.
Θα ακούσω ότι θέλεις να δουλέψεις για μένα.
Θα προδώσεις τον αδελφό σου, θα πατήσεις τον κωδικό σου, θα καταστρέψεις την οικογένειά σου.
Η ομάδα σου... θα τα βάλουν με το μοναδικό πράγμα που δεν μπορούν να χειριστούν.
Και τι είναι αυτό;
Εσένα.
Και πού 'σαι, Ντομ, δεν θα το έλεγα αυτό σε κανένα.
Θα μας χτυπήσουν με ότι έχουν και δεν έχουν.
Για αυτό και θα εμπλακούμε με την μέγιστη ταχύτητα.
Εξουδετερώστε τους σκοπευτές και προχωράτε στον στόχο μας.
Δύο πράγματα θέλω να έχετε στο μυαλό.
Πρώτον, σας επέλεξα σε αυτή την ομάδα, γιατί είσαι η πιο φοβεροί πολεμιστές του πλανήτη.
Και δεύτερο, να βγείτε εκεί έξω, να κάνετε τα δικά σας και να τους συντρίψετε.
Όλοι, και το εννοώ όλοι...
Μανικιούρ και πεντικιούρ στο εμπορικό κέντρο, πιο μετά.
Εντάξει, δείξτε τους τι έχετε.
Δεν θέλω να παίξω πια.
Πάμε, πάμε, πάμε.
- Τελευταία 2 λεπτά.

ΟΜΚ = Όπλο Μαζικής Καταστροφής
Είναι μητέρες που έρχονται να στηρίξουν τα παιδιά τους.
Φαίνεται ότι έχει περισσότερες μητέρες παρά παιδιά.
Πολύ περισσότερες.
Ναι, είναι σκληρό το ποδόσφαιρο.

Πληροφορίες εντόπισαν,
A democly 7 EMP όπλο χάθηκε στον κόλπο.
Το έχει το Απελευθερωτικό Μέτωπο στο Βερολίνο.
- Γαμώτο.

Χωρίς φώτα, ρεύμα, όπως την παλαιολιθική εποχή.
Χλόη, Μάγια, μην την αφήνετε να τρέχει έτσι.
- Άντε πάμε.

Είναι κατηγορίας 4 ΟΜΚ.
Δεν φαντάζεσαι τι διακυβεύεται εδώ.
Ξέρω ακριβώς τι διακυβεύεται.
Αν οι Ροζ Πεταλούδες νικήσουν τους Κόκκινους Δράκους, σημαίνει ότι θα χάσουμε το πρωτάθλημα.
Αυτό ισούται με 20 κοριτσάκια να κλαίνε.
Αυτό δεν είναι καλό.
Γιατί θα πρέπει να περάσω πολλές ώρες στο παγωτατζίδικο και πολύ χρόνο σε συναυλίες της Τέι-Τέι.
- Τέι-Τέι;

Πλάκα μου κάνεις;
- Πάμε κορίτσια.

Πολλές ζωές είναι σε κίνδυνο.

Η κυβέρνηση δεν μπορεί να το κυρώσει αυτό.
Είσαι μόνος σου.
Αν αυτό πάει κατά διαόλου, δεν θα καείς απλά, αλλά θα πας φυλακή.
Και δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι για να σε γλυτώσουμε.
Να σου πω κάτι.
Το μόνο που αγαπώ περισσότερο από το να σώζω ζωές, είναι η κόρη μου.
Για αυτό αν δεν βγάλεις τον σκασμό με τις μαλακίες τις κυβέρνησης και δεν μπεις στο πνεύμα του παιχνιδιού και σεβαστείς τους Κόκκινους Δράκους... θα βάλω και τις 20 στην σειρά να σε κλωτσάνε στα "Τέι-Τέι".
Πάμε, Δράκοι!
Ξανά.
- Πάμε, Δράκοι.

Πάμε Δράκοι!
Ναι, είναι ελεύθερη.

Ναι!
Αυτό είναι το κορίτσι μου!

Ναι, έλα εδώ.
- Τέλεια.

- Ο μπαμπάς πρέπει να πάει δουλειά;

Θα χρειαστείς μια έμπιστη ομάδα.
Έχω ήδη μια.
- Ντομ.

Έχουμε μια δουλειά στο Βερολίνο και θέλω χάρη, αδελφέ.
Κανένα πρόβλημα.

Ωραία.
Υποτίθεται θα κάναμε μόνο μια εκτροπή, Ρόμαν.
- Αυτή ήταν η εκτροπή.

Δεν ξέρω, Τεζ.

- Ώπα του, όλα;

- Μάλιστα.

Ακόμη μας ακολουθούν.
Το πήραν προσωπικά.
Απλά τους ανατινάξαμε τις εγκαταστάσεις τους και κλέψαμε το EMP.
Εκτός από τα κρύα χέρια του γιατρού, νομίζω είναι αρκετά προσωπικό.
- Φάση 2.

Και το κρατάς για σένα;
Πού πήγε η Φάση 1;
- Πού πάει αυτό;

- Όλοι έριξαν τα αμάξια τους εκτός εσύ.

- Κόλλησε;

Ρόμαν, ότι και αν κάνεις.

Τεζ, ρίξτο.
Η βόμβα έφυγε.
Χωριστείτε τώρα!
Μα τον Αϊ Βασίλη!
- Ας ροκάρουμε!

- σου ξέφυγαν μερικοί.

Σε μισώ, Τεζ!
Είσαι καλά;
Θα σου πω όταν τελειώσει..
Τέλεια δουλειά, ομάδα.

Καλή δουλειά αδελφέ.

Είσαι θεοπάλαβος, Τορέτο.
Τορέτο, αν βάλεις χέρι σε αυτά τα πράγματα, θα σε κυνηγά όλος ο κόσμος, συμπεριλαμβανομένου και εμένα.
Δεν ξέρω τι κάνεις, αλλά καλά θα κάνεις να το σκεφτείς προσεκτικά αυτό, Τορέτο.
Δεν είναι πολύ αργά για να κάνεις πίσω..
Είναι τώρα.
Έφυγε..
Τι;
Περίμενε ένα λεπτό, τι είναι αυτά που λες;
- Ο Ντομ, πήρε το ΕΜP.

- Που είσαι;

Έχω ξαναδεί αυτό το βλέμμα.
Ο Ντομινίκ Τορέτο, μόλις αποστάτησε.
Έχω τα αρχεία του τηλεφώνου του.
Πολλά τηλέφωνα σε μη ανιχνεύσιμους αριθμούς.
Κινητό μίας χρήσης, σωστά;
Κωδικοποιημένα.
Καλεί τηλέφωνα αλλά έχει έναν παρεμβολέα σήματος.
Προφανώς ο Ντομ, μίλησε με κάποιον, που δεν είναι για το πορτοφόλι μας.
Κοίτα, δεν ξέρω τον Ντομ τόσο καλά όπως εσύ, αλλά ας δούμε απλά τα γεγονότα.
Ο Ντομ, είχε κάποιες υψηλές κρυπτογραφημένες συνομιλίες, με ένα μυστηριώδες άτομο.
Δούλεψε τον Χομπς.
Έκλεψε το EMP και εξαφανίστηκε.
Τι εννοείς;
Ίσως θα πρέπει να εξετάσουμε τα γεγονότα.

Ο Ντομ, αποστάτησε.
- Λέτι...

Δεν περίμενες να γίνει αυτό;
Ήθελα απλώς να βοηθήσω.
Τι θα έκανες εσύ;

Περιμένετε ένα λεπτό..
Ευχαριστώ.
Αυτή είναι μια ενδιαφέρουσα νέα εμφάνιση.
Ναι, δεν είναι και τόσο άσχημα.
Αυτός είναι λες και είναι σε καμιά μπάντα αγοριών.
Είναι ο νέος μου συνεργάτης.

Κύριε, κανείς δεν έχει την δικαιοδοσία να δώσει την άδεια για να γλυτώσετε από αυτό.
Το μόνο που πρέπει να κάνετε, είναι να συμφωνήσετε με τους όρους και είστε ελεύθερος.
Για τι όρους μιλάμε;
Να ομολογήσετε τα εγκλήματα σας, στο Βερολίνο.
Προδοσία.

Μαζική καταστροφή κρατικής περιουσίας.
Αν το κάνετε αυτό, η υπόθεση έχει κλείσει..
Και;
Και το μαύρο βιβλίο DSS που θα λατρέψει η Γερμανία.
Επίσημα, είσαι εγκληματίας.
Πρέπει να δουλέψεις με την παράδοση σου.

Ανεπίσημα.

- Δεν είμαι εγκληματίας.

Δεν υπάρχει καμία ομολογία.
Δεν υπάρχουν συμφωνίες πίσω από την πόρτα.
Μόνος μου έμπλεξα σε αυτό, μόνος μου θα γλυτώσω.
- Το ξέρεις αυτό.

Ορίστε.
Καλή τύχη.
Τι γίνεται με την κόρη σου;
Ξέρεις, αν δεν πρόκειται να το κάνεις για την χώρα σου, καν' το για την κόρη σου.
Μεγάλο λάθος.
Περιμένετε.
Εργάζεται ακόμα για τον μεγάλο.

Άφησε τον.
Λουκ...
Το εκτιμώ.
- Χάρηκα που σε είδα φίλε.

Πρώτος κανόνας:

Σου έδωσα την ευκαιρία σου και την πέταξες..
Τώρα θα σου δείξω, πως το κάνουνε.
Είσαι νεκρός μπάτσε!

Μπα, μπα, μπα... κοίτα ποιος είναι πίσω απ' τα κάγκελα.
Αυτό το χρώμα σου πάει.
Θα είναι πολύ καλύτερο με το αίμα σου, πάνω του.
Καλή τύχη με αυτό, Ηρακλή.
Έγινες κακός τελικά, έτσι;
Τόσο κλισέ.
Καλώς ήρθες στο κλαμπ.
Εγώ δεν θα χαιρόμουν και τόσο..

Αντίθετα με σένα, εγώ δεν θα είμαι για πολύ εδώ.
Έφερες φτυάρι, σωστά;
8 εκατοστά, σκυροδέματος.
Κάτι τέτοιο μου είπαν.
Καλύτερα να αρχίσεις το σκάψιμο.
Μαλάκα.
Κάνε στην άκρη.
Πες το αυτό πάλι.
Αν το ξαναπώ, θα υπάρξουν δυο πτώματα.
Θα το απολαύσω αυτό.
Καλωσόρισες πίσω, Ντομ.
Ωραία δουλειά εκεί έξω.
Είσαι ενθουσιασμένος για απόψε;
Θα το κάνουμε;
Είσαι μαζί μου, τώρα.
- Σαν την συλλογή παπουτσιών σου;

Ένα ζευγάρι για κάθε περίσταση.
Έχεις αρκετά όπλα εδώ για έναν μικρό στρατό.
Αυτό είναι μόνο η κορυφή του παγόβουνου.
Ξέρεις τι μ' αρέσει σε σένα, Ντομ;
Είσαι αυθεντικός παράνομος.

Κάτι που με εξέπλησσε, γιατί όταν ήσουν στην Κούβα, άκουσα...
Κόντεψε να σε σκοτώσει ένας τύπος με μοτοσικλέτα και εσύ...
Τον άφησες να κρατήσει το αυτοκίνητο του;
Έτσι ένιωσα ότι έπρεπε.
Φυσικά και μπορούσα να είχα πάρει το αυτοκίνητό του.
Πρόκειται για κάτι μεγαλύτερο.
Με αυτό τον τρόπο...
Τους αλλάζω.
Δεν είναι δική σου ευθύνη.
- Αυτός είμαι.

Άσε με να σε ρωτήσω κάτι Ντομ.

- Οικογένεια.

Όχι, αν είσαι ειλικρινής.
Είναι τα 10 δευτερόλεπτα μεταξύ της αρχής και του τέλους, που δεν σκέφτεσαι τίποτα.
Ούτε την οικογένεια, ούτε τις υποχρεώσεις, μόνο εσένα.
Να είσαι ελεύθερος.
Πρέπει να στο πω, όλο αυτό, το να σώσεις τον κόσμο... όπως ο Ρομπέν των Δασών που κάνεις τώρα τελευταία..
..είναι μαλακίες.

Να είσαι αυτός που είσαι.
Γιατί να πηγαίνεις αργά, όταν μπορείς να ζήσεις γρήγορα.
Ξέρεις τι θα σου φέρουν όλοι αυτοί οι μυς;
Πολύ αργός και χωρίς άμυνα.
Αντέχω πολλά.
Πρέπει να το έχασες κάπου.
Όταν σε κοπάνησα με το γραφείο σου.
Ναι.
Δεν μπορείς να ξαναγράψεις την ιστορία, έτσι;
Το μόνο που ξέρω, είναι ότι εγώ ήμουν αυτός που σε πέταξε από εκείνο το παράθυρο στον τέταρτο όροφο.
Πήδηξα.

Επειδή από εκεί από όπου κατάγομαι αυτό, δεν γλυτώνουμε από έναν καυγά, πετώντας βόμβες.
Είναι αστείο, γιατί από εκεί από όπου κατάγομαι εγώ, δεν χρειαζόμαστε κανέναν να τρέξει να μας σώσει.
Πιστεύεις πραγματικά ότι μπορείς να σταθείς μπροστά μου;
Και να με κερδίσεις, με ένα μόνο χτύπημα;
Επίτρεψε μου να σου πω κάτι.

Μόνοι μας..

Θα σε χτυπήσω...

Ίσως μια μέρα, το ανακαλύψουμε.
Το καλό που σου θέλω, να ελπίζεις, ότι αυτή η μέρα δεν θα έρθει.
Είπα όχι, κύριε Κανένα.
Δεν πρόκειται να φύγω από αυτό το κελί.
Θα το κάνω, με τον δικό μου τρόπο.
Με τον σωστό τρόπο!
- Γύρνα στο κελί!

- Πίσω!

Μην σας φύγει!
Χομπς!
Περίμενα πολύ καιρό για αυτό!
Συνέχισε να περιμένεις, μαλάκα.
Πλαστικές σφαίρες, μεγάλο, λάθος.
Σου πήρε περισσότερο απ' όσο περίμενα.
- 2 ερωτήσεις.

- Η κόρη μου;

- Ο Τορέτο;

Αυτό είναι το νέο αρχηγείο μου, καλωσήρθες.
Είναι πολύ μεγάλο για σένα.
Άκου, θέλω να σου μιλήσω...

Πω, πω, τι είναι αυτό;
Αυτό ονομάζεται "η δύναμη της όμορφιάς".
Τους μάζεψες όλους.
Είπα ήσυχα.
Άσ' τους ελεύθερους.

Λυπάμαι, αυτό είχα να κάνω μόνο.
Έτσι φέρεσαι στους παλιούς σου φίλους;
Φίλους;
Δεν γνωρίζουμε πραγματικά ποιος είναι..
Δεν έχει σημασία ποιος είμαι.

Ο κανένας, και αυτός ποιος είναι;
Τίποτα.

Προφανώς, πηγαίνουμε πουθενά, μαζί με τον κανένα.
Είμαστε εδώ 4 ώρες.

Δεν ξέρω για εσάς, αλλά εγώ, έφυγα.
- Δεν θα στο συνιστούσα αυτό.

Λοιπόν, χάριν της δουλειάς του αφεντικού σας... μπήκατε όλοι στην λίστα των 10 πιο καταζητούμενων.
Στους 10 πιο καταζητούμενους;

Λοιπόν, όχι εσύ.
Για λίγο δεν μπήκες.

Λοιπόν, μου ξέφυγε.
Αυτό είναι αδύνατο.
Τι νούμερο, είχε την μέρα που ήρθα;
Έξι, οκτώ, εννέα...
Δέκα.
Αυτή είναι ο αριθμός 10;

Με την καμία δεν είναι αυτή το 10...
Ω, είναι σίγουρα, δεκάρι.
Γιατί δεν συγκεντρωνόμαστε σε κάποιον που δεν θα βρείτε σε καμία λίστα;
Περιμένουμε επιβεβαίωση, αλλά...
Πιστεύω, ότι αυτή η Κυβερνοτρομοκράτης, είναι γνωστή, ως Σάιφερ.
Περίμενε.

Όχι, κάποιος άνθρωπος.
Όχι, σύμφωνα με τις πηγές μας.
- Τι θέλει;

Η Σάιφερ, είναι σαν ψηφοποιημένος, Θεός.
Αυτοί... λοιπόν, αυτή μπορεί να μπει σε όποιο σύστημα θέλει.
Οτιδήποτε μπορεί να χακαριστεί και μπορείς να πληρώσεις γι' αυτό.
Και αυτό είναι το μεγαλύτερο.
Δεν θα την βρείτε να σχετίζεται με κανέναν.
Η ψηφιακή ταυτοποίηση της αλλάζει κάθε λίγα δευτερόλεπτα, σε ολόκληρο τον κόσμο.
Οπότε βασικά, είναι ο Μπαμπούλας.
Ένα από τα πιο όμορφα φαντάσματα που είδα ποτέ.
Θα πρέπει να φέρουμε κι άλλους.
- Ποιο είσαι;

Ας πούμε απλά... ότι οι άνθρωποι δεν είναι αυτό που φαίνονται.
Αλλά ποτέ δεν ξέρεις.
Τι σχέση έχει αυτό με εμάς;
Πιθανών καμία Λέτι, αλλά το βρίσκω προφανώς για κάποιο λόγο, πολύ ενδιαφέρον.
Τώρα δουλεύει με αυτόν τον τύπο.
Παρέδωσε ήδη, το πλήρης λειτουργικό, της EMP.
Ενεργοποίησε το, και μπορείς να μετατρέψεις, κάθε πόλη του κόσμου, σε πεδίο μάχης.
Οπότε, τι είναι αυτό που προτείνετε να κάνουμε;
Ίσως θα βρούμε τον Ντομ.
Λοιπόν, ίσως τον πιάσουμε πρώτα και μάθουμε
- γιατί αποστάτησε.

Για να εντοπίσουμε τον Ντομ.
Ναι, ξέρω ότι είναι μια κάπως δύσκολη δουλειά.
- Είναι αδύνατο.

Έφερα και έναν επιπλέον παίχτη.
Α, μόλις έκανες την μέρα μου, πολύ καλύτερη.
Υπάρχει κανείς να μου πει τον λόγο που με βάλατε στο ίδιο δωμάτιο, με αυτόν τον λεχρίτη κακοποιό;
Έχεις μεγάλο στόμα.
Για κάποιον που μόλις ήρθε από την φυλακή, 6753.
Μην νομίζεις ότι ξεχάσαμε αυτά που έχεις κάνει.
Δεν έχουμε ξεχάσει!
Βγαίνω απ' την ομάδα αν έρθει αυτός.
Ας ξεκαθαρίσουμε τα πράγματα.
Δεν θέλω να είμαι σε ομάδα, εντάξει;

Αγαπάμε την οικογένεια.

Έκανες αίτηση για την δουλειά, μαλάκα;
Δεν νομίζεις ότι αυτά τα στενά μπλουζάκια σου κόβουν την κυκλοφορία του αίματος;

Η Σάιφερ, με πλησίασε πρώτον!
Όταν είπα όχι, κυνήγησε τον αδερφό μου.
Ναι.
Αδερφέ, πως μπορείς να τον ξεχάσεις αυτόν;
Πρώην συρφετός, και πρόσφατα καλεσμένος επί των τιμών, σε μια άσχημη μικρή, απόρρητη φυλακή.
Η Σάιφερ τον διέφθειρε και τον παράτησε να πεθάνει.
Οπότε, αν έχω την ευκαιρία να την σκοτώσω, πίστεψε με, θα την αρπάξω.
Άμα σου χώσω το πόδι...
Στον κ...
Παιδιά, παιδιά, ο γρηγορότερος τρόπος να βρούμε την Σαίφερ, είναι να βρούμε τον Τορέτο.

Και οι δυο στέκονται μπροστά μου αυτήν την στιγμή.

Εσείς οι δυο, θα δουλέψετε μαζί.
Καταλαβαίνετε;
Το παίρνω αυτό, ως ναι.
Μόνο εγώ το βλέπω;
Αυτό θα είναι καλό.
Ποιος θα πεθάνει;

Μπορούμε να βρούμε τον οποιονδήποτε, έτσι;

Ρόμαν, αυτή είναι πολύ καλή ιδέα.
Το άκουσες αυτό;

- Δεν το άκουσες, έτσι;

Ας τον βρούμε.
Τον βρήκα.

Περίμενε.

- Κι άλλη μια στην Σεούλ.

Και σχεδόν σε κάθε μεγάλη πόλη του πλανήτη.
Λοιπόν, όπως ακριβώς περίμενα...
Έχει δημιουργήσει μια κάλυψη στην τοποθεσία της σε τυχαία σημεία σε όλο τον κόσμο.
Αλλά ήταν καλή σκέψη Ρόμαν.
Οπότε, έκανε το πρόγραμμα μου, παρωχημένο.
Και αυτό Ράμσι..
- Είναι το γιατί είσαι εδώ.

Γιατί κοιτάς εμένα, όταν το λες αυτό;
Περίμενε ένα δευτερόλεπτο, περίμενε, περίμενε.
Οι απλές λύσεις, μπορεί να δουλέψουν εδώ.
Βλέπεις, για να μπορέσει το "Μάτι του Θεού"
να παραβλέψει όλα τα ψευδή σημεία
Σημαίνει, ότι πρέπει να χρησιμοποιήσουμε, ελεύθερο διακομιστή.
Πρόσεχε τους, αυτούς τους δυο.
Κάτι που σημαίνει, πως έχει σήμα, που χάνεται συγχρονισμένα.
Κάτι που μπορούμε, να αντιστρέψουμε.
Και να το ακολουθήσουμε στην αρχική πηγή του σήματος, και... και να βρούμε την αληθινή τοποθεσία του Ντομ.
Αυτό ήταν η δική μου ιδέα.
Αυτό έλεγα κι εγώ, θυμάσαι;
Καλώς.

Δουλεύει..
Τώρα θα ήθελες να πάρεις το εγχειρίδιο σου και να αρχίσεις να οργανώνεις, ανταπόκριση.
Ας δούμε την διεθν...
Είναι ακόμα ακίνητο..
Ναι, όπως και το πρώτο μωρό.
Ναι, θα παρακολουθούμε την θέση του.
Θα κινητοποιηθούμε.
Ας πιάσουμε... χρρρ.. μαλάκα...

Φύγε μακριά μου.
Εντάξει δεν είναι στην Κίνα.
- Ή στην Ρωσία.

Αλλά αυτό δεν πρόκειται να πάει μακριά.
Αυτό είναι ενδιαφέρον.
Τι;
Επειδή αυτό, είναι εδώ.
Μπερδεύει τις αισθήσεις σου.
Μην ανησυχείς, θα φύγει σε μια ώρα.
Πιθανώς.
Γεια σου, Ντέκαρντ.

Κοίτα αυτά τα κορμιά που είναι ξαπλωμένα στην πισίνα, Ντομ.
Η οικογένειά σου σε αντικατέστησε ήδη.
Διάλεξες, την χαμένη ομάδα.
Υποθέτω ότι ο αδελφός σου είναι πιο έξυπνος από σένα.
Έξυπνη κίνηση να βάλεις το μάτι του Θεού μέσα στον κεντρικό υπολογιστή.
Με έκανες να... κάνω όλο αυτόν τον δρόμο για να έρθω να το πάρω, αλλά...
Ωραίο όπλο.
Ντομ!
Θα γυρίσεις την πλάτη στην οικογένεια σου;
Έτσι απλά;
Πάμε.
Είσαι καλά;
Αυτό, δεν ήταν αυτός.
Δεν ξέρω με τι τον κρατάει.
Αλλά αυτός δεν ήταν ο Ντομ.
- Ο Μπράιαν, θα ήξερε τι να κάνει.

Δεν μπορείς να ανακατεύεις τον Μπράιαν και την Μία, σε αυτό.
Τα συμφωνήσαμε, αυτά.
Το ξέρω.
Εκεί πίσω, γι' αυτήν έγινε αυτό;
Για μένα;

Ή μήπως δεν ήταν καν απαραίτητο.
Απαραίτητο;
Τίποτα δεν είναι απαραίτητο.

Απλά έκανα μία, και το ίδιο και εσύ.
Θα μπορούσες να με σταματήσεις, αλλά επέλεξες να μην το κάνεις.
Αναρωτιέμαι, τι θα σκέφτηκε η Λέτι, γι' αυτό.
Το πρόβλημα που υπάρχει, όταν βάζεις το πόδι σου στο λαιμό μιας τίγρης... είναι ότι δεν μπορείς να το τραβήξεις ποτέ.
Νομίζω ότι πρέπει να σου υπενθυμίσω γιατί επέλεξες να είσαι εδώ.
Ντομ.
Συγνώμη.
Δεν έπρεπε να είχες έρθει.
Τώρα θα με πάρουν μακριά.
Τώρα έχει και τους τρεις μας.
Θέλεις να τον δεις;
Δες, ο μπαμπάς.
Μπαμπά.
Όταν συνειδητοποίησα ότι ήμουν έγκυος.
Μόλις είχες μάθει, ότι η Λέτι, ήταν ζωντανή.
Έτσι αποφάσισα να αφήσω εσένα και την Λέτι, να επιστρέψετε στον μήνα του μέλιτό σας.
Θα στο έλεγα.
Και τότε μας πήρε προτού καν προλάβω να αγκαλιάσω το παιδί.
Τον λέω, Μάικλ.
Αυτό είναι το μεσαίο όνομα του.
Πιστεύω, ότι ο πατέρας του θα έπρεπε να του δώσει το όνομα του.
Συγνώμη, Ντομ.
Δεν υπάρχει λόγος να ζητάς συγνώμη.
Οτιδήποτε κι αν συμβεί...
Απλά, σώσε τον γιο μας.
Τον γιο σου.
Καλή επίσκεψη;
Ξέρω.

Απλά, έδιωξα τους φύλακες.
Οπότε, υπάρχουν μόνο δυο αντίπαλοι σε αυτό το δωμάτιο.
Ο Ρόουντς, έχει το όπλο, οπότε θα βγάλεις αυτόν πρώτο εκτός.
Και μετά θα σκεφτείς...
Η Έλενα είναι ένας αστυνομικός, ίσως οι δύο σας... μπορείτε να καταφέρετε να βγείτε από εδώ.
Τόσο πολλά για να σκεφτείς.
Άσε με να στο κάνω πιο εύκολο.
Κάνε με αυτό, ότι θέλεις.
Έχεις ακούσει για τη θεωρία επιλογής Ντομ;
Γίνονται πολλά ατυχήματα.
Αλλά μόνο δύο με τα οποία, πρέπει πραγματικά να ασχοληθείς.
Πρώτον.
Η συμπεριφορά του μοναδικού ατόμου που μπορούμε να ελέγξουμε, είναι η δική μας.
Και δεύτερο, το μόνο πράγμα που μπορούμε να δώσουμε πραγματικά σε ένα άτομο... είναι οι πληροφορίες.

Βλέπεις αυτές τις κάμερες, εδώ μέσα;
Την στιγμή που θα κάνεις κάποια κίνηση... υψηλόμισθοι άνδρες με όπλα, θα ορμήσουν μέσα σε αυτό το δωμάτιο.
Με μια πολύ συγκεκριμένη οδηγία.
Και αυτή δεν είναι να σώσουν, εμένα.
Είναι να σκοτώσουν τον γιο σου.
Και αυτές είναι ένα πολλές σφαίρες.
Και χρειάζεται μόνο μία για να τον χάσεις για πάντα.
Οπότε, πρέπει να σε ρωτήσω επειδή... ξέρω ότι η οικογένεια, είναι πολύ σημαντική για σένα.
Αυτή είναι πραγματικά μια επιλογή που θες να κάνω;
Επειδή, είμαι έτοιμη αν είσαι κι εσύ.
Αν τραβήξω αυτήν την σκανδάλη, και ένας Θεός ξέρει πόσο το θέλω...
Θα σκοτώσω τους πάντες σε αυτό το αεροπλάνο...
Και πάλι δεν μπόρεσα να μπω εκεί μέσα.
Επειδή εσύ μπόρεσες να χειραγωγήσεις το σύστημα.
Επειδή είμαι μόνος!
Δεν έχω καμία επιλογή!
Δε νομίζω.
Θέλεις να δεις τον παλιό Ντομ;
Παρακολούθα.
Γαμώτο ..
Τα έσβησε όλα.

Αυτό ήταν το μοναδικό πράγμα που μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε για να τον βρούμε.
Χάσαμε τα πάντα.
- Ναι, πριγκίπισσα;

Έχω μερικά λεπτά για πέταμα.
Αν θέλεις να σε ξαναστείλω στο νοσοκομείο... πάλι.
- Έ, Ρουλς.

- Αυτό δεν είναι το όνομά μου.

- Μην με λες έτσι.

Τέλεια, κάνε μου μια χάρη και πες στον μεγαλειότατο από εκεί... ότι αν θέλει να βρούμε τον Τορέτο, θα τον βρούμε μαζί, ως ομάδα.
Και όταν τελειώσει όλο αυτό, θα σβήσω το χαμόγελο από την φάτσα αυτού του βλάκα, με σκαμπίλι.
Περιμένετε ένα λεπτό, παιδιά.
Νομίζω ότι ο Ντέκαρντ, βρήκε πραγματικά κάτι.
Πως νομίζεις ότι ο Ντομ και η Σάιφερ, μπήκαν στην χώρα χωρίς να το μάθουμε;
- Πτήσεις φάντασμα.

Είναι παντού στο διαδίκτυο σε σελίδες συνωμοσιολογίας.
Δεν είναι.
Δορυφόροι και δίκτυα ραντάρ... αλλάζουν σε όλη την υφήλιο...
Όπως ένας ωκεανός.

Και θεωρητικά, αν γνωρίζεις τους σωστούς ανθρώπους... θα ξέρεις και τα σωστά μοτίβα.
Μπορείς να πετάξεις μέσα από τυφλά σημεία... χωρίς να σε αναχαιτίσουν.
Οπότε, ξέρεις που κατευθύνεται ο Ντομ;
Ναι, στην Νέα Υόρκη.
Το βλέπεις αυτό Έλι;
Θα τα πάτε περίφημα παιδιά.
Κάτι που αποδεικνύει τον δεύτερο κανόνα.

Πυροβολήστε το ελικόπτερο.
Παιδιά, πάρτε ένα μπολ με δωρεάν μήλα.
Γιατί οδηγούμε ξανά έτσι;
Επειδή ο Ντομ έχει το μάτι του Θεού, και πρέπει να μείνουμε εκτός δικτύου.
Αλλά με αυτόν τον τρόπο;
Έτσι προτού ξεράσω στο στόμα μου επέτρεψε μου να σε ρωτήσω κάτι φίλε.

Αυτή είναι μια καλή ερώτηση, Ρόμαν.
Άσε με να σου δείξω.
Καλωσόρισες στην νέα βάση επιχειρήσεων μας.
Τώρα σοβαρά, τι είναι αυτό το μέρος;
Αυτό... είναι ο παράδεισος.
Το γκαράζ της υπηρεσίας.

Εδώ έχουμε κάθε όχημα που κατασχέθηκε από εμπόρους ναρκωτικών στην Ανατολική ακτή.
Τώρα, ο κύριος Κανένας, είπε... ότι αν θα έχουμε μια ευκαιρία να πιάσουμε τον Ντομ, θα πρέπει να είμαστε απίστευτα γρήγοροι.
Ίσως αυτό θα μπορούσε να βοηθήσει.
Έχουμε ένα Τανκ.

Κινητήρας 6.6 λίτρων V8 Duramax.
Με το τηλεχειριζόμενο όπλο M153 στην κορυφή.
- Δεν το βρήκες από τους εμπόρους.

Οπλισμός T96.
Με τέτοιες οπλικές μηχανές, οι στρατιώτες μπορούν να οδηγούν από μακριά και να μένουν ασφαλείς.
Και ζωντανοί.

Υπάρχει κι ένα εφεδρικό κάθισμα οδηγού για όσους θέλουν να επεμβαίνουν.
Να έχουν τον έλεγχο.
Κάθομαι εκεί, όταν δεν είμαι καλά και την καταβρίσκω.
Κανείς δεν θα το αγγίξει.

Είμαι ερωτευμένος.
Πάλι;

Δεν πρέπει να τραβήξεις την προσοχή.
Θα λειτουργήσει αντίστροφα.
- Ο Ντομ δεν θα ξέρει από του ήρθε.

Ακόμα κι από το διάστημα θα φαίνεται.
- Βρες κάτι πιο διακριτικό.

Αυτό είναι γελοίο.

Αυτό είναι αληθινό δώρο.
Ξέρω τι κάνεις.
Ωραίο το μούσι σου.

Μαύρος Άϊ Βασίλης!
Σοβαρολογώ.

Τι κάνεις;
Πρόβλημα με τον κινητήρα, πρέπει να το ελέγξω.
- Όχι, άλλα λέει το σχέδιο.

Αλλά αν θες να δουλέψει η μηχανή...
Έχεις πέντε λεπτά.
Θέλω άλλη εικόνα.
Έχω ένα ATM.
Δεν μου αρέσει αυτό.
- Θέλω να δω το Τορέτο.

Τότε βρες κάτι.

- Ξέρεις ποια είμαι;

Ξέρεις για τι είμαι ικανή.
Γι' αυτό είμαι εδώ.
Έχεις χρόνο, μέχρι να τελειώσω την κούπα μου.
Και διψάω πολύ.
Δεν θέλω να σπαταλήσω τον χρόνο σας.
Όχι.
Πήρες ό,τι αξίας είχα, κε Τορέτο, τι άλλο θα μπορούσες να θέλεις;
Να σας τα επιστρέψω.
Μίλα μου.
Κάτι δεν πάει καλά.
Όταν πρωτοείδα τον γιο μου ήταν πίσω από ένα αλεξίσφαιρο τζάμι.
Όταν με πλησίασε, δεν μπόρεσα να κρατηθώ.
Ήταν ο χειρότερος πόνος που ένιωσα ποτέ.
Ξέρω ότι ξέρεις ακριβώς πώς είναι.
Ίσως μπορούμε να το αλλάξουμε αυτό.
Σε προειδοποίησα να μην μου προτείνεις κάτι επικίνδυνο, κε Τορέτο.
Γι' αυτό είμαι εδώ.
Ρίξ' το πάνω σε κάτι, κάτι δεν μου αρέσει εδώ.
- Ρόουντς, είσαι κοντά;

- Μπράβο.

Λοχαγός Ντέκαρντ Σο.
Διακεκριμένος σε πράξεις ανδρείας βάζοντας πάντα πρώτο το καθήκον, με κίνδυνο της ζωής του.
Οι γενναίες του πράξεις έσωσαν τις ζωές των ομήρων και των συνεργατών του.
Πρόταση:

Η υψηλότερη τιμή που δόθηκε ποτέ από την Βρετανική Κυβέρνηση.
Σε έναν προδότη.
Κάτι δεν μου κολλάει σε όλο αυτό.
Tότε μην πέσεις κι εσύ στην ίδια παγίδα.
Λέει για έναν πράκτορα του Διπλωματικού που μπορεί να σταματήσει έναν κεραυνό.
Κάτι σου θυμίζει, έτσι;
Θα με βοηθήσεις;
- Με το τρία;

Ένα, δύο... ωραία.
Μπορείς να το πεις σε άλλο γράμμα, αλλά μπορεί να προκαλούσαμε μεγαλύτερη ζημιά.
- Ναι, θα μπορούσαμε.

Κρίμα που θα χρειαστεί να σε ξεφορτωθώ, μόλις τελειώσουν όλα.
Με όλο τον σεβασμό, Λοχαγέ,
Όταν τελειώσουν όλα, θα πάμε κάπου και θα σου δώσω τα δόντια να τα φας.
Δεν θα χρειάζεσαι πια οδοντόβουρτσα.
Δώσε μου τα μάτια του Θεού.
- Μάτια του Θεού ενεργά.

Για να βρούμε κανέναν Ρώσο.
Αυτός ο κατάσκοπος είναι το μικρό μου μυστικό...
Υπουργός Άμυνας.
Θα είμαστε στη Μόσχα κατά τις εννιά.
Ορίστε η τελευταία αναφορά άμυνας, ό,τι συζητήθηκε χθες στη συνάντηση.
- Ανέβασε τα στοιχεία στον Ντομ.

Είναι στο τρίτο αμάξι.
Είναι αλεξίσφαιρη λιμουζίνα.
Πού είναι η ομάδα μου;
- Πού είναι η ομάδα του;

Κάπου κρυμμένοι θα είναι.
Εστίασε σ' αυτόν.
- Έτοιμοι, παιδιά;

Κανείς δεν είναι έτοιμος γι' αυτό.
Θέλω να χακαριστούν τα πάντα, σε ακτίνα δύο μιλίων γύρω από την αυτοκινητοπομπή.
Είναι χιλιάδες.
Χάκαρέ τα όλα.
Η ώρα των ζόμπι.
Θα δενόμουν, αν ήμουν στη θέση σου.
Αυτόματος πιλότος ενεργός.
Συγγνώμη.
Στόχευσε την αυτοκινητοπομπή.
Και να' τα που έρχονται.
Τι συμβαίνει;
Οδήγα γρήγορα!
Πλησιάζει αστυνομία.
Βιάσου και ακολούθα τα αμάξια.
Οδήγα!

Άλλα δυο κάτω.
Είναι κι άλλα αμάξια μπροστά μας.

Θεέ μου!
Έχουμε μπλοκαρισμένα αμάξια.
Στείλτε τις Ειδικές Δυνάμεις!

- Στείλτε βοήθεια!

Πιο γρήγορα!
- Η αυτοκινητοπομπή έστριψε στην 7η.

Στόχος ακινητοποιήθηκε.
Σειρά σου.
- Ποιος διάολος είναι;

Τι διάολο περιμένεις;

Έλα, έλα!
Βγαίνω.
- Γαμώτο!

Θα είστε ασφαλής εδώ.
- Δωσ' μου τη βαλίτσα.

Είναι κωδικοί πυρηνικών δοκιμών.

Τι κάνει τώρα;
Έκανε μια τρύπα στο ντεπόζιτό μας.
Μπράβο, Ντομ.
Θα τα πούμε μετά.
Νομίζω ξέρω πού είναι η ομάδα μου.
- Πού;

Εξαρτάται από σένα.

Ξέρω γιατί είναι εδώ ο Ντομ.
Τα σκάνερ της αστυνομίας λένε ότι έκλεψε την Πυρηνική Βαλίτσα.
Τελείωσε, Τορέτο.

Αφού θες να γίνει έτσι...
Ας παίξουμε.
Μην το κάνεις, Ντομ.
Πάτησε το πόδι του.
- Τι κάνεις;

Τώρα κατάλαβα πώς είναι να σε κυνηγούν όλοι οι μπάτσοι.
- Θα πλησιάσω λίγο.

Ο Κύριος Κανένας έχασε το μυαλό του.
- Τον έχω.

- Όχι, όχι!

Γαμώτο!
Θα κόψω δρόμο.
Προσέξτε τον κόσμο.
Περνάει ο Κύριος Σέξι!
Όχι αυτή τη φορά, Ντομ.
Τέντωσέ τον. Κράτα τους.
Πρέπει να έχει 2000 Ιπποδύναμη σε αυτό το πράγμα.
Δοκίμασε 3000..
Δοκίμασε πέντε.
Φύγε από εκεί.
- Προσπαθώ.

Όχι, αυτή είναι η Μπέντλεϊ μου!
Όχι!
Πάρε τη βαλίτσα και τρέχα!
Κουνήσου!
Νόμιζαν ότι θα ήταν μια μάχη του δρόμου.
Να είσαι σίγουρος, Τορέτο.
Όχι!
Λέτι, σταμάτα!
Τι θα κάνεις;
Δεν ξέρω γιατί το κάνεις αυτό, αλλά ξέρω κάτι άλλο.
Μ' αγαπάς.
Και δεν θα με πυροβολήσεις.
Έπρεπε να του δώσεις τη βαλίτσα, γιατί δεν θα σε κυνηγήσω.
Εντάξει.
Θα την πάρω από ένα νεκρό κορίτσι.
Είσαι πρόθυμη να πεθάνεις γι' αυτήν;
Πάμε τότε.
Τίποτα;
Έφυγαν.
Και το Υπουργείο Άμυνας επιβεβαίωσε ότι ήταν πυρηνική βαλίτσα.
Έχει ηλεκτρομαγνητικό παλμό και κωδικούς πυρηνικών δοκιμών.
Δεν ξέρω τι είναι, αλλά κάτι ετοιμάζουν.
Ο Ντέκαρντ;
Δεν τα κατάφερε.
Με απογοήτευσες, Ντομ.
Άφησες τη Λέτι να φύγει με τους κωδικούς.
- Τους πήρες τους κωδικούς!

Πήρες την απόφαση να την αφήσεις.
Και τώρα θα πάρω κι εγώ μια απόφαση.
Είναι αξιολάτρευτα πραγματάκια, έτσι δεν είναι;
Εύχομαι να μην τους κάνω κακό.
Κοίτα, Σάιφερ, έκανα ακριβώς ό,τι μου ζήτησες.
Μην το κάνεις.
- Εσύ το κάνεις.

- Μην του κάνεις κακό, σε ικετεύω.

- Θέλω να μάθεις.

Καταλαβαίνω γιατί έκανες ό,τι έκανες, αλήθεια σου λέω.
Αλλά ήταν ή λάθος επιλογή.
Κι αυτή είναι η συνέπειά της, Ντομ.
Όχι!
Περίμενε.
Μην το κάνεις!
Όχι!
Μπορείς να εμφανίσεις τον άλλον τον τύπο;
- Κάμερες κυκλοφορίας.

Το ήξερα!

Είναι ο Κόνορ Ρόουντς.
Τον γνώρισα όταν δούλευα με τον αδελφό του Σο.
Ήθελε να του βρούμε τη συσκευή της Μπελαντόνα.
Κόνορ Ρόουντς.
Συνδέεται με κάποιον που θα ήθελα νεκρό.
Τον Μόσε Τζακάντε.
Ο Γουόρλορντ προσπάθησε να πάρει το μάτι του Θεού.
Δηλαδή ο Ντομ έχει ξαναμπλεχτεί στα πόδια της Σάιφερ.
Ό,τι νιώθεις τώρα είναι οργή, αίσθηση απώλειας, δεν είναι κάτι αληθινό.
Είναι το ένστικτο επιβίωσης, βαθιά χαραγμένο στο μυαλό μας, ώστε να διατηρηθεί η συνέχιση των ειδών.
Όταν οι πρωτόγονοι άνθρωποι πλησίαζαν μια ποτίστρα...
Αν δεν πρόσεχαν το παιδί τους, τους κατασπάραζε κανένας κροκόδειλος.
Τα μυαλά σας θα δημιουργούσαν μια επώδυνη, αλλά εποικοδομητική ανάμνηση.
Ώστε να μην ξανασυμβεί ποτέ.
Αυτή η σκληροπυρηνική ιδέα που έχεις για την οικογένεια... που "κυβερνά" τον κόσμο σου... είναι ένα βιολογικό, ψέμα.
Δεν χρειάζεται να το αποδεχτείς.
Δεν θα το κάνω.
Μπορούσες αλήθεια να διανοηθείς, ότι θα μπορούσες να καταστρέψεις, δυο ομάδες μου χωρίς καθόλου επιπτώσεις;
Δεν θα σε κοίταζα καν.
Αν δεν το είχες κάνει αυτό.
Δεν ήξερες καν, ότι είχες παιδί.
Μπορείς να με ευχαριστήσεις γι' αυτό.
Και να αρχίσεις να κάνεις την δουλειά που σου λέω.
Να σε βοηθήσω, να ξεκινήσεις, έναν πόλεμο.
Αυτό νομίζεις, ότι θέλω;
Αυτό είναι τόσο περιορισμένο.
Δεν πήρα αυτή την μπάλα για να ξεκινήσω έναν πόλεμο.
Όχι περισσότερο από το ότι πήρα τον γιο σου, για να ξεκινήσω μια οικογένεια.
Το ότι πήρα τον γιο σου, μου έφερε τους κωδικούς.
Οι κωδικοί, θα μου φέρουν τα πυρηνικά.
Και τα πυρηνικά, θα μου φέρουν αυτό που θέλω...
Σήμερα, αύριο, κάθε μέρα μετά απ' αυτό.
Και τι είναι αυτό;
Φερεγγυότητα.
Την στιγμή που θα πυροδοτήσω, ένα απ' αυτά τα πυρηνικά... θα κάνω τις υπερδυνάμεις, να ξέρουν ότι ότι την στιγμή που θα περάσουν την κόκκινη γραμμή... θα είμαι εκεί να καταλογίσω ευθύνες.
Επειδή, η αλήθεια Ντομ, είναι... για τον κόσμο, εκεί έξω... είμαι ο κροκόδειλος στον νερόλακκο.
Έχεις μια τελευταία δουλειά να κάνεις.
Σάιφερ...
Αν ήμουν στην θέση σου, θα φιλούσα τον γιο μου.
Επειδή, είτε το εκτιμάς είτε όχι, όλο αυτό...
Το αεροπλάνο σου, η ασφάλεια σου κι εσύ...... βρίσκεστε ακόμα σ' αυτήν την γη, εξαιτίας του.
Το πρόβλημα που έχουμε στον εντοπισμό της Σάιφερ... είναι ότι τότε δεν είχαμε κάτι για να εντοπίσουμε.
Τώρα έχουμε πληροφορίες εντοπισμού.
Και παίρνουμε εικόνες απ' αυτά τα δεδομένα.
Προτού σβηστούν από το διαδίκτυο.
Πως διαγράφεις τους τραπεζικούς λογαριασμούς κάποιους.

Το γεωγραφικό μήκος... δεδομένου του γεγονότος ότι ο Ντομ, χτύπησε την Ρωσική αυτοκινητοπομπή... είναι ασφαλές να πούμε, ότι είναι στην Ρωσία.

Τέλεια, ας ξεκινήσουμε από εδώ.

Γιάλτα, Πολτάβα...
Φαίνεται, σαν να έριζαν απλά στην τύχη κάποια γράμματα.
- Κονγέρτ;

Τι κάνεις, εδώ;
Σκέφτηκα να σας ελέγχω κατά καιρούς.
Για να δω πως τα πάτε.
Επί την ευκαιρία, όχι και τόσο καλά.
Αλλά δεν υπάρχει τίποτα, στο Βλάντιβεν.

Γι' αυτό...
Θα ορκιζόμουν ότι υπήρχε μια μυστική Ρωσική ναυτική βάση.
Με τα παλιά καλά υποβρύχια του ψυχρού πολέμου.
Βασικά, τεχνικά δεν είναι πια Ρωσικά.
Η Βάση καταλείφθηκε, από κάποιους αυτόνομους, αντιεξουσιαστές πριν από κάνα μήνα.

Οπότε, υπάρχει μικρό παράθυρο ευκαιρίας.
Η Ρωσία, έφτιαξε υποβρύχια, πυρηνικό ποδόσφαιρο...
Μοιάζει σαν ότι κι αν κάνουμε, θα μας ταράξουν στα πυρηνικά.
Ακούγεται σαν να είσαι ακόμα το νούμερο 11 στην λίστα.
Ακούγεται σαν να άλλαξες από τότε που την είδες κάγκουρας.
Τρίχες στο πρόσωπο κι άλλα τέτοια.
Παιδιά... παιδιά, έι!
Πρέπει να το αναφέρουμε αυτό σε όλους.
Καλή σκέψη, πρωταθλητή.
Εκτός δυστυχώς από τον Ρώσο υπουργό αμύνης.
Βρέθηκε μπλεγμένος σε ένα μικρό περιστατικό στις ΗΠΑ.
Και οι δυο κυβερνήσεις κόψανε τα πάρε δώσε.
Μέχρι να ξαναρχίσουν...

Οπότε, καμιά άλλη πρόταση;
Ναι.

Τι θα λέγατε να τους σταματούσαμε μόνοι μας;
Μιλάς για μια Ρώσικη στρατιωτική βάση.
Αυτόνομη..
Ότι κι αν είναι..

Θα σταματήσουμε τον 3ο Παγκόσμιο πόλεμο.
Τι θα γίνει;
Θα εθελοτυφλείς και σ' αυτό;
Θα κάτσεις και θα προσεύχεσαι, ότι η Αποκάλυψη δεν θα χτυπήσει την μπροστινή πόρτα, της μαμάς σου;
Ή θα σταθείς στο ύψος σου και θα γίνεις για μια φορά άντρας στην ζωή σου και θα σώσεις τον γαμημένο τον κόσμο;
Δόξα τω Θεώ!
Τι είναι αυτό;
- Κανόνας νούμερο, τρία..

Δεν υπάρχουν κανόνες.
Τι σου είπα Λουκ;
Το ήξερα ότι θα φτάσουμε και στον τρίτο..
Σε μία ώρα πετάτε..
Πάρτε όποιο όχημα θέλετε.
- Όλα τα στοιχήματα είναι κάτω.

Τα λέμε αργότερα.
Έχω ένα πυρηνικό υποβρύχιο.
Λέτι, δεν μου αρέσει που στο λέω αυτό, αλλά το παιχνίδι άλλαξε.
Πριν προσπαθούσαμε να πιάσουμε τον Ντομ, αλλά μετά από όλα αυτά... θέλω να ξέρεις ότι αν χρειαστεί... θα του ρίξω.
Τότε θα πρέπει να ρίξεις και στους δυο μας.
Δεν είναι σωστό αυτό.

Έρχομαι από διαφορετικό τρόπο ζωής.
Η γυναίκες με ξέρουν.

Προσπάθησα να κατουρήσω.

Πολλές λεπτομέρειες μας δίνεις.
Απλά λέω.
Ένα πράγμα είναι σίγουρο.
Ο Ντομ είτε είναι μαζί τους, είτε φτιάχνει τραίνο.
Επειδή κανείς δεν είναι τόσο τρελός να χτυπήσει εδώ με στρατό.
Δεν είμαι τόσο σίγουρη για αυτό.
Καταφωνή και ο Ντομ.
Εντάξει, Ντομ, είσαι ένα βήμα πριν την επανένωση της οικογένειάς σου.
400 μέτρα, μέχρι την βάση.
Ετοίμασε το EMP.

Έχουμε πιθανή απειλή.
Σήκωσε το οδόφραγμα, γρήγορα.
Χάσαμε το ρεύμα, λάβετε θέσεις γρήγορα.
Οι πύλες άνοιξαν.

- Το EMP φορτίζει.

60 δευτερόλεπτα.
Εντάξει, Ντομ.

Το υποβρύχιο είναι πολύ μονωμένο.
Πρέπει να είσαι ακριβώς από κάτω του για να λειτουργήσει.
Έλα.
Εμπλοκή με τον στόχο.

Χάνω τον έλεγχο.

Ναι, με ένα σπάρο, δυο τρυγόνια.
- Έχουμε τον έλεγχο του υποβρυχίου.

Κατευθείαν στον τόπο συνάντησης.

Ας βγάλουμε το μωρό μια βόλτα.
Γαμώτο!
Νομίζω η Σάιφερ, μόλις επανεκκίνησε το σύστημα εντολών του υποβρυχίου.
- Τι στα κομμάτια λες;

Δεν πρέπει να την αφήσουμε έτσι.

Αν με πάρετε εκεί μπορώ να μπω στο δίκτυο και να επέμβω στην Σάιφερ.
Ώστε να μην μπει στο νερό.
Όχι, πρέπει να μπω μέσα στο υποβρύχιο.
Θα βρω το οπλοστάσιο και θα βγάλω το τσιπ, πριν αρχίσει να ρίχνει.
Αυτό είναι τρελό.
- Είναι πολύ επικίνδυνο.

Πέντε οχήματα, μόλις μπήκαν στην βάση.
Δεν τα παρατάνε εύκολα, βλέπω.
Πάμε ομάδα, πιο γρήγορα, πιο γρήγορα.
Λέτι, πάμε.
Αλλαγή σχεδίων, Ντομ.
Σου στέλνω συντεταγμένες, πήγαινε εκεί αμέσως.
- Τέλειωσα, θέλω τον γιο μου.

Η ομάδα σου είναι στο παιχνίδι, βγες από τον δρόμο και ακολούθα οδηγίες.
Κουνηθείτε, φύγετε από εδώ.
Εντάξει, πώς σου φαίνεται αυτό;
- Η σύνδεση διακόπηκε.

Γεια σου, Ράμζι.
Ανακτά τον έλεγχο.
Να πάρει είναι καλή.
Μπαίνουν στο οπλοστάσιο.
Τι χαριτωμένο!
Τράβα, τράβα!

Είναι άρρωστη.

Αρχίζεις να με εκνευρίζεις.
Ράμζι, πόσο χρόνο θέλεις ακόμα;
Είσαι έξυπνη... αλλά όχι αρκετά.
Με κλείδωσε έξω.
Τεζ, δεν μπορώ να την σταματήσω.

Δεν μπορώ, έχει μπει σε λειτουργία επίθεσης.
Οι πόρτα δεν θα ανοίξει μέχρι να πάρεις το τσιπ.
Τεζ, δεν έχουμε ιδέα τι ψάχνουμε.
Το βρήκα;
Τι στα κομμάτια κάνετε εκεί μέσα;
Δεν ήμουν εγώ, εντάξει;
Θα το αναγράψει ότι βγήκε.
- Έχω κάτι.

Λέει, χαχα, σλαγκ σλαγκ..
Καπνός, αγαπητός Τζακ, να ο Τζακ.
Βγάζεις λέξη;
Αυτό ήταν άρρωστο.
Αρκετά φιγουρατζής.
Οπλίστε τον πύραυλο.
Ο πύραυλος ζεσταίνεται.

- Ελήφθην, αποχωρούμε.

- Ρόμαν, τι βλέπεις;

Ξεκινά η αντίστροφη μέτρηση.
Τι στον κόκορα γίνεται;
Πρόκειται να εκτοξευθεί ένας πυρηνικός πύραυλος.
Τράβηξε το γαμημένο το τσιπ.
Χρονόμετρο, χρονόμετρο, ψάξτε για τον δείκτη.
- Τι δείκτη;

Το χρονόμετρο δεν θα είναι στην Ρωσία.
Χρονόμετρο.
Δείξε τους τι μπορούμε.
Όχι, όχι, όχι.

Το βρήκα.
Κάτι τρέχει.

Πάρε το υποβρύχιο από εκεί.
Τώρα!
Ρόμαν.
Όλοι καλά;
Τίποτα δεν πάει καλά.

Και οι πύραυλοι;
Πήραμε το τσιπ, δεν έχει πυρομαχικά για πάρτι της.
Μπράβο, φύγαμε.
Παιδιά, έχουμε παρέα.

Ακούστε το σχέδιο.
Υπάρχει φραγμός στο άνοιγμα του κόλπου,
Αν το κλείσουμε θα εμποδίσουμε το υποβρύχιο να μπει σε ανοικτά νερά.
Και να χαθεί για πάντα.
Έχω την θέση.

10 μίλια;

Τι τρέχει Ρόμαν;

Σου αρέσει τώρα η Lambo;
Αναμένεται ακόμη λίγο για την εκτόξευση που λέγαμε.
Τώρα θέλω το υποβρύχιο στο νερό.
Βρείτε την γρηγορότερη διαδρομή για τον κόλπο.
Ελήφθην.
Γιατί όλοι μου ρίχνουν εμένα;
Νομίζω γιατί είσαι στην πορτοκαλιά Lamborghini.
Σκάσε, Τεζ!
Προχώρα.

Θέλεις;
Δεν νομίζω.
Πηγαίνουν στον φραγμό.

Έπρεπε να το τακτοποιήσω πριν καιρό αυτό.
Ρόουντς, έλεγξε την ομάδα του.
Έγινε.
Ρόμαν, μπες μπροστά μου.
Εντάξει, θέλετε να παίξουμε άγρια;
Σειρά μου τώρα.
Ναι!
Παιδιά, έχουμε μηχανάκι χιονιού δεξιά.
Θα μας επιτεθούν.
Όλοι εκεί;
Γαμώτο!
Τετζ!
Ρόμαν, κρατήσου.

Δεν είμαστε για κολύμπι!
Όντως, Τετζ;
Όχι!
Γαμώτο.
- Ρόμαν, κράτα την πόρτα σου.

Κράτα την πόρτα, Ρόμαν.
Πάνε όλα.

Ρόμαν, κρατήσου.
Τετζ!
Πάρ' το από πάνω μου!
Όχι!
Λοιπόν, αρκετά μέχρι εδώ.
Νούμερο 11.
Πρέπει να πάμε στο υποβρύχιο, μπείτε μέσα.
- Τι;

Ρίξ' το στα 10.000 πόδια.
Ξέρω τι σήμαιναν για σένα αυτοί οι άνθρωποι.
Γι' αυτό, θα διαλέξεις τον πρώτο στόχο.
Δεν διαλέγω στόχο από ένα μίλι μακριά.
Θέλω να κοιτάζω τον νεκρό κατάματα.
Ok.
Αυτό θα πονέσει.
Διατάζω τα απομεινάρια.
Δεν πας λίγο έξω, δεν σε βλέπω καλά εδώ.
Γαμώτο.
Πάμε να πολεμήσουμε.

Εμφάνισέ τους, τώρα.
Έκπληξη.
Ο Πιρς θα είναι νεκρός.
Εσύ θα οδηγήσεις.

Εγώ, δεν οδηγώ.
Έχουμε παραβίαση στο φορτίο, φροντίστε το τώρα.
Θα πρέπει να αποφεύγεις τις συγκινήσεις.
Μην κάνεις σαν μωρό.
Πήγαινε στον πιλότο, έχει το δεύτερο κλειδί.
- Περίμενε σήμα μου.

Μου έδωσε αυτό το πράγμα.
Μην το αγγίζεις.
Έτσι θα βρεις την Σάιφερ, αλλά όχι μόνος σου, πρέπει να είστε δύο άτομα.
Καλώς, έχω επαφές.
Θα πάρεις τον αδελφό σου.
- Όχι.

Λες να μην ξέρω πού είναι;
Μπορώ να δω τα πάντα μέσα από το πως το λένε...
- Μάτια του Θεού λέγονται.

Δεν θα χρησιμοποιήσω τον Όουεν.
Είναι χαμένη υπόθεση.
Είναι ο αδελφός σου, Ντεκ.
Ο γιος μου.

Και η οικογένειά μας πέθανε...
Τι σκατά συνέβη;
Μου είπες ψέματα, δεν σε πιστεύω.
Πραγματικά στεναχώρησες τη μητέρα σου.
- Αδελφός είσαι εσύ;

Κάθε φορά!
- Όουεν.

Φεύγεις.
Είμαι μέσα.
Έχω το πακέτο.
Είναι όλο προσωπικό.
Με έκανες να μου λείψει ο γιος μου;
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Κοιτάζω έναν νεκρό κατάματα.
Αυτό ήταν για την Λένα.
- Ρόουντς.

Ο Ρόουντς διάλεξε τον λάθος στόχο.
Συγχαρητήρια, Ντομ.
Μόλις σκότωσες τον γιο σου.
Κάνεις λάθος, τον έσωσα.
Βγάλε το πόδι σου από τον λαιμό της τίγρης.
Παρακαλώ.

Αυτό θα σε ανακουφίσει.
Καλό;
Πάμε.
Σταμάτα τον, μην τον αφήσεις να βγει από το αεροπλάνο.
Το φορτηγό έχει αρκετά πυρομαχικά για όλους μας.
Δεν θα τους δώσουμε στόχο.
- Μπείτε όλοι μπροστά μας να αντικρούσουμε.

Θέλω να αλλάξω αυτοκίνητο, τώρα αμέσως.
- Ρόμαν, τώρα έρχεται το καλό.

Κρατηθείτε, σχεδόν φθάσαμε.
Είναι εύκολο να το λες όταν δεν σου ρίχνουν στον κώλο.
Κρατήσου λίγο, φίλε.
Θα είναι λίγο τρομακτικά.
Θα έχει πολύ πλάκα.
Είναι καλή η μουσική;
Ενεργοποιήθηκαν.

- Τι θα κάνουμε τώρα;

Ναι, γαμώτο μου!
Είναι ο Ντομ!
- Είναι μαζί μας ο τύπος τώρα;

Γλύτωσε τα τομάρια μας.
Χαίρομαι που τρέχω μαζί σου και πάλι.
- Ο Τορέτο τους καθάρισε τον δρόμο.

- Οι τορπίλες είναι έτοιμες.

- Πάρε το τιμόνι.

- Πάρε το τιμόνι!

Είναι τρέλα!
- Αριστερά ή θάνατος!

Στρίψε αριστερά γαμώτο μου.
Μπουμ, μωρό μου!
Είναι εντάξει.
Μια στιγμούλα.
Πού είναι το γελάκι;
Νάτο μου!
Θα έριχνες σε ένα μωρό;
Κακώς.
Δεν θες το δεις αυτό.
Είσαι εσύ ή αυτός;
Αυτός.

Η τορπίλες αστόχησαν.

Στην κόλαση θα φτάσουν.
Ετοιμαστείτε για αυτό.
Θα χρειαστούμε μεγαλύτερο φορτηγό.
Είναι από κάτω μας.

- Πάρε μας από εδώ.

- Είναι σκέτη τρέλα.

Αυτό δεν είναι καλό.
Δεν είναι καλό.
- Σε παρακαλώ πες μου να μην ανησυχώ.

Αυτό είναι το κορίτσι μου.
Είναι πολύ κοντά μας.

- Θα τους αφήσουμε να ξεφύγουν;

Έχασες, Ντομ.
Διέλυσα δύο από τις ομάδες σου.
Σκότωσα τον κοκκινομάλλη φίλο σου.
Και έχω δύο δολοφόνους στο αεροπλάνο σου.
Έχασες από την στιγμή που με ενόχλησες στον μήνα του μέλιτος μου.
Ρίχτε τον πύραυλο θερμότητας, τώρα.
Τώρα!
Πυρ!
Ένας πύραυλος έρχεται κατά πάνω μας.
Μολών λαβε!
Παιδιά!
Κατάδυση!
Αυτό, είναι για τον γιο μου.
Ντομ!
Δεν θα το κάνεις αυτό.
Λες και θέλω όπλο για να σε τακτοποιηθώ.
Πώς με βρήκες;
Θες να δεις τον παλιό Ντομ;

Επινοητικός.
Ανήκες σε μας παλιά.
Τα έβαλες με την οικογένειά μου.
Την μητέρα μου.
Θα βεβαιωθώ ότι δεν θα ξαναγίνει αυτό.
Σε κανένα.
Έχει ένα λαθάκι το σχέδιό σου.
Και ποιο είναι;
Μόνο ένας μας έχει αλεξίπτωτο.
Στο είπα ότι θα έχει πλάκα.
Ώρα για προσγείωση, αγόρια.
- Ξέρεις ότι ποτέ δεν θα σε άφηνα, έτσι;

Και ποτέ δεν θα το κάνω.
Το ξέρω.
Έχω τόσα πολλά να σου πω.
Ναι, όντως.

Αυτό είναι...

Ντομ, θα μείνεις εκεί;
Πρέπει να την κάνουμε από εδώ.
Γιατί κάτω από τον πάγο όλα αυτά είναι πυρηνικά σκατά.
Χαλάρωσε.

Ωραία, άρα είμαστε εντάξει.
Επιτρέψτε μου να τραβήξω μια σέλφι με τον νεαρό μου εαυτό.
- Αντιλαμβάνεσαι ότι είναι απόρρητο;

Ας την κάνουμε, δικέ μου.

Είναι εντάξει.
Μην ανησυχείς θα γυρίσει σύντομα.
Καταλαβαίνω, έχετε πολλά κοινά.
Κομπιουτεράκηδες, δίκτυα, σπασικλάκια... ξέρετε, αλλά κι εμείς έχουμε πολλά κοινά.
- Όπως;

Εγώ κι εσύ;

Κάνω μια σοβαρή ερώτηση τώρα.
Θα είναι... το σπασικλάκι... ή ο Σκοτεινός Ιππότης;
Αυτή την φορά μου αρέσετε και οι δύο.
Αλλά πριν το κάνουμε αυτό.
Να σας κάνω μια ερώτηση.
- Μπορείς να με ρωτήσεις τα πάντα.

Ποιο είναι το επίθετό μου;
Όταν το βρείτε ενημερώστε με.
Πρέπει να είναι Πάρκερ.

Τζόουνς, μις Πάρκερ.
Γεια σου, μις Πάρκερ.
- Καλώς τον.

Ήθελα να σε ευχαριστήσω.
Δεν χρειάζεται.
- Η Cipher ακόμη δεν βρέθηκε.

Αλλά δεν μπορεί να καταστρέψει καμιά πόλη σύντομα.
Χάριν σε σας.
- Έτσι σου έκανα μια χάρη.

Πλήρης επανένταξη.

Αν το θέλεις.
Αν το θέλω;
Μετά από 16 χρόνια..
Σκέφτηκα ότι είναι ώρα για διάλειμμα.
Ο μπαμπάς θα μείνει σπίτι.
Θα τα ξαναπούμε.
Στάσου λίγο.
Αυτό θα είναι ενδιαφέρον.
Πώς το σκέφτηκες ότι θα το κάνω;
Αδελφότητα.

Ήξερα ότι ήθελες εκδίκηση.

Δεν το πιστεύω ότι πήγες να δεις την μαμά μου.
Όλη αυτή η φασαρία για σένα.
Ναι.
Αλένα, υποσχέθηκα να κρατήσω τον γιο μας ασφαλής.
Και τώρα πάντα θα είναι.
Θέλω να σε γνωρίσω στο πιο σημαντικό άτομο στο σύμπαν μου.
Που ποτέ δεν θα με εγκατέλειπε.
Είναι όμορφος.
Έχετε ακούσει να λέω...
"Ότι ποτέ να μην γυρνάς πλάτη στην οικογένειά σου."
Και θέλω να σας ευχαριστήσω όλους που δεν μου γυρίσατε την πλάτη.
Θέλεις να τους γνωρίσεις;
Εντάξει!
Παιδιά... από εδώ ο Μπράιαν.
Γεια σου, Μπράιαν.
Νομίζω είναι η σειρά μου να πω την προσευχή.
Ευχαριστούμε για την οικογένεια...