# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο "The 100"...
Λούνα, είσαι η τελευταία του είδους σου, η τελευταία Νυχτοαίματη.
Θα το πάρεις για να γίνεις, η επόμενη Διοικήτρια;
Οχι.
Δεχόμαστε ανθρώπους που σταμάτησαν να πολεμάνε, σταμάτησαν να σκοτώνουν.
Οι Ουράνιοι δολοφόνησαν ολόκληρη την οικογένειά μου.
Δεν μου απέμεινε κανένας.
Λυπάμαι για την απώλειά σου, αλλά το τσιπ, η τεχνολογία, επηρέασε όλους μας.
Εγώ, ο βασιλιάς Ρόαν των Αζγκέντα, είμαι ο επιστάτης του θρόνου, και φύλακας της Φλόγας.
Η Φλόγα δεν θα καθησυχάζει τις φυλές για πάντα.
Αν ενωθούν εναντίον μας ... ..θα κινηθούν κατά των Ουράνιων.
Και η ακτινοβολία θα μας τελειώσει όλους
Πρέπει να επικεντρωθούμε στο πως θα ξεφύγουμε από την ακτινοβολία, βρίσκοντας κάποιο ασφαλές μέρος.
Αυτό είναι.
Στεκόμαστε στη βιώσιμη λύση μας.
Πόσοι από εμάς θα χωρέσουν στο σκάφος, χωρίς υδρο-γεννήτρια;
Όχι περισσότεροι από εκατό.
Δύο γεύματα την ημέρα για άτομα που εργάζονται τόσο σκληρά όσο οι δική μας, και σίγουρα δεν θα κάνουμε φίλους.
Αν υπάρχει ένα πράγμα, που καταλαβαίνουν οι άνθρωποι μας είναι η σίτισση με δελτίο.
Άλλωστε, από τη στιγμή που που θα κλείσουν αυτές τις πόρτες, το γεύμα τους θα περιοριστεί σε ένα την ημέρα για τα επόμενα 5 χρόνια.
Μάλλον θα είναι ένα γεύμα κάθε δεύτερη μέρα.
Οι κυνηγοί μας έρχονται πίσω με όλο και λιγότερα.
Χάρη στη φίλη σου την Νάιλα, έχουμε περισσότερο κρέας από ποτέ, αλλά και πάλι δεν είναι αρκετό.
Χωρίς έναν τρόπο να δημιουργούμε νερό, να καλλιεργούμε τις δικές μας πρωτεΐνες, όπως κάναμε στην Κιβωτό δεν θα έχουμε και άλλη επιλογή.
Να το θυμάστε αυτό όταν ψωφάμε από την πείνα.
Εγώ δεν θα πεθάνω από την πείνα γιατί δεν θα είμαι μέσα.
Ναι, θα είσαι.
Μήπως αυτό σημαίνει ότι έκανες τη λίστα;
Όχι.

Κλαρκ, μην αλλάζεις θέμα.
Πρέπει να γνωρίζουμε ποιοι θα είναι μέσα, απο αυτές τις πόρτες όταν έρθει η ακτινοβολία.
Δεν χρειάζεται να το ξέρουμε τώρα.
Χρειαζόμαστε ιατρική βοήθεια στην μπροστινή πύλη.
Φαίνεται ότι υπάρχουν κάποιοι άρρωστοι άνθρωποι εκεί.
Μην πλησιάζετε.
Σας παρακαλώ.

Φύγετε.

Nάικο.
Μήπως είναι και αυτή ακόμα μια επίθεση των Γήινων, όπως έκαναν με τον Μέρφι;
Τι τους συνέβη;
Αρρώστησαν.
Χάσαμε πάνω από 40 άτομα στη διαδρομή.
Λούνα;
Σας παρακαλώ, μη μας διώξετε εξαιτίας αυτού που σας εκανα.
Κάντε στην άκρη.

Μαμά, τι τρέχει;
Πυρετός, αιμορραγία, έμετος.
- Είναι ΟΑΑ.

Οξεία Ασθένεια Ακτινοβολίας.
Πότε παρουσιάστηκαν τα συμπτώματα σας;
Δεν είμαστε σίγουροι.
Λίγο πριν τα ψάρια άρχισουν να πεθαίνουν.
Τα ψάρια πεθαίνουν;
Επιπλέουν στην επιφάνεια της θάλασσας προς κάθε κατεύθυνση.
Δεν είναι μεταδοτικό.

Ελα.
Ελα.
Σε έπιασα.

Είναι ήδη εδώ.
Σεζόν 4

Δεν είναι ασφαλές μέρος για εσένα εδώ.

Θέλω να τακτοποιήσεις κάτι, με τον τρόπο που τακτοποίησες τον Πρέσβη Ράφαελ.
Θα πρέπει να μιλήσουμε μόνοι.
Εάν δεν μπορείς να εμπιστευθείς την Ίντρα, δεν μπορείς να εμπιστευθείς ούτε κι εμένα
Έκλεψαν την Φλόγα.
Πως;

Μόλις τώρα, από τα διαμερίσματα μου, ενώ προπονούμουν.
Πώς μπορείς να είσαι τόσο απρόσεκτος;
Πρέπει να σφραγίσουμε την πόλη, και να ψάξουμε τους πάντες.
Δεν μπορούμε.
Εάν μαθευτεί ότι έχασε την Φλόγα, οι άλλες φυλές θα αμφισβητήσουν την κυριαρχία του,
Και οι Τρίκρου περισσότερο απ' όλους.
Τότε θα αναγκαστώ να απαντήσω στις αμφισβητήσεις τους με τον στρατό μου.
Ή μπορούμε απλά να την βρούμε.

Όποιος το έκανε αυτό μπήκε και βγήκε, στον πύργο χωρίς να γινει αντιληπτός.
Για να κάνει κάτι τέτοιο, αυτή θα έπρεπε να ενδιαφέρεται περισσότερο, για τη Φλόγα παρά για την ζωή της.
- "Αυτή";

Καλύτερα να υποψιαστείς κάποιον ποιο κοντινό σου.
Δεν είσαι και ιδιαίτερα αγαπητός.
Ο λαός μου θέλει έναν βασιλιά από το Έθνος των Πάγων.
Οι πρεσβευτές πάλι όχι.
Οι πρεσβευτές είναι δειλοί, και ξέρουν ότι θα τους πάρω τα κεφάλια.
Οι φύλακες της Φλόγας όμως ...

Θα το έκανα εγώ, αλλά οι φύλακες μου, δεν με αφήνουν από τα μάτια τους.
Θα το τακτοποιήσω.
Τι τρέχει;
Δημιούργησες μια δολοφόνο.
Στο δρόμο, την αποκαλούν παντού, "Σκάιριπα", θάνατος από ψηλά.
- Είμαι τόσο περήφανη.

Σκοτώνει έναν για να εμποδίσει χιλιάδες, αυτό πάει να πει καλή πολιτική.
Είπες ότι θα υπήρχε φαγητό εδώ.
Θα έπρεπε να υπήρχε.
Αυτά τα δάση ήταν πάντα καλά απέναντι μου.
Τώρα δεν υπάρχουν ούτε καν έντομα.
Ευτυχώς, δεν πεινάω και τόσο πολύ, για να αναγκαστώ να τα φαω.
Μου λείπει κάπως η Πόλις.
Είχαν αυτό το ποτό εκεί ... γλυκό, φτιαγμένο από πρόβειο γάλα.
Η Οντάρι στο έδινε;
Ναι.
Στο είπα, δεν ήταν και όλα τόσο άσχημα.
Μου είπες ότι προσπαθούσες να επιβιώσεις.
Αυτό έκανα.
- Τι άλλο δεν ήταν άσχημο, Τζον, το σεξ;

Δεν θέλω να μιλήσω γι 'αυτό.
Εντάξει.

Δεν είχα επιλογή, εντάξει;
Εμόρ ...
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Πού πηγαίνεις;
Πηγαίνω στην Αρκαδία.
Τι;

Είμαι καλύτερος κλέφτης από ό, τι κυνηγός.
- Θα έρθω μαζί σου.

Μόνος μου θα τραβήξω λιγότερο την προσοχή τους.
- Απόψε θα το κάψουμε.

Χειροτερεύουν.
Πρέπει να υπάρχει κάτι που να μπορούμε να κάνουμε.
Το Ντελακτιβέν μπορεί να βοηθήσει, αλλά η Ρέιβεν έχει κλειδώσει την αποθήκη για τα φάρμακα.
Άσε σε εμένα την Ρέιβεν.
Τι ακριβώς δείχνουν οι εξετάσεις;
Η έκθεση τους είναι οξεία.
Χωρίς θεραπεία, δεν υπάρχει καμία πιθανότητα ανάρρωσης.
Φαίνεται ότι η ακτινοβολία είναι εσωτερική, και προκλήθηκε από τα ραδιενεργά ψάρια.
Κανένα από τα κρούσματα δεν εμφάνισε σημάδια, αερομεταφερόμενης έκθεσης σε ραδιενεργεια.
- Αυτά είναι καλά νέα.

Νομίζεις ότι τα παθαίνω αυτά επειδή αρνήθηκα τη Φλόγα;
Κανείς δεν αξίζει να υποφέρει.
Άλλωστε, αυτό θα είχε συμβεί ούτως ή άλλως.
Αξίζει μια δοκιμή.
Αυτό είναι το μόνο που έχει απομείνει από τους ανθρώπους μου.
Μπορείτε να τους σώσετε;
Θα κάνουμε ό, τι μπορούμε.
Εχεις το λόγο μου.
Πες μου κάτι καλό.
Μας ψάχνει η Ρέιβεν.
Η Λούνα και οι άνθρωποι από την εξέδρα είναι εδώ, και αν τα ψάρια σε αυτά τα νερά πεθαίνουν, τότε την έχουμε καραγαμήσει.
Δεν καταλαβαίνω.
Η Α.Λ.Ι. είπε ότι είχαμε 6 μήνες.
Δεν έχουμε τόσο.
Και πόσο καιρό έχουμε τότε;
Είναι δύσκολο να πω.
Η ακτινοβολία διαχέεται από τα αέρια ρεύματα, και μεταφέρεται από τα ωκεάνια ρεύματα, και αυτό δεν μπορεί να υπολογιστεί επιστημονικά, αλλά οι πρόδρομοι δείκτες φανερώνουν τον θάνατο των μικρών ειδών ... τα ψάρια, τα έντομα.
Με βάση τα νέα δεδομένα, θα έλεγα ότι έχουμε  δύο μηνών ικανότητα επιβίωσης ...
Ίσως και λιγότερο.
Η Κιβωτός δεν θα είναι έτοιμη.
Τσίμα-τσίμα.
Αν τριπλασιάσουμε τις ώρες εργασίας και δουλεύουμε όλο το εικοσιτετράωρο, θα μπορούμε να έχουμε μια ισχυρή θωράκιση, πριν έρθει η μαύρη βροχή.
Απλά πρέπει να αποφασίσουμε το ποιος θα ζήσει μέσα.
Ρέιβεν, δεν θα ξαναμιλήσουμε τώρα για την λίστα.
Κλαρκ, ο χρόνος μας τελειώνει.
Πρέπει να κάνουμε ένα σχέδιο για την ημέρα που θα κλείσουν οι πόρτες, που να είναι βάσιμο, και να βεβαιωθούμε ότι, μόνο οι επιζώντες θα έχουν όπλα, και να συμφωνήσουν με τα πρωτόκολλα για την αντιμετώπιση των ανθρώπων,
που θα θυμώσουν επειδή δεν επιλέγησαν.
Μου ζήτησες να είμαι υπεύθυνη για τις προετοιμασίες, και το κάνω, αλλά η επιλογή, του ποιος θα ζήσει και ποιος θα πεθάνει, είναι η ειδικότητά σου.
Δεν έχει προγραμματιστεί να πάρει κανένας το όχημα.
Έξω από το όχημα.
Πρέπει να πάω κάπου.
Το μόνο μέρος που έχεις να πας, είναι μέσα, και κανονικά δεν θα έπρεπε να εργάζεσαι, πάνω στην ενημερωμένη έκδοση του κώδικα στον Τομέα 5;
Σε ένα σκάφος, που μπορεί να σώσει μόνο εκατό ανθρώπους;
Γιατί ξαφνιάζεστε;
Είμαι μηχανικός.
Δεν έχουμε κανένα τρόπο για να παράγουμε νερό.
Στην καλύτερη περίπτωση, 400 θα μέινουν εκτός.
Μπορείτε να καταδικάσετε ακόμα, 400 δικούς μας σε θάνατο;
Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Κι αν είχατε;
Τι θα κάνατε αν σας έλεγα ότι υπάρχει ένα καταφύγιο, λιγότερο από μια μέρα μακρία από εδώ με το αυτοκίνητο, ένα καταφύγιο που χτίστηκε για να προστατεύσει χιλιάδες;
Έχουμε δει τα αρχεία των Καγκελάριων.
Όλα τα καταφύγια που προορίζατε για τους 100, χαρακτηρίστηκαν ως επικίνδυνα ή μη βιώσιμα, και πλεόν, το Όρος Γουέδερ, είναι και αυτό.
Αυτά ήταν τα κυβερνητικά καταφύγια.
Μια θρησκεία για την Ημέρα της Κρίσεως;
Σωστά ...

Έχτισαν κάποιο καταφύγιο;
Ολόκληρη η θεολογία τους βασίστηκε στο να την σκαπουλάρουν, από το τελος του κόσμου.
Και γιατί δεν το είχατε εξετάσει νωρίτερα;
Επειδή δεν μπορούσαμε να αποδείξουμε ότι υπήρχε.
Γιατί λοιπόν να το εξετάσουμε τώρα;
Επειδή μέχρι τώρα δεν χρειαζόταν να το κάνουμε.
Το βρήκες, έτσι δεν είναι;
Δεν μπορούμε να είμαστε σίγουροι αν δεν το ελέγξουμε πρώτα.
Όχι.

Χρειαζόμαστε το αμάξι για να μεταφέρουμε τα κομμάτια, του κτίσματος που οικοδομούμε...
Ναι, αλλά αν έχει δίκιο, τότε δεν το χρειαζόμαστε αυτό.
Παιδιά, μπορώ να σας μιλήσω για ένα δευτερόλεπτο;
Μπορείς σε παρακαλώ να υπενθυμίσεις στην Κλαρκ, τι συνέβη την τελευταία φορά που ο Τζάχα, ξεκίνησε να ψάχνει για τη σωτηρία;
Ρέιβεν, αν το καταφύγιο υπάρχει, μπορούμε να σώσουμε πολλά περισσότερα από εκατό άτομα.
Και αν δεν υπάρχει, θα έχουμε χάσει άλλη μια ημέρα.
Κοίτα, αν δεν υπάρχει, θα κάνω τη λίστα ...
Εντάξει;
Κάνε ότι θέλεις.

Θα οδηγήσω εγώ.
Το τέλος έρχεται.
Ακούστε με έτσι ακριβώς όπως σας τα λέω.
Το τέλος έρχεται, και θα έρθει σύντομα.
Έβγαλε αυτό το λόγο δύο εβδομάδες πριν από τις βόμβες.
Ο κόσμος είναι σκοτεινός και γίνεται όλο και πιο σκοτεινός.
Ό, τι εμπιστευόμασταν κάποτε, έχει στραφεί εναντίον μας...
Η κυβέρνηση, η θρησκεία.
Ακόμη και η τεχνολογία έχει γίνει ένα όπλο στα χέρια τους, που χρησιμοποιείται για να δηλητηριάσει τα μυαλά μας.
Ξέρω ότι πονάτε.
Ξέρω ότι φοβάστε, αλλά δεν πρέπει.
Υπάρχει μια διέξοδος από το σκοτάδι.
Μπορώ να σας την δείξω.

Ελάτε μαζί μου.
Ελάτε μαζί μας, και μαζί, όταν έρθουν οι Καβαλάρηδες της Αποκάλυψης, θα αναγεννηθούμε από τις στάχτες.
Πες μου ότι έχεις κάτι περισσότερο από αυτό.
Στα δύο χρόνια πριν από τις βόμβες, ο Κάντογκαν πούλησε τα περισσότερα, από τα ακίνητα της Δεύτερης Αυγής, βγάζοντας έτσι δεκάδες εκατομμύρια δολάρια, αλλά υπήρχε και κάτι το οποίο δεν το πούλησε.
Βρήκα αυτό στην αυτοβιογραφία του.
Είναι το πατρικό του σπίτι.
Ο πατέρας του είχε χτίσει ένα καταφύγιο εκεί για να σώσει την οικογένειά του.
Νομίζω ότι ο Κάντογκαν χρησιμοποίησε τα χρήματα της εκκλησίας για να το επεκτείνει.
Μεγάλωσε εκεί.
Ίσως να το κράτησε για την συναισθηματική αξία που είχε.
Χμμ.

Μισούσε το να ζει εκεί.
Γιατί να το κρατήσει από τη στιγμή που πούλησε οτιδήποτε άλλο;
Επειδή το καταφύγιο είναι εκεί.

Ο τύπος μου αγούγεται σαν ένας θρησκευτικός φανατικός.
Ίσως, ή ίσως ήταν απλά ένας ηγέτης πρόθυμος να κάνει ό, τι χρειαστεί για να σώσει τους ανθρώπους του.
Κοίτα ποιος γύρισε.
Νόμιζα ότι το έσκασες μαζί με την... κοπέλα σου.
Ζηλεύεις Μίλερ;
Μπορείς να με απολαύσεις κι εσύ αμα θέλεις.
Φυσικά, ο Μπράιαν θα μου σπάσει τα μούτρα, οπότε...
Ήρθες για να μείνεις, Τζον;
Μέχρι να έχω να κάνω κάτι καλύτερο, ναι.
Κλείστε την πόρτα.
Εντάξει.

Είπα ήδη στον Τζάκσον ότι δεν μπορώ να διαθέσω τίποτα, ειδικά τα φάρμακα κατά της ακτινοβολίας.
Μιλάμε για 7 δόσεις.
Αυτό είναι το ένα τέταρτο του αποθεματικού μας, Άμπι,
Ένα αποθεματικό που πρέπει να μας φτάσει για 5 χρόνια, σε έναν ραδιενεργό πλανήτη.
Θα χρειαστούμε κάθε ένα από αυτά τα χάπια, και το ξέρεις.
Εχεις δίκιο.
Σε βάλαμε επικεφαλής των προμηθειών.
Είναι δική σου η απόφαση,
- Αλλά αυτοί οι άνθρωποι ...

Μπορείς να μου εγγυηθείς ότι το φάρμακο θα τους σώσει;
Δεν μπορείς, επειδή το Delactivene πρέπει να χορηγηθεί, μέσα σε 24 ώρες από την έκθεση.
Είναι πάνω στο όριο.
Το ποσοστό της αποτελεσματικότητας μειώνεται όλο και περισσότερο,
Ναι, αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι δεν θα κάνει δουλειά.
- Πρέπει να προσπαθήσουμε.

Υπάρχει ένα παιδί εκεί μαζί τους.
Τουλάχιστον δώσε μου μια δόση γι 'αυτό.
Λυπάμαι, αλλά δεν μπορούμε να σπαταλήσουμε το απόθεμα μας, σε μια απέλπιδα προσπάθεια.
Το αποκαλέις σπατάλη αν μπορούμε, να σώσουμε μια ανθρώπινη ζωή;
Ακόμη και αν δουλέψει, ακόμα και αν μπορούσαμε να τους σώσουμε σήμερα, θα είναι νεκροί από την ακτινοβολία μέσα σε δύο μήνες.
Πες το στον εαυτό σου αυτό αν θες να το πιστέψεις, όμως δεν θα σκοτώσει η ακτινοβολία το παιδί.
Αλλά εσύ.
Ψάχνεις για αυτά;
Πού τα ...

Δεν ήξερα πόσα χριαζόσουν, γι 'αυτό τα πήρα όλα.
Τι περιμένεις;

Δώσε στο παιδί πρώτα, και αν κανει δουλειά, να το δώσουμε και στους άλλους.
Χαίρομαι που γύρισες πίσω, Τζον.

Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Όλα καλά.

Άντρια ...
Είναι εντάξει.
Μπορείς να τους εμπιστεύθείς.
Είναι σαν φαγητό.
Απλά το βάζεις στο στόμα σου, και το καταπίνεις με το νερό.
Ορίστε.

Ήρεμα, ήρεμα.

Σε έπιασα.

Τι θα γίνει με τους άλλους;
Θα παρακολουθούμε στενά την Άντρια για τις επόμενες ώρες.
Αν βελτιώσει τα συμπτώματα της, τότε θα θεραπεύσουμε και τους ενήλικες.
Ευχαριστώ.
Ο πατέρας του πετάχτηκε στο διάστημα, επειδή έκλεψε ένα φάρμακο για να τον σώσει.
Ποιος να το πίστευς ότι το είχε μέσα του;
Εγώ.
- Που πας Ουράνιο κορίτσι;

Εεεε, όχι, όχι, όχι.
Είμαστε εδώ για την τεχνολογία.

Ποιο ειναι το νοημα αυτού που κάνετε;
Η Α.Λ.Ι. χρησιμοποίησε την τεχνολογία για να μας ελέγξει.
Κανένας δεν θα ξανασκαλίσει πλεόν το μυαλό μας.
Είσαι η νέα φύλακας της Φλόγας.
Αυτός είναι ένας ιερός χώρος.

Δώσε μου τη Φλόγα.
Δεν ανήκει σε εσένα, ούτε στον κόκκινοαίματο βασιλιά σου.
Δεν μπορώ να σε αφήσω να φύγεις με αυτό.
Δεν έχεις άλλη επιλογή.
Καλή τεχνική.

Σταμάτα.

- Έχει τη Φλόγα.

Θα μιλήσω στον Ρόαν.
Αν του δώσει πίσω τη Φλόγα,
Μπορώ να τον πείσω να δείξει έλεος.
Οι Αζγκέντε δεν δείχνουν ποτέ έλεος.
Δώσε μου τη Φλόγα, Γκάια.
Είναι γύρω από το λαιμό της.
Αυτό δεν είναι τίποτα, ένα τοτέμ που φοριέται από τότε που εντάχθηκε στην Πίστη.
Παρεμβαίνεις σε θέματα που δεν καταλαβαίνεις.
Λάθος.

Τιμώ την πίστη μου, μια πίστη που κάποτε τιμούσες κι εσύ.
Μην αμφισβητείς την αφοσίωσή μου.
Ένας αφοσιωμένος οπαδός θα πέθαινε, πριν δώσει τη Φλόγα σε έναν ανάξιο βασιλιά, έναν βασιλιά των Aζγκέντα.
Διαστράβλωσες την πίστη μας.

Κάνω ό, τι είναι καλύτερο για τους Τρίκρου
Θα το καταλάβαινες αυτό εάν έμενες πίσω, και έκανες το καθήκον σου.
Δέχτηκα το κάλεσμα.
Η κόρη μου δεν ήταν γραφτό να περιφέρεται στη γη ψάχνοντας για Νυχτοαίματους
Η κόρη μου προοριζόταν να οδηγήσει τους στρατούς.
Η κόρη μου προοριζόταν να ηγηθεί του λαού μας.
Φαίνεται ότι την βρήκες την κόρη που ήθελες.
Ο Ρόαν με έστειλε εδώ για να σε σκοτώσω.
Αν δεν επιστρέψω με τη Φλόγα, θα στείλει άλλους.
Αν το πνεύμα των Διοικητών, κρίνει ότί ήρθε η ώρα μου, τότε ας είναι.
Ίντρα, πες μου τι θέλεις να κάνω εδώ.
Χωρίς τη Φλόγα, ο βασιλιάς είναι ευάλωτος.
Θα πρέπει να παλέψουμε για να κρατηθεί στο θρόνο.
Αν αυτό είναι που θέλεις να κάνω, θα το κάνω εγώ για εσένα.
- Μπορώ να τρέξω.

Μην χαραμίζεις τη ζωή σου.
Αυτό είπες και την ημέρα που έφυγα.
Ακόμα δεν μπορείς να το καταλάβεις.
Οι πλιατσικολόγοι.
Αν βρουν τη Φλόγα, θα την καταστρέψουν.
Θα φύγω από την σήραγγα.
Περιμένετε.
Πετάξτε τα όπλα σας.
Κάνετε λάθος.
Εμείς απλά θέλουμε την τεχνολογία.

Οχι.
Δώσε μου την τσάντα
Όχι, άφησε το.

Μη το κάνεις.
Σε παρακαλω.

Αυτό είναι το πνεύμα των Διοικητών.
Σε παρακαλώ.

Ναι, χρειάζεται.
Για την μητέρα μου!
Έφυγαν.
Λυπάμαι για κολιέ σου.
Μη λυπάσαι.

Ευχαριστώ.
Έχεις ό, τι θέλεις.
Το ίδιο και εσύ.
Iντρα ...
Είναι οικογένεια.
Ο Ρόαν θα εξακολουθεί να θέλει το κεφάλι της.
Όχι, αν νομίζει ότι δεν έχει εκείνη την Φλόγα.
Ώπα, ώπα, ώπα.
- Τι στο καλό κάνεις εδώ;

Μια φορά κατσαρίδα, για πάντα κατσαρίδα, ε;
Σοβαρά, Ρέιβεν, όχι τώρα.
Αχ ...
Σπαταλήσαμε μόνο μία δόση.
Σκέψου τα κύματα, αγάπη μου.
Σκάνε με ηρεμία κάτω από τα πόδια μας.
Σύντομα θα είσαι με τα κύματα.
Η μάχη σου τελείωσε.
Ο Κάντογκαν έμαθε πώς να επιβιώσει από τον πατέρα του.
Κυνηγούσαν σε αυτά τα δάση.
Αυτό είναι.
Λοιπόν, αν κάποιος δικαιούται ένα τυχερό διάλειμμα, αυτοί είμαστε εμείς.
Το ακούτε αυτό;
Καθόλου έντομα.
Τι;
Η Λούνα είπε ότι τα ψάρια πεθαίνουν.
Και τα ζώα εκείνα που τρώνε ψάρια, και έντομα, τι θα φάνε σήμερα;
Πότε είχαμε εμείς τελευταια φορά ένα τυχερό διάλειμμα;
Τι ψάχνουμε λοιπόν;
Το καταφύγιο θα ήταν στο χαμηλότερο σημείο.
Οτιδήποτε δομικό.

Είναι τυχερή που σε έχει.
Η ηγεσία είναι μια μοναχική πορεία, αλλά εσύ ... μπορείς να την κρατάς πάντα στον στόχο.
Λάθος τα έχεις καταλάβει.
Ακόμα κατηγορείς τον εαυτό σου για τη δολοφονία του στρατού των Γήινων.
Έκανες λάθη ... είναι αλήθεια ... αλλά οι προθέσεις σου ήταν αγνές.
Κάθε επιλογές που έκανες, τι έκανες για να σώσεις τους ανθρώπους σου ... ακόμα και ότι με πυροβόλησες δύο φορές.
Εφ 'όσον αυτή είναι η αλήθεια, δεν χρειάζεσαι λύτρωση.
- Το ελπίζω.

Εάν κάνεις λάθος και υπάρχει η κόλαση, τότε υποθέτω ότι θα σε δω εκεί.
Πόσους ανθρώπους θα πρέπει να σώσεις, προτού συγχωρήσεις τον εαυτό σου;
Εδώ πέρα.
Μείνετε από πίσω μου.
Πρόσεχε το κεφάλι σου.
Εντάξει.
"Από τις στάχτες, θα αναγεννηθούμε."
Όχι αυτός ο τύπος.
Η 11η σφραγίδα.
Η πίστη τους βασίστηκε σε 12 σφραγίδες.
Οι οπαδοί ανέβαιναν επίπεδο, αποκτώντας και από μία κάθε φορά.
Μόνο όσοι έφταναν στο επίπεδο 12, θα μπορούσαν να πετύχουν τη σωτηρία.
Ίσως γι 'αυτό δεν τον άφησαν να μπει μέσα.
Είχα δίκιο.
Και αν είναι ακόμα εδώ;
Εεεε!

Είναι ακόμα σφραγισμένο.
Δεν υπάρχουν κλειδαριές, ούτε λαβές.
Αυτό συμβαίνει γιατί είχε σχεδιαστεί να ανοίγει από μέσα.
Ή από μέσα ή από κάποιον που έχει Rover.
Τι συνέβη;
Πάμε να το μάθουμε.
Πέτυχε.
Δεν μπορεί.
Δεν ήταν σφραγισμένο καλα.
Η ακτινοβολία τους σκότωσε μέσα σε λίγες ημέρες.
Αυτό δεν θα σώσει κανέναν από εμάς.
Αφήστε μας.
Ήταν ένας από τους πλιατσικολόγους.
Έκανες λάθος για την φύλακα της Φλόγας.
Και η Φλόγα;
Καταστράφηκε πριν μπορέσω να τον σκοτώσω.
Λυπάμαι.
Θα είναι πιο επικίνδυνα τώρα.
Περισσότεροι άνθρωποι θα πρέπει να πεθάνουν για να κρατηθώ στην εξουσία, όχι ότι σε ενοχλεί ιδιαίτερα αυτό,
Σκάιριπα (θάνατε από ψηλά).
Οι άνθρωποι έμεναν πιστοί πίσω από την Φλόγα.
Τώρα θα μείνουν πιστοί πίσω από το ξίφος.
Ας ελπίσουμε να βρει η Κλαρκ έναν τρόπο, για να μας σώσει πριν χρειαστεί να γίνει κάτι τέτοιο.
Βγες έξω.
Επιτέλους.
Εμόρι.
Τζον, τι συμβαίνει;
Φαίνεται πως έπειτα από όλα, μάλλον θα χρειαστούμε τον λαό μου.
Πλησιαζει μια καταιγίδα.
Όταν χτυπήσει, πρέπει να είμαστε, στη σωστή πλευρά αυτής της πόρτας.
Έτσι μπορούμε να είμαστε επιτέλους χρήσιμοι.
Ναι.

Έχω ήδη αρχίσει να δουλεύω για την Άμπι.
Ελα.

Αν είμαι σε αυτή τη λίστα, τότε θα είσαι και εσύ.
- Μπέλαμι, δεν μπορώ.

Γράψτο, αλλιώς θα το γράψω εγώ.
Και τώρα τι;
Τώρα βάζουμε τα δυνατά μας για να μην την χρησιμοποιήσουμε.
Ελπίζεις ακόμα;
Αναπνέεις ακόμα;
Πήγαινε να κοιμηθείς λίγο.
Από το νερό γεννιόμαστε και στο νερό επιστρέφουμε.
Λούνα;
Αδύνατον.
Δεν της δώσαμε θεραπεία.
Ο πυρετός σου έπεσε.
Πως;
Το σώμα της είναι απέρριψε την ακτινοβολία από μόνη του.
Εδώ.

Θα ήθελα να σου κάνω κάποιες εξετάσεις.
Τζάκσον.
Τι της έκανες;
Τίποτα.

Υπάρχει ένα πράγμα που ξεχωρίζει την Λούνα από τους άλλους.
Είναι Νυχτοαίματη.
"Από τις στάχτες, θα αναγεννηθούμε".
Aπόδοση διαλόγων: