# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα των "Flash", "Βέλος" και "Θρύλων του Αύριο"...
Από τότε που μάθαμε γι' αυτούς, τους λέμε Κατακτητές.
- Δεν μπορείς να το κάνεις μόνος.

Παιδιά, ευχαριστώ που ήρθατε.

Γύρισα για ν' αλλάξω το χρονολόγιο.

Απλά, διέγραψες την κόρη μου, από τη ζωή μου;
Με δική του απόφαση, άλλαξε το χρονολόγιο και εξαιτίας του, ο αδελφός μου σκοτώθηκε.
Όσο και να το μετανιώσει, δεν μπορεί να το αλλάξει αυτό.
Έχω αναμνήσεις, από μία ξένη...

Και αν αλληλεπιδρούσες με τον νεότερο εαυτό σου, στο 1987...
Θα άλλαζε το παρελθόν μου, ακούσια.
Γύρισες!

Καλέστε τη Λάιλα.

Ίσως μας διάλεξαν επειδή δεν μπορούμε να αντισταθούμε.
Κανείς σας δεν είναι υπεράνθρωπος.

Μεταφράζοντας καταχρηστικά...
"Είμαστε κοντά στην ολοκλήρωση του όπλου."
ΣΕΝΤΡΑΛ ΣΙΤΥ
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι ξεφύγατε από ένα εξωγήινο σκάφος.
Έχω πολλές ερωτήσεις.

Ευχαριστώ που με βοήθησες να φέρω πίσω την αδελφή μου.
Που βρισκόμαστε;
Τίποτα, από τότε που οι Κατακτητές ήρθαν και μας αναστάτωσαν.
Και αν θέλουν να τσακωθούμε μεταξύ μας, για να μάθουν για τους υπεράνθρωπους;
Ας έστελναν ερωτηματολόγιο.
Απειλούν την εισβολή τους.

Απαγάγοντας ανθρώπους;

- Ώρα να τους το ανταποδώσουμε.

Από τότε που διώξαμε εκείνο το σκάφος, είναι είδος υπό εξαφάνιση.
Εδώ που τα λέμε, ξέρω που θα βρούμε έναν.
Επανεξέταζα υλικό του στρατού, από τις πρώτες συμπλοκές με τους Κατακτητές... και νομίζω ότι κατέληξα στη μάχη του...
Ρέντμοντ, Όρεγκον. 1951.
Λες να γυρίσουμε στο 1951, να απαγάγουμε και ανακρίνουμε έναν Κατακτητή... για να μάθουμε τις προθέσεις τους.
Το έκαναν και αυτοί σε εμάς.

- Ταξίδι στο χρόνο.

Ο Στάιν και η Κέιτλιν, μιλούσαν για ένα τρόπο να καταρριφθούν οι Κατακτητές.
Ίσως βοηθούσες.

Είμαι μαζί του κυρίως για να μη χάσω τον τίτλο του κομπιουτερά... αλλά ταξίδι στο χρόνο!
Θα μπορούσα να πάρω την Αμάγια και τον Μικ.
- Κάνε το.

Τηλεφώνησε η νέα Πρόεδρος... πολύ ευχάριστο σε άλλες περιστάσεις, αλλά θέλει να συναντηθεί μαζί μας.
- Ο Ρέι και η Σάρα για ενισχύσεις.

- Μπορώ να βοηθήσω.

Δεν ξέρω.
Θα ήθελα να ελαχιστοποιήσω τη συμμετοχή σου σε αυτό.
Γιατί;

- Είσαι αστάθμητος παράγοντας.

Κάρα, όταν άρχισα να ζω αυτή τη ζωή, ήμουν μόνο εγώ.
Αντιμετώπιζα ανθρώπινες απειλές, που μπορούσα να χειριστώ.
Μετά υπεράνθρωπες, το χειρίστηκα κι αυτό.
Τώρα μαθαίνω ότι υπάρχει κι άλλη Γη, δέχομαι πλύση εγκεφάλου από εξωγήινους...
- Σίγουρα είναι εκνευριστικό, αλλά εγώ...

Αλλά όταν αντιμετωπίζω κάτι καινούριο, το αναβάλω.
Σωστό ή λάθος, αυτός είμαι και αυτό κάνω... γι' αυτό ζητάω λίγη κατανόηση, επειδή κάπου πρέπει να βάλω ένα όριο.
Πρέπει να ανακτήσω την αίσθηση της ομαλότητας.
Μείνε εδώ σε παρακαλώ.
Η The Legends of Subz Team αποδίδει το DC's Legends of Tomorrow S02E07
- Πολύ καλό το σκάφος!

Ιδέα δεν έχω.
Η κατασκευή στην πλώρη θα μπορούσε να είναι κάποιο είδος χρονοσφαίρας.
- Για να το χειριστείς, θες ένα δίκτυο...

Παιδιά, οι Αμάγια και Ρόρι μας περιμένουν στη γέφυρα.
Μπορούμε να συνεχίσουμε μαζί;
- Το σκάφος είναι...

Πολύ πρώτο.
Καθηγητά;
Αρκετά δύσκολο να φτιάξουμε όπλο με τόση δύναμη, για να νικήσει τους Κατακτητές.
Σκεπτόμουν ακριβώς το ίδιο, γι΄ αυτό προσκάλεσα...
Αν αντί για κάτι τέτοιο... προσπαθήσουμε να τους επιτεθούμε με κάτι απειροελάχιστα μικρό;
Θα ξέρεις την ιστορία του λιονταριού, με το αγκάθι στο πόδι του.
Το λάτρευες να μου λες αυτή την ιστορία όταν ήμουν παιδί.
Γεια.
Το λιοντάρι, με το αγκάθι στην πατούσα, είναι παραβολή.
Ιστορία για ένα μεγάλο, θηριώδες πλάσμα, που σωριάστηκε από κάτι μικρό.
Λοιπόν, τι βοήθεια χρειάζεστε;

Εντυπωσιακό.
Κάποιο μυστικό, διαστημικό, κυβερνητικό όπλο, αναμφίβολα.
Κάτι τέτοιο, μόνο που είναι κάπως εκτός των δυνατοτήτων μου.
Να γνώριζες κάποιον με διδακτορικό στη νανοτεχνολογία.
Δυστυχώς, ο Ρέιμοντ είναι απασχολημένος με άλλα πράγματα.
Για εμένα μιλούσα.
Έξι χρόνια που έκανα στο MIT, εξαφανίστηκαν μαγικά από το μυαλό σου;
- Φυσικά όχι.

ΡΕΝΤΜΟΝΤ, ΟΡΕΓΚΟΝ
Τα καταφέραμε.

Οι απότομες αναπηδήσεις στο χρόνο, επιφέρουν ναυτία, προσωρινή κώφωση Γλωσσικό αποπροσανατολισμό.
Εσύ, καθάρισέ τα.

Καλά, δεν ταξίδεψα στο χρόνο για να μείνω στο σκάφος.
Αλογοουρά, θα μείνεις στο σκάφος.
Θα το πάρω σαν, "Καλή διασκέδαση στην έφοδό σας."
Σοβαρά τώρα;

Θα κοντράρεις εμένα;

Γιορτάζεις νωρίτερα την 4η Ιουλίου;
- Ο Ρέι μου την έφτιαξε.

Πρέπει να βρούμε τον στρατό.
Νομίζω ότι τους βρήκαμε.
Τι περιμένουμε;

Απλά περιμένουμε για τον πιο αδύναμο.
Δεν νομίζω ότι υπάρχουν αδύναμοι.
Έχεις καμιά ιδέα τι συμβαίνει εκεί έξω;
Είναι μια υπαρκτή ταινία του Σπίλμπεργκ και εμείς έχουμε κολλήσει εδώ.
Καλώς.

Ότι περνάω τη σοβαρή διαταραχή, να μη χάσω την απαγωγή ενός εξωγήινου;
Όχι.
Νομίζω ότι δραπέτευσες από το 2016 για να ξεφύγεις από τον Μπάρι.
Λυπάμαι.

- Και;

Κρατάς κακία στον καλύτερο φίλο σου, ενώ ο κόσμος καταστρέφεται.
Τον καλύτερο φίλο;

- Δεν σκότωσε...

Δεν το έκανε κυριολεκτικά.

Ήθελε μόνο να σώσει την οικογένειά του και για να το πετύχει... κατέληξε να καταστρέψει τη δική μου.
Ξέρεις, όλο αυτό με το ταξίδι στο χρόνο... να πολεμάς εξωγήινους, ήταν πράγματα που ονειρευόμουν όταν ήμουν παιδί.
Ναι, και εγώ το ίδιο.
Δεν είναι σαν όνειρο όμως.
Είναι απλά...

Ακριβώς και θα συνεχίσει να γίνεται πιο περίεργο.
Για αυτό πρέπει να μπορούμε να βασιζόμαστε στους φίλους μας.
Μακάρι να μπορούσα τώρα, Φελίσιτι.
Αλλά δεν είναι φίλος μου.
- Φεύγουν.

Γιατί μας επιτίθενται και μετά φεύγουν;
Ήταν αποστολή αναγνώρισης, μας δοκίμαζαν.
Κοίτα.
Ένας αδέσποτος.
Τον θέλουμε ζωντανό, Μικ.
Τα δόντια θα του τρίξω λίγο.
Σκούξε, γουρούνι.
Μπαμπά;
- Μπαμπά.

Μου δίνεις τους επαγωγικούς σφιγκτήρες;
Ναι.
Αυτό μου θυμίζει τότε... που μείναμε όλη τη νύχτα και φτιάχναμε το επιστημονικό πρότζεκτ μου.
Θυμάσαι πόσο θύμωσε η μαμά όταν έμαθε ότι με άφησες να πιω καφέ για να μείνω ξύπνια;
Όχι.
Εννοώ όχι, δεν έπρεπε ποτέ...

Συγγνώμη, με συγχωρείς λίγο;

Απλώς είμαι, απορροφημένος στη δουλειά μου.
Ξέρεις, το έχεις παρακάνει λίγο με το αφηρημένος καθηγητής.
- Δεν ξέρω, τι εννοείς.

Επειδή μου είναι τελείως άγνωστη.
Συγγνώμη, απλά όταν έφυγα από το 2016, αυτή... η νεαρή κοπέλα...

Εννοείς ότι η Λίλη ανήκει σε άλλο χρονολόγιο;
- Όταν δημιουργήθηκε το Κομβικό σημείο...

Ένα μήνα πριν, ήρθα σε επαφή με τον νεότερο εαυτό μου, το 1987... και χωρίς να το θέλω τον ενθάρρυνα... με ενθάρρυνα...

Για αυτό... λόγω της απροσεξίας μου, υπάρχει αυτή η Χρονική Παρέκκλιση.
Δεν είναι μια Παρέκκλιση.
Είναι υπέροχη, αστεία και σου μοιάζει πάρα πολύ, απλά είναι λίγο πιο χαλαρή.
Σε παρακαλώ σταμάτα να μιλάς έτσι για αυτήν, δεν είναι αληθινή.
Είναι αληθινή, είναι η κόρη σου.
Περίμενε.
Όταν τελειώσουμε με τους Κατακτητές... θα πας πίσω στο χρόνο και θα...

Όχι.
Θα αποκαταστήσω το χρονικό συνεχές.
Σε αντίθεση με τον φίλο σου τον Μπάρι... έχω την πολυτέλεια να διορθώνω τα λάθη μου.
Μπράβο.
Βλέπω καταφέρατε να μας πιάσετε ένα δείγμα.
Φοβάμαι πως θα πρέπει να το κρατήσουμε.
- Ποιοι είστε εσείς;

- Δεν γουστάρω τύπους με σήματα.

Να κάνουμε μερικές ερωτήσεις θέλουμε.
- Χαρά μας να τις απαντήσουμε. αλλά...

Το ίδιο και εμείς.
Δεν καταλάβατε.
Είμαστε εδώ για να σώσουμε το μέλλον.
Μπορείτε να μου τα πείτε όλα... όταν ξυπνήσετε.
Πού νομίζεις ότι τους πάνε;
Οι "Άντρες με τα μαύρα" θα τους πάνε σε κάποιο εργαστήριο.
- Έχεις δει το "Παράξενα πράγματα";

Η ζωή αντιγράφει την τέχνη, είτε σου αρέσει είτε όχι θα τους σώσουμε.
Ναι, αλλά εμείς είμαστε η τεχνική βοήθεια.
Όχι, αυτό είναι τεχνική βοήθεια.
Ρυθμίστε το φέιζερ σε "μη θανατηφόρο".
Για αυτό μισώ την κυβέρνηση.
Δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις δυνάμεις σας και να φύγουμε από εδώ;
Ό,τι καν ήταν αυτό που μας νάρκωσαν, έχει πειράξει και τις δυνάμεις μας.
Είναι ακόμα ζωντανός.
Αν και κάτι μου λέει ότι κανείς μας δεν θα είναι ζωντανός για πολύ.
Περίμενε, αυτή είναι η ευκαιρία που ψάχναμε.
Να μας πιάσουν;
Όχι, να μιλήσουμε με έναν από τους Κατακτητές.
Και να μάθουμε τι θέλουν.
Καινούργιο αυτό.
Κουβεντούλα με έναν εξωγήινο.
Με συγχωρείτε, κύριε εξωγήινε.
Πού είναι η πρόεδρος;
Έχει αργήσει.
Έχει πολλά στο μυαλό της αν σκεφτείς την όλη εισβολή των εξωγήινων.
Και την προκάτοχό της να είναι νεκρή.
Τι είπες στην Κάρα νωρίτερα;

- Δεν ήξερα καν ότι μπορεί να θυμώσει.

Συγγνώμη, η πρόεδρος δεν μπορούσε να έρθει.
Ποιος είσαι εσύ;
Αν σου πω... θα πρέπει να σε σκοτώσω.
Κοίτα... απλώς θέλουμε να μάθουμε γιατί επιτεθήκατε.
Δεν κάνουμε κάτι απλά καθόμαστε εδώ κάτω και ξαφνικά μας επιτίθεστε από τον ουρανό.
Γιατί;
Υπήρχε μια πρόσφατη εμφάνιση υπερανθρώπων στον πλανήτη σας.
Περίμενε, μιλάει για την ΚΔΑ.
Είμαστε εδώ για να αποφασίσουμε, αν αποτελείτε απειλή.
Ας ξεκινήσουμε με αυτόν.
Οι υπόλοιποι θα περιμένετε τη σειρά σας.
Νομίζω υπάρχει μια παρεξήγηση εδώ.
Είμαστε οι καλοί, η πρόεδρος μας κάλεσε εδώ.
Μπάρι νομίζω ήρθε η ώρα να κάνουμε κάτι.
Και γρήγορα.
- Σκοπευτής!

Προσπαθούμε να σε βοηθήσουμε.

Δεν καταλαβαίνεις.

Επειδή έχουν ιστορία με τους υπεράνθρωπους.
- Πες μας κάτι που δεν ξέρουμε.

Τίποτα, ακόμα.
Αλλά βλέπουν άτομα με δυνάμεις σαν τις δικές σου... σαν μελλοντική απειλή, και ειλικρινά, το ίδιο και εγώ.
- Τι νομίζεις ότι του κάνουν;

Κάλεσε κανείς τεχνική βοήθεια;
Τέλεια, μας έσωσαν τα φυτά.
Το Ουέιβράιντερ είναι έτοιμο να πάει πίσω στο 2016.
- Αν τον αφήσουμε εδώ, θα τον σκοτώσουν.

- Δεν χρειάζεται να γίνουμε σαν αυτούς.

- Πρέπει να τον στείλουμε σπίτι.

- Έχουμε ένα από τα σκάφη τους.

- Η Φελίσιτι θα με βοηθήσει να το φτιάξω.

- Ναι, θα τον βοηθήσω.

Δεν ακούστηκε καλό αυτό.
Παιδιά... ήρθε η ώρα να δείξουμε στους Κατακτητές ότι είμαστε υπεράνω.
Συναρπαστικό.
Το νευρικό του σύστημα είναι παρόμοιο με το δικό μας... που σημαίνει ότι μπορεί να νιώθει πόνο.
Ίσως για αυτό να φωνάζει.
Μην ανησυχείς θα σε πάρουμε από εδώ μέσα.
Αντίο.
- Ούτε ευχαριστώ δεν είπε.

Νομίζω είναι ένας αναμεταδότης.
Πού το βρήκες;
Ίσως να το έκλεψα.
Από το σκάφος του.

Νομίζω μπορούμε να μιλήσουμε μαζί του όταν επιστρέψουμε.
- Σαν μια εξωγήινη αλληλογραφία.

Τελειώσατε, παιδάκια;
- Γκίντεον.

- Προετοιμασία για...

Χαράζω πορεία για Σέντραλ Σίτι, 2016.
- Αν είστε τόσο καλοί φίλοι...

- Ξέρουμε ότι το έκανες μια φορά το 1951.

Τι τους έφερε πίσω;
Εσείς, κύριε Άλεν.
- Ξέρει ποιος είσαι.

- Πώς ξέρεις για το Κομβικό Σημείο;

Έκανα ένα λάθος.

Τα τελευταία 60 χρόνια, έχουμε ανακωχή με αυτούς που αποκαλείτε Κατακτητές.
Διαλύσατε την εκεχειρία.
Τι θέλουν;
Διαπραγματεύτηκα μια συμφωνία, μαζί τους.
Αν ο κύριος Άλεν, παραδοθεί θα μας αφήσουν να ζήσουμε ειρηνικά.
Πραγματικά θέλεις να σώσεις τον κόσμο;
Να η ευκαιρία σου.
ΣΕΝΤΡΑΛ ΣΙΤΥ 2016
- Δεν βλέπω, γιατί δεν βλέπω;

- Τι κάνει;

Είτε ήρθε ο ντελιβεράς ή αυτός προσπαθεί να μας καλέσει.
Πώς απαντάω;
Θεούλη μου, αυτός είναι.
Είναι πιο άσχημος από την τελευταία φορά που τον είδαμε.
Πριν από 65, δικά σας χρόνια, με σώσατε από την αιχμαλωσία.
- Δεν χρειάζεται να μας ευχαριστείς.

Μπορεί να μας ευχαριστήσει, γυρίζοντας από εκεί που ήρθε.
Θα σας δείξω την ευγνωμοσύνη μου χαρίζοντάς σας, τη ζωή σας.
Αλλά, δεν μπορώ να κάνω το ίδιο για τον Μπάρι Άλεν.
Αν ο φίλος σας δεν παραδοθεί... δεν θα έχουμε άλλη επιλογή, από το να αναπτύξουμε ένα όπλο... που θα εξολοθρεύσει όλους τους Υπεράνθρωπους.
Είναι παγίδα.
Αν φοβούνται τους Υπεράνθρωπους, θα ικανοποιηθούν μόνο με έναν;
- Ο Μπάρι, θα θέλει να είναι αυτός ο ένας.

Ποιες θα είναι οι απώλειες της Υπερβόμβας;
Η εκτιμώμενη μέτρηση είναι περίπου 2 εκατομμύρια άνθρωποι.
- Αν διαπραγματευτούμε;

- Ίσως, να επικοινωνήσουμε μαζί τους.

Έχουμε εισερχόμενο.
- Σκάφη Κατακτητών φτάνουν παγκοσμίως.

- Αλλά δεν μετακινούνται, απλώς κάθονται.

Ωραία εκεχειρία διαπραγματεύτηκε, ο μυστικός πράκτορας.
Προσπαθούν να μας δελεάσουν, για να παραδώσουμε τον Μπάρι.
Επικοινωνήστε με τους Κατακτητές.
- Φαίνεται ο φίλος σου δεν καλεί πίσω.

Αν αυτό ήρθε από το μητρικό σκάφος, θεωρητικά μπορώ να μας μεταφέρω εκεί.
Κι αν δεν μπορείς;
Τότε θα μας μεταφέρω στο κρύο, αφιλόξενο κενό, του διαστήματος.
- Ας μην γίνει αυτό.

Τι ασυνήθιστο δώρο.
Φαίνεστε να είστε κι εσείς Υπεράνθρωποι.
Πίστεψα ότι θα μας αφήσεις ήσυχους, επειδή σε σώσαμε το 1951.

Πολλά άλλαξαν στον πλανήτη σας, τα τελευταία 60 χρόνια.
Η απειλή από το είδος σας, είναι αναπόφευκτη.
Άκου εξωγήινε, δεν είμαστε απειλή.

Και αυτός που σε βασάνισε το 1951, ήταν άνθρωπος.
Και τι γίνεται όταν ένας άνθρωπος σαν αυτόν... κληρονομεί ικανότητες σαν τις δικές σας;
Το έχουμε δει να συμβαίνει, σε αμέτρητους άλλους κόσμους.
Γι΄ αυτό και πρέπει να εξολοθρεύσουμε το είδος σας... πριν η μάστιγα του πλανήτη σας γίνει και δική μας μάστιγα.
- Έχει χάσει το μυαλό του.

Αν χρησιμοποιώντας τις δυνάμεις μας αντί για καλό, τελικά καταστρέψουμε τον κόσμο;
- Καταλαβαίνω, ο Μπάρι τα σκάτωσε.

Το 1951...
Επεμβήκαμε στον χρόνο ελευθερώνοντας τον Κατακτητή.
Ο οποίος έρχεται για να μας σκοτώσει.
Όλο αυτό το διάστημα ήμουν θυμωμένος με τον Μπάρι... και τώρα εγώ είμαι αυτός που επεμβαίνει στον χρόνο.
Απλώς, ήθελα να διορθώσω τα πράγματα... και καταλήξαμε να τα κάνουμε χειρότερα.
Είμαι ανόητη.
Δεν μπορώ να σταθεροποιήσω τη νανομοριακή αντίδραση.
Γαμώτο.
Αναφορικά, ως κόρη... δεν νομίζω ότι το ξέσπασμα έχει να κάνει με τη δουλειά μας.
Πιστεύεις ότι φταίω εγώ;
Δεν ξέρει ότι την βλέπεις σαν Παρέκκλιση.

Ο κόσμος κυριεύτηκε από εξωγήινους.

Είναι.

Λίλη;
Συγγνώμη.
Η μαμά πάντα έλεγε ότι πήρα τα νεύρα σου.
Όχι, εγώ είμαι αυτός που πρέπει να απολογηθεί.
Αν αισθάνεσαι πως κρατώ αποστάσεις, σε διαβεβαιώνω πως δεν είναι προσωπικό.
- Ναι, αλλά μοιάζει προσωπικό.

Και;
Με μεγάλωσες για να απολαμβάνω την πολυπλοκότητα.

Η νανομοριακή αντίδραση καταρρέει... επειδή η αντιγραφή είναι αριθμητική ακολουθία... δεν είναι...

Η αντίδραση απαιτεί περισσότερη πολυπλοκότητα.
Ναι.
Γιατί με κοιτάς έτσι;
Γιατί πραγματικά... πιστεύω πως σε βλέπω για πρώτη φορά.
Τι είναι;
Ο φίλος μου, ο Μπάρι.
Πρόκειται να κάνει κάτι απαίσιο.
Δεν είναι διαπραγματεύσιμο.
Δεν είναι δική σας απόφαση.
Παραδίνομαι στους Κατακτητές για να αφήσουν τον υπόλοιπο κόσμο ήσυχο.
- Είναι απλό.

Δεν έχει σημασία τι έκανες.

Ήταν τιμή μου που σας γνώρισα.

Τώρα είναι στο χέρι σας να κρατήσετε το σπίτι μας ασφαλές.
Μπάρι.

Χωρίς παρεξήγηση Όλιβερ, εσύ και ποιος στρατός;
Αυτός εδώ.
Άκου Κόκκινε, δεν σε συμπαθώ, αλλά όταν έχεις μια ομάδα... δεν αναλαμβάνεις την ευθύνη μόνος.
Αυτό ήταν ενθαρρυντικό.

Σύμφωνα με τους Κατακτητές, θα μπορούσαμε να είμαστε.
Μπορεί να έχουν δίκιο.

Αυτή είναι η ευκαιρία να το ανακαλύψουμε.
Δεν θα σου επιτρέψουμε να θυσιαστείς.
Δεν υπάρχει περίπτωση.
Δεν με νοιάζει αν είσαι ήρωας.

Είσαι φίλος μου.
Παιδιά.
Θυμάστε το σκάφος που προσγειώθηκε στη Σέντραλ Σίτι;
Ανοίγει.
Ξεκινάμε.
Παίρνω αναφορές για σκάφη που ανοίγουν σε όλο τον κόσμο.
- Πες μου.

Γιατί τα έστειλαν αφού σχεδίαζαν να μας ανατινάξουν;
Επειδή τα σκάφη είναι αντιπερισπασμός για να μη σταματήσουμε την Υπερβόμβα.
Κρίμα, γιατί θα την σταματήσουμε.
- Θα την σταματήσουμε, σωστά;

- Να τους κρατήσουμε μακριά.

Δημιούργησα μια συσκευή που όταν μπει σε κάθε Κατακτητή... προκαλεί απερίγραπτη αγωνία.
Δεν είναι το καλύτερο αλλά, έτσι είναι ο πόλεμος.
- Καλή προσπάθεια.

Το μόνο που ξέρω να κάνω.
Γαμώτο είναι μεγάλο.

Τι θα κάνουμε;

Ξέρω να ρίχνω καλές μπουνιές και κλωτσιές.
Ψηθείτε παλιοφρικιά.
Τα λέμε Κατακτητή.
Αυτό το πράγμα έχει μεγάλη ακτίνα σωστά;
Ναι.
- Επιβραδύνει, αλλά με το ζόρι.

Δέσου.
Φάιαρστορμ, αν τέλειωσες το παιχνίδι θα θέλαμε την βοήθεια σου.
Έρχομαι.
Μπήκαν τα νανο-όπλα του Καθηγητά Στάιν.

Μάλλον είναι δουλειά, για τη Σούπεργκερλ.
Ευχαριστώ, Φελίσιτι.

Συγγνώμη.

Ήθελα να πω Σούπεργκερλ και Φλας.
Φάιαρστορμ, το κρατάμε.
- Με το ζόρι, λέμε.

- Φάιαρστορμ, κάνε το τώρα.

Η δις Λανς εννοεί να μετατρέψουμε την βόμβα, σε κάτι άκακο.
Ήμουν σίγουρος ότι θα έλεγες κάτι τέτοιο.
Οι συσκευές εμφυτεύτηκαν.

Έλα ρε Φάιαρστορμ.
Γκρέι, δεν μπορώ.

Ακόμα περιμένω το σήμα.
Κάνε το!
Έγινε.
- Έπιασε.

Δεν μπορώ!

Πρέπει, Τζέφερσον.

Ονομάζεται Λίλη, και βασίζεται πάνω σου.
Βασίζεται και στους δυο μας.
Τα κατάφεραν!

Μόλις το έκαναν.

- Υποχωρούν.

Από όλο τον κόσμο.
- Τα κατάφερε.

Όλοι τα καταφέραμε.
Μου έχουν ανατεθεί πολλές υποχρεώσεις από όταν έγινα Πρόεδρος, λόγω της οικονομικής κρίσης.
Απογοήτευση, δυσάρεστες ευθύνες.
Αυτή δεν είναι μία από αυτές.
Σήμερα, νιώθω μεγάλη τιμή να σας παραχωρήσω... μια μικρή αναγνώριση, ενός μεγάλου χρέους... που σας χρωστάει όλος ο κόσμος.
Η ιδέα μου είναι ή είναι πολύ γκομενάκι;
Αλλά οι γενναίες προσπάθειές σας, πρέπει να μείνουν μυστικές.
Πολύ γκόμενα.
Να ξέρετε πως Υπεράνθρωποι ή όχι, είτε φοράτε μάσκα είτε όχι... ο καθένας από εσάς ξεχωριστά, είναι ήρωας.
Ευχαριστώ.
- Ας πάμε για ποτό.

Λες και κοιτάω καθρέφτη.
Ξέρεις ποιο είναι το αστείο;

- Παιδιά...

Δεν έχετε ξανά σώσει το κόσμο πριν;
- Πέρυσι.

Σίγουρα ξεπερνάει το να μπλέκεις κόσμους.
- Είσαι πολύ σκληρός με τον εαυτό σου.

Για καλό το λένε, είμαι σίγουρη.
Πίσω στη δική μου Γη, είμαστε εγώ και ο ξάδελφος μου.
Και οι δυο μας, είμαστε πιο δυνατοί...
- Από όλους εδώ μέσα;

Αυτό μου αποδείξατε εδώ πέρα.
Υπεράνθρωποι ή όχι με σούπερ δυνάμεις ή όχι... είστε οι ισχυρότεροι ήρωες της Γης.
Σου οφείλω μια συγγνώμη.
Το να σε κρατάω στο περιθώριο, ήτανε λάθος.
Η αλήθεια είναι ότι αυτή η Γη, θα ήθελε μια Σούπεργκερλ.
Πολύ αστείο γιατί μόλις σκεφτόμουν ότι κι εμείς θα θέλαμε έναν Όλιβερ Κουίν.
Ξέρω ότι είπες ότι δεν εκνευρίζεσαι... αλλά αν το κάνεις... νομίζω πως τέτοιων ειδών κακουχίες, μας κάνουν δυνατότερους.
Ίσως για αυτό το λόγο αυτοί οι άνθρωποι βασίζονται επάνω σου.
- Ομαδική αγκαλιά;

- Έλα τώρα, έλα.

Κάρα;

Τι;

Τι... τι είναι;

Είναι ένας προβολέας μεταξύ διαστάσεων.
Δημιουργεί μικρά ρήγματα, έτσι ώστε να μπορείς να διασχίσεις το σύμπαν... όποτε χρειαστεί.
Θεέ μου.

Έχει και λειτουργικότητα επικοινωνίας... οπότε αν χρειαστείς ποτέ βοήθεια, μπορείς να επικοινωνήσεις μαζί μας.
Κουκλίτσα, πάρε με.
Λοιπόν Γκρέι, λέγε.
Πως είναι να έχεις παιδί;
Νόμιζα, δεν χρειαζόταν να σου εξηγώ τέτοια θέματα, Τζέφερσον.
Έλα τώρα, ξέρεις τι εννοώ.
Όταν πήγαμε πίσω στο 1987, έκανα κήρυγμα στον εαυτό μου... ότι παραμελούσε την Κλαρίσα και αυτός...
Και αυτός ακολούθησε τη συμβουλή σου, κατά γράμμα.
- Παρέκκλινες...

Αν δε θες να τους το πω, τότε αυτό σημαίνει ότι...
Δεν θέλω να χάσω την κόρη μου.
Κάτι μου λέει ότι ήρθατε απρόσκλητοι.
- Δρ. Χέιγουντ.

Μου αρέσουν τα πάρτι και ήρθα για ξεσκόνισμα.
Συγκάλυψη.

Πράκτορα Σμιθ!

Μόλις είχα μια χαριτωμένη συζήτηση με την Πρόεδρο, για εσάς.
Μόλις της έλεγα ότι εμείς στη Γη είχαμε ένα Υπουργείο Υπερφυσικών Επιχειρήσεων... που σχετίζετε ειδικά με εξωγήινους.

Επίσης, αγάπησε την ιδέα μου, να σας μεταθέσει στην Ανταρτική.
Ίσως την επόμενη φορά να είσαι πιο ευγενικός με τους ξένους.
Πακέταρε και κανένα μπουφάν.
- Έτοιμη να δεις αν δουλεύει η συσκευή;

Να θυμάστε, αν ποτέ με χρειαστείτε είμαι ένα τηλεφώνημα μακριά.
Το ίδιο και εδώ.
Είναι περίεργο, αν σκεφτεί κανείς ότι όλο αυτό άρχισε από εμάς τους δύο.
Σκέφτεσαι ποτέ τι θα γινόταν, αν δεν ανεβαίναμε σε εκείνο το γιοτ;
Δεν ξέρω αν πρέπει να το σκεφτώ.
Ίσως οι Κατακτητές μας έδειξαν πως θα ήταν οι ζωές μας.
Ήταν σαν φυλακή, αλλά με ένα τρόπο ...

- Μην μπλέξεις πουθενά.

Να την που πάει... στο σκάφος της λες και το ταξίδι στο χρόνο είναι κάτι εντελώς φυσιολογικό.
Τζον, όπως έχεις ήδη πει, το φυσιολογικό χάθηκε μόλις έφτασε αυτός εδώ.
Δεν θα σε καταλάβω ποτέ ρε φιλέ αλλά... είσαι ένας από τους καλύτερους άντρες που γνώρισα.
Ευχαριστώ Ντικ.
Οπότε...

Μπάρι, όπως λέω και στον πίσω μου, πρέπει να συγχωρέσεις τον εαυτό σου.
- Ναι.

Ευχαριστώ.
Πρέπει να το κάνουμε πιο συχνά.

- Δεν ξέρω αν θα το άντεχε ο κόσμος.

Αν ο κόσμος δεν κινδύνευε, τι δουλειά θα κάναμε;
Απλώς να ξέρεις, την επόμενη φορά θα σε πιάσω.
- Θα σε ξανακερδίσω.

Και η δεύτερη;
Δεν θα υπάρχουν μάρτυρες τη δεύτερη φορά.
Υψηλής ταχύτητας βέλη μονομαχίας.

Είπα στην Κάρα ότι έψαχνα να βρω το φυσιολογικό.
Τώρα που το ξανασκέφτομαι, δεν είμαι σίγουρος.
Καταλαβαίνω.
Και οι δυο είδαμε πως είναι είναι η φυσιολογική ζωή.
- Δεν ήταν χαρούμενη.

Όχι, ούτε καν.
- Στο μη φυσιολογικό.

Yianna - witch4 - nickS DebbieV - antonino