# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θεέ μου, Ρέιτσελ.

Σκάσε, βρε.
- Ωραίο.

Συγγνώμη.

Έχω αυξήσει την αμοιβή μου.
Μετά από τόσο καιρό, θα έπρεπε να ξέρεις ότι αξίζεις κάθε δεκάρα.
- Θέλω να σε δω.

- Εμφανίσου.

Χάρολντ, παρουσιάσου.
Είναι εδώ η Ρέιτσελ.

Είναι εδώ.
Θέλει να σου πω ότι το νέο κούρεμα είναι σέξι.
32 χρόνια ήμασταν παντρεμένοι.

Ο Χάρολντ λέει ότι ήταν ανόητος.
Μισούσε τις αλλαγές.
Δεν περνάει μέρα που να μη μου λείπεις.
Δεν θέλει να τον πενθείς για πάντα.
Θέλει να είσαι ευτυχισμένη.
Πρέπει να σου πω κάτι.
Βγαίνω με κάποιον.
Ακούει, συνέχισε.
Το πάμε αργά, αλλά... είμαι ευτυχισμένη.
Θέλει να μάθει ποιος είναι.
Είναι ο Κέβιν.
Καλύτερα να κάνουμε ένα διάλειμμα.
Ή να σταματήσουμε τελείως.
Όχι.
Δεν μπορείς να περάσεις.
Τι συμβαίνει;
Μείνε πίσω.

Τον συνέταιρό μου;

Χάρολντ;
Με αυτόν έπρεπε να πας;
Από πότε;
- Περίμενες μέχρι...

Τότε πώς είναι;
- Του αρέσουν έτσι τα μαλλιά σου;

Βγες από μέσα μου, Χάρολντ.
Κάθισε!
Μπορείς να είσαι μαζί μου.
Μπορούμε να είμαστε πάλι μαζί.
Δεν θα σε αφήσω να τη βλάψεις.
Προτιμώ να το λήξω.
Δεν θα έχεις άλλη ευκαιρία, Χάρολντ.

Μάλλον ο Χάρολντ μισεί ακόμα τις αλλαγές.
Δεν θα ξεφύγεις από εμένα, Μάνφρεντ.
Θα σε ξεπληρώσω.

- Πολύ αργά.

- Γεια σου, γιαγιά.

Κοίτα ποιος μιλάει.
- Μη μου πεις, πάλι σε κατέλαβε πνεύμα;

Χαπακώθηκα και πέρασε ο πονοκέφαλος.
Αυτή η μετακόμιση θα σου κάνει καλό.
Πρέπει να νοικοκυρευτείς.

Να εξαφανιστώ θέλω.
Δεν υπάρχει καλύτερο μέρος να εξαφανιστείς.
Θα είσαι ασφαλής στο Μίντναϊτ.
Θα σήμαινε πολλά περισσότερα αν δεν το έλεγε μία νεκρή.
Κύριε Σάνγκλι, ένα λεπτό.

Μουσικός.
- Θα βάλεις ενέχυρο μία τρομπέτα;

Μην κλαις.
- Δεν θα πάρει πολύ.

Θα είσαι ένας άγγελος στον Παράδεισο με τον Θεό.
Σας ξορκίζουμε, ανίερα πνεύματα.
- Όλα!

Τα ίδια μου τα παιδιά με άφησαν εδώ να σαπίσω.
Τράβα στο διάολο!
Όλοι μαζί, τραβήξτε!
Εσύ θα είσαι ο Μάνφερντ.
Γρήγορα ήρθες από το Ντάλας.
Δεν συνάντησα κίνηση τις τελευταίες 5 ώρες.
Δεν υπάρχει.
Να σου δείξω το νέο σου σπίτι.
Έλα.
Είναι επιπλωμένο.
Αν σε ενοχλεί το νοβοπάν έλα από το μαγαζί.
- Όχι, μ' αρέσουν τα καινούργια πράγματα.

Πρέπει να το ομολογήσω.

- Ελπίζω να μην υπάρχει πρόβλημα.

Θα σε αφήσω να μείνεις ένα μήνα δωρεάν, αν με βοηθήσεις.
Η αρραβωνιαστικιά μου... η Όπρι, με παράτησε και δεν απαντάει στις κλήσεις μου.
Να σε σταματήσω...
Δεν είναι αληθινό.

Απλώς είμαι καλός στο να διαβάζω τους άλλους.
Έπρεπε να ρωτήσω.
Έχεις το σπίτι για έναν μήνα.
- Αν το χρειαστείς περισσότερο...

Τι το περάσατε εδώ.
Δεν παρέχω μαρκαδόρους.

Θα ήθελα μία παραγγελία πακέτο.
Είσαι ο Μάνφρεντ.
Ο Μπόμπο είπε ότι έχει νέο ενοικιαστή.
- Είδα το όχημά σου, ωραίο.

Πραγματικός γυναικομαγνήτης.
Κρικ.

- Τέλεια.

- Πού;

Εκεί καθόμαστε.

Τώρα που ζεις εδώ, θα τρως μαζί μας.
- Αν οι Μίντναϊτερ τρώνε εκεί...

- Να μην ενοχλώ.

Συνήθως είναι πιο γεμάτο.

- Να έρθεις.

Γνώρισες τους γείτονές σου;
Περίπου.

Από εδώ η Ολίβια.
Λάμιουελ Μπρίτζερ.
- Τρως μοσχάρι;

- Με εμπιστεύεσαι;

Θα σου αρέσει, το υπόσχομαι.
Μη σε δει ο πατέρας της να την κοιτάς έτσι.
Δεν ήθελα να προσβάλλω κανέναν.
- Αν διακόπτω...

Μένω κάτω από το ενεχυροδανειστήριο, κάνω τη νυχτερινή βάρδια.
Πολύ ωραία.
Είναι κούκλος και πολύ ενδιαφέρων.
Είναι ενδιαφέρων, επειδή είναι εδώ.
Δεν έχει οικογένεια, φίλους.
- Από κάτι προσπαθεί να ξεφύγει.

- Συγγνώμη.

Είχα ώρα να φάω.
Είμαι αδύναμος κι ανησύχησα.
Μπορεί να προκαλέσουν μπελάδες γι' αυτό ρούφηξα ενέργεια.
Ρούφηξες;

- Κάποιοι με αποκαλούν Βρυκόλακα.

- Παναγία...

Είμαι λιγότερο τρομακτικός από εκείνους τους υιούς του Εωσφόρου.
Ορίστε.

Σου το είπα.
- Πού είναι το αστείο;

Δηλαδή, δεν δαγκώνετε το λαιμό;
Αυτό πάντα παίζει.
Το σπέσιαλ βραστό της Μαντόνα.
Σου είπα ότι θα σου αρέσει.
Αν θες, μπορώ να περάσω από το σπίτι σου αύριο, να πάμε στο πικνίκ.
Δεν ξέρω.

- Είμαι εξαντλημένος.

Εγώ θα το χάσω, αλλά εσύ να πας.
Το Μίντναϊτ είναι πολύ διαφορετικό το πρωί.
- Φίτζι, γιατί δεν τον πηδάς;

Ναι, καλά.
Θαύμαζα τη μαγειρική του.
Και μην πεις κάτι χυδαίο.
- Γιατί έφερε τον καινούργιο;

Μην ανησυχείς.

Αν είχε κακές προθέσεις, τώρα θα ξερνούσε τα μπισκότα.
Δηλητηρίασες τον νέο γείτονά μας;
Δεν είναι δηλητήριο.

Ράστα!
Τι έπαθε το χαζόσκυλο;
- Ησυχία!

- Θέλετε να σας φέρω κάτι;

Πώς σου φαίνεται;

Ναι, καλά έκανες και με έβγαλες έξω.

Τι συμβαίνει;
Όλα καλά.
Θέλω να αναφέρω ένα πτώμα.

Όχι, είναι σίγουρα νεκρή.

Την ξέρω.

Η Όμπρι Χάμιλτον.
Θα περάσουμε από τα σπίτια σας για να πάρουμε καταθέσεις.
Μη φύγει κανείς από την πόλη, χωρίς να πάρει την άδειά μας.
Κατανοητό;
Δεν σε έχω ξαναδεί.
Είμαι καινούργιος.
Μόλις μετακόμισα στο Μίντναϊτ.
Εδώ ζεις;
Όχι, βέβαια.

Δουλεύω στο Τμήμα Σερίφη του Ρόκα Φρία.

Γιατί στο Μίντναϊτ;

Είναι ήσυχα.
- Και φθηνά.

Εκπλήσσομαι που κάτι τέτοιο δεν συνέβη νωρίτερα.
- Κάτι τέτοιο;

Τα παιδιά στο Ντέιβι παίζουν "Θάρρος" ποιος θα έρθει εδώ σε πανσέληνο.
Έχει την αύρα πόλης φάντασμα, αλλά οι κάτοικοι φαίνονται καλοί.
Σοβαρά;
Κάποιοι λένε ότι είναι μάγισσα.

Μπορεί να είναι και τα δύο.
Δεν θα ξαφνιαζόμουν αν έβρισκα ανθρώπινο δέρμα στο ενεχυροδανειστήριο.
- Συγγενείς;

Τη μεγάλωσε η θεία της, όταν πέθαναν οι γονείς της.
Δεν ξέρω το όνομά της.
Λείπει εδώ και δύο βδομάδες, και δεν ανάφερες ότι αγνοείται.
Νόμιζα ότι έφυγε.
- Έφυγε χωρίς τα πράγματά της;

- Γιατί να φύγει;

Της είπα να φύγει... αλλά δεν ήθελα να συμβεί αυτό.
Ο καημένος.
Καλύτερα να το βουλώσει πριν πει κάτι που δεν θα μπορεί να το πάρει πίσω.
Ακόμα και νεκρή η σκρόφα προκαλεί μπελάδες.
Όμπρι, δεν ανήκεις εδώ.
Δεν σου έδωσα άδεια.

Φύγε!
Αν αυτό σημαίνει ότι θα φύγεις, καλώς, αλλά με τον δικό μου τρόπο.
Πρέπει να πάρουμε μέτρα ασφαλείας.
Μπόμπο Γουίνθροπ, σε αγαπώ.
Είμαι εδώ με την όμορφη κοπέλα μου, κι ήλπιζα να μου κάνεις την τιμή να γίνεις γυναίκα μου.
Όμπρι, θα με παντρευτείς;
Ναι, θα σε παντρευτώ!

- Δέχτηκε.

Είναι πολύ όμορφο.
Αγάπη μου, είσαι η πιο όμορφη κοπέλα που έχω δει ποτέ, και σε ευχαριστώ που με κάνεις να θέλω να είμαι καλός.
Είναι ό,τι πρέπει.
Μου αρέσει πολύ!
Σου έφερα πρωινό.
Δεν μπορώ να φάω.
Τότε, τι λες να σου κρατήσω παρέα;
Δεν χρειάζεται να μιλήσουμε.

Αυτό θα ήταν ωραίο.
Παίρνεις αγιασμό;
Ναι, αυτό κάνω.
- Αιδεσιμότατε, είμαι...

Ξέρω ποιος είσαι.
Η Κυριακάτικη λειτουργία αρχίζει στις 8:00, αν σε ενδιαφέρει.
- Ήθελε τέσσερα παιδιά.

Της είπα ότι ήταν τρελή.
Αλλά είμαι ανοιχτός στους συμβιβασμούς.

- Σερίφη Λίβινγκστον.

- Εντάξει, θα φύγω.

Ναι.
Βγήκε η νεκροψία.
Πυροβολισμός στην κοιλιά.
Αλλά η επίσημη αιτία θανάτου ήταν ο πνιγμός.
Ποιος θα το έκανε αυτό;
Η Όμπρι δεν ήταν αυτή που νόμιζες.
Το πραγματικό της όνομα ήταν Όμπρι Χάμιλτον-Λάουρι.
Τι είναι αυτά που λες;
Δεν στέκει.

- Παντρεύτηκε πριν 5 χρόνια.

- Έναν ρατσιστή;

Μόλις αποφυλακίστηκε.

Να μαντέψω.

Ανήκει στους Υιούς του Εωσφόρου.
Έχει κάποιους να τον προστατέψουν.
Εσείς οι Μίντναϊτερ θέλετε να τα τακτοποιείτε όλα μόνοι σας, αλλά εδώ, μην το κάνετε.
Αν εμφανιστεί εδώ πέρα, κάλεσέ μας.
Κατανοητό.
Μην ντρέπεσαι.
Μείνε σε εκείνη την πλευρά.
Τι θες να μου πεις;
Πιο αργά.
Π.
E.

ΝΤ.
O.
Σ.
Πεκάντος;
Φίλη σου;
Έκανα ένα λάθος.
Δεν θέλω να πεθάνω.
Όχι, κάλεσα την Όμπρι, όχι εσάς.
Είστε ανεπιθύμητοι...
Αυτό είναι το σπίτι μου.

Έκανα λάθος!

- Δεν σε είδα στο πικνίκ.

- Γνώριζες την Όμπρι Χάμιλτον;

Αλλά ήθελε να μιλήσει στο Θεό, όχι εμένα.
Ήταν γλυκιά.
Παρόλο που έλεγε ψέματα για τα πάντα;
Αυτό που ήθελα να πω είναι... νόμιζα ότι ήταν γλυκιά μέχρι που έμαθα ότι είναι διπρόσωπη.
Η σκηνή του εγκλήματος ήταν τελετουργική.
Ψόφια ζώα, οστά.
Το βρήκα περίεργο.
Περίεργο, όχι.
Είναι σατανικό και λυπηρό.
Μαγεία, με αυτό ασχολείσαι, σωστά;
Γουίκα.
Θυσιάζετε ζώα σε αυτήν τη Γουίκα;
Ο Μπάντι, ο Ντάμερ, ο Ντέιβιντ Μπέρκοουιτζ, όλοι ξεκίνησαν με ζώα πριν σκοτώσουν ανθρώπους, και κανείς δεν ήταν Γουίκαν.
Πάντα ερχόταν με φωτογραφίες.
Σε άλλο κέντρο αισθητικής πήγαινε.
Όταν ερχόταν, σου μιλούσε;
- Μιλούσε για τον Μπόμπο;

Η Όμπρι δεν μιλούσε.

Να πάρει.
- Γεια σου και πάλι.

Δεν ενέκρινε τον τρόπο ζωής μας.
Δεν την άρεσε που ο Τσούι ήταν Μεξικάνος.
- Να υποθέσω δεν την συμπαθούσες.

Εγώ δεν την κατέκρινα.
Έτσι κάνουν οι Χριστιανοί, σωστά;
Μόλις ήρθα.

- Να ρίξω μία ματιά, αν δεν σε πειράζει.

- Γιατί;

Και λες ψέματα για τα προς το ζην.
Δεν λέω ψέματα, μπορώ να το αποδείξω.
Το "Πεκάντος" σου λέει κάτι;
Έχω ακούσει για Τμήματα που συνεργάζονται με μέντιουμ.
Δεν πίστευα ποτέ σε αυτό.
Η γιαγιά μου το έκανε συνεχώς.
Έχω μία μαγική μπάλα.
Ίσως θα έπρεπε να την κουνήσω, να βρω ποιος έκλεψε το αμάξι του Λίβαϊ.
Βρήκαμε κάτι!
Η μαγική σου μπάλα το κάνει αυτό;
- Πρέπει να πάω στο Φοίνιξ.

Έχετε εντολές να μη φύγετε από την πόλη.
Είπες ότι θα ήμουν ασφαλής.
Νόμιζα ότι θα κρατούσες χαμηλό προφίλ, όχι ότι θα καλούσες θυμωμένα πνεύματα.
Ένα πνεύμα κάλεσα, όχι πολλά.
Και σίγουρα όχι αυτό που ήταν κάτω από το πάτωμα.
Το Μίντναϊτ δεν είναι σαν τα άλλα μέρη.
Γι' αυτό πρέπει να φύγω από εδώ το συντομότερο δυνατό.
- Ολίβια.

Ναι, μιλούσα στο τηλέφωνο.
Με ξαφνιάζεις.

Σε απέφευγα... έως τώρα.
Έρχομαι.
- Είναι αργά.

Τι ήταν αυτό;
- Έλεγξε το θυμό σου.

Γιατί είναι γυμνός;
Τον έλεγχα για κοριούς, ανιχνευτές GPS.
Ζούμε τελείως διαφορετικές ζωές.
- Λίγο απρόσμενο αυτό.

Έφτασα πάνω στο καλύτερο.
Υπάρχουν χιλιάδες πόλεις στο Τέξας.

Από τύχη, υποθέτω.
- Δουλεύεις για την αστυνομία;

Σε έστειλαν να βρεις κάποιον;

Ο μπαμπάς σου;

Αρχίζω να βαριέμαι και να πεινάω.
Μπορεί να πάει στραβά πολύ γρήγορα.
Δεν το θέλω αυτό.

Εμένα δεν με πειράζει.
Ήρθα επειδή η γιαγιά μου είχε μία διαίσθηση ότι θα ήμουν ασφαλής εδώ.
Συνήθως δεν κάνει λάθος, αλλά η Ζέλντα είναι και παθολογική ψεύτρα.
Ζέλντα;

- Ξέρεις τη γιαγιά μου;

- Πώς είναι;

Εδώ κι ένα χρόνο.

Αφότου τσακώθηκα με κάποιον που θέλει να με σκοτώσει, είπε να κρυφτώ εδώ.
Από ποιον κρύβεσαι και γιατί σε θέλει νεκρό;
Τη Ζέλντα θέλει νεκρή, αλλά είναι αργά πια.
- Μάλλον εγώ απέμεινα για να εκδικηθεί.

Έκανε απάτες, έλυνε ψεύτικα μάγια και κατάρες, έκλεψε πάνω από $2 εκατ.
Δεν εξηγεί γιατί μιλούσε με τον σερίφη.
Ήρθαν σπίτι μου.

Τέρμα με τις ερωτήσεις, και τα χτυπήματα στο πρόσωπο, ευχαριστώ.
Είτε τέλειωσέ το... είτε άφησέ με να ντυθώ.
Λύσε τον.
Είναι ένας από εμάς.
Το Μίντναϊτ αποτελεί καταφύγιο για κάποιους σαν εμάς, εδώ κι αιώνες.
Κάποιοι, όπως η Ζέλντα, είναι περαστικοί.
'λλοι, όπως εμείς, το κάνουμε σπίτι μας.
Στάσου, όλοι εδώ είναι...
- Εσύ τι είσαι;

Η Ολίβια είναι φίλη.
Αυτή κι ο Μπόμπο είναι άνθρωποι, αλλά ανοιχτόμυαλοι.
Η γιαγιά σου δεν είχε άδικο.
Αν αντέχεις τα καλοκαίρια και τους γείτονες, το Μίντναϊτ είναι ασφαλές.
Όσο είμαστε φρόνιμοι, οι αστυνομικοί μας ανέχονται, αλλά...
- Ο θάνατος της σκρόφας δεν βοηθάει.

Είπες ότι κάποιους σαν εμάς τους έλκει το μέρος.

Το Μίντναϊτ είναι χτισμένο πάνω σε πανίσχυρη μυστικιστική ενέργεια.
Η γραμμή μεταξύ των ζωντανών και των νεκρών είναι πολύ λεπτή εδώ.
Τι;
Τώρα κατάλαβα γιατί άρεσε στη Ζέλντα αυτό το μέρος.
Θες να σου φέρω αλοιφή για το πρόσωπό σου;
Όχι, θέλω να πάω σπίτι.
Φυσικά.

Συνήθως, είναι μία ήσυχη πόλη.
- Εμένα ψάχνετε;

- Δεν είστε ευπρόσδεκτοι.

Πού κρύβεις τα όπλα, τα λεφτά;

Αν μου πεις, ίσως ζήσεις να δεις το ηλιοβασίλεμα.
Μάλλον παρεξήγησες την κατάσταση.
Αλλά δεν με νοιάζει.
Δεν ζήτησα τη βοήθειά σας.
Δεν αφορά μόνο εσένα πια.
Δεν αξίζει να πεθάνεις για την Όμπρι.

Παρακαλώ.
- Μπορείς να τον ξεφορτωθείς;

Να μιλήσουμε.
Θα σου κάνω την ίδια προσφορά που έκανες στον φίλο μου.
Αν μου πεις ποιος σε έστειλε, τότε θα ζήσεις να δεις το ηλιοβασίλεμα.
Αν θες πόλεμο, τον έχεις.
Ο Θεός συγχωρεί, οι Υιοί του Εωσφόρου όχι.
Τα αδέρφια μου θα έρθουν και θα κάψουν συθέμελα αυτό το μέρος.
Πέρασε η ώρα.
Δεν έχει ηλιοβασίλεμα για εσένα, αλλά έχει ένα ζεστό δείπνο για εμένα.
Τι σου συνέβη;
Μακάρι να είχα να σου πω μία σέξι ιστορία, αλλά αφορά απλώς εμένα, ένα κουτί κι ένα ράφι.
Μάλλον το κουτί ήταν βαρύ.
Πολύ.
Έχω να σε δω από πικνίκ.

Το σκέφτομαι συνεχώς.
Αυτά για σήμερα;
Ναι.
- Κάνε διάλειμμα, αγάπη μου.

Τι της έλεγες;
Φερόμουν σαν καλός γείτονας.
- Της έκανα φιλοφρονήσεις.

Σύνολο $12.50.
Παρακαλώ;
Ξέρω ότι είσαι στο Τέξας.
Ήσουν στο Ντάλας.
Πλησιάζω.
- Πέρασα από το σπίτι σου, αλλά...

Θα μιλήσω στον Μπόμπο αν αποφασίσω να μείνω.
Ήθελα να ζητήσω συγγνώμη για πρωτύτερα.
Ο μπαμπάς μου είναι περίεργος, δεν ήθελα να μπλέξω, αν ήμουν απότομη, αυτός είναι ο λόγος.
Δεν χρειάζεται να απολογείσαι, είμαστε εντάξει.
Χαίρομαι που είμαστε εντάξει.
Μιας και ήρθες μέχρι εδώ, θέλεις μία μπύρα;
Μάλλον, ναι.
Πρέπει να το παραδεχτώ, το μέρος δεν είναι όπως το περίμενα.
Ναι, είναι μοναδικό.

Είσαι συγγραφέας;
Γράφω, αλλά όχι, δεν είμαι συγγραφέας.
Κάποια μέρα θα επιστρέψω στη σχολή.
Μόλις φύγει ο Κόνορ από το σπίτι.

Ναι, δεν θα είναι εύκολο για εσένα.
Δεν ήταν πάντα έτσι.
Αφότου πέθανε η μάμα μου, άλλαξε.
Γι' αυτό ήρθαμε εδώ.

Το Λύκειο στο Ντέιβι ήταν απαίσιο.
Ήμουν η γκόμενα που ζούσε με τα φρικιά.
Εντάξει, δεν απέχει και πολύ.
Δεν έχει σημασία.

Ξέρω τι είναι ο Λεμ.
Δεν είναι ο μόνος με μυστικά.
Ο Τζο από το τατουατζίδικο, μας προσέχει όλους.
Μπορείς να βασιστείς πάνω του για βοήθεια.
Αναρωτιέμαι τι έφερε αυτόν και τον Τσούι εδώ πέρα.
Ο Μπόμπο δεν μιλάει ποτέ για την οικογένειά του ή από πού ήρθε, αλλά είναι γλυκός κι ευγενικός.
Δεν θα γνωρίσεις ποτέ κάποιον πιο ειλικρινή από τον Μπόμπο.
Ο αιδεσιμότατος δεν έχω καταλάβει ακόμα τι είναι.
Τον έχω δει να βγάζει μία ταφόπλακα από το έδαφος με το ένα χέρι.
Κι έχει εμμονή με το νεκροταφείο των ζώων.
Ξέρω ότι η Φίτζι είναι κάτι παραπάνω από την κυρία με τις γάτες, αλλά δεν έχει ίχνος κακίας μέσα της.
Ο αιδεσιμότατος ετοιμάζεται.
Σε περίπτωση που δεν το πρόσεξες, είμαι απασχολημένη.
Ό,τι και να κάνεις εκεί πέρα, δεν θα κάνει τίποτα.
Σου το λέω.
Η Όμπρι άφησε μεγάλο κακό πίσω της.
Η μυρωδιά των καμένων τριχών δεν θα το αλλάξει αυτό.
Ναι, συνέχισε να κουνάς τα φτερά.
Μπορείς να φύγεις.
Καλά, θα πάω εκεί πέρα.
Έπειτα είναι η Ολίβια.

Το ξέρω ότι είναι πολλά χρήματα.
Και πάλι θα αρνηθώ.
Ευχαριστώ.
Απλή ερώτηση.

Καλά.

Ποιος ήταν στο τηλέφωνο;
Μου πρότειναν δουλειά.
Ένα απλό χτύπημα.

Αλλά εφόσον πρέπει να παίρνω την αστυνομία κάθε φορά που θέλω να φύγω, έπρεπε να αρνηθώ.
Φαίνεσαι θυμωμένη.
Μόνο θυμωμένη;
Ίσως σε βοηθήσω να ξεθυμάνεις.
Αναρωτιόμουν πότε θα το ζητούσες.
Το Μίντναϊτ είναι περίεργο, αλλά είναι το σπίτι μου.
Δεν έχω μείνει πουθενά για πολύ.
- Ορίστε.

- Ταίριαξες μία χαρά.

Αφού είσαι.

Είναι οικογενειακή επιχείρηση.
Προέρχομαι από μία μακρά σειρά τσιγγάνων μελλοντολόγων.
Έχεις και το τροχόσπιτο που το αποδεικνύει.
Είσαι πραγματικό μέντιουμ;
Μερικές φορές.
Πολλές φορές παίζω θέατρο.
Θες να μου πεις τη μοίρα μου;
Να μου πεις το μέλλον μου;
Εντάξει.

- Δώσε μου το χέρι σου.

Η γραμμή της ζωής σου είναι μακριά, συνοδεύεται από άλλες γραμμές.
Θα έχεις μία ενδιαφέρουσα ζωή.
Θα δεις όλον τον κόσμο.
Και εδώ θα συναντήσεις την αδερφή ψυχή σου.
Μπορεί να την έχεις ήδη γνωρίσει.

Τώρα παίζεις θέατρο, έτσι;
Με τσάκωσες.
Αν θες να με φιλήσεις, τώρα θα ήταν η κατάλληλη στιγμή.
Μπόμπο Γουίνθορπ, συλλαμβάνεσαι... για το φόνο της Όμπρι Χάμιλτον-Λάουρι.
Δεν την σκότωσα εγώ!
Έχεις το δικαίωμα να μη μιλήσεις.
Δεν την σκότωσα εγώ!
Όχι!
...έχεις δικαίωμα νομικής εκπροσώπησης.
Αν δεν μπορείς να προσλάβεις δικηγόρο το κράτος θα βρει έναν για σένα.
Κατάλαβες όσα σου είπα;
Δεν με συλλαμβάνουν πρώτη φορά, αλλά σας λέω, δεν το έκανα αυτό.
- Έχουμε αποδείξεις που λένε άλλα.

Σε παρακαλώ, κάνε πίσω.
Όλοι στα σπίτια σας.
Δεν θα την σκότωνε ποτέ.
Την αγαπούσε.

Ταυτοποιήσαμε το φονικό όπλο.

Ήδη αποφασίσατε ότι είναι ένοχος.

- Ούτε εγώ σας εμπιστεύομαι.

- Αδειάστε το δρόμο.

- Ούτε εμείς.

Αδειάστε το δρόμο.
Πηγαίνετε σπίτι.
- Αυτή το κάνει.

- Είναι μάγισσα, σου το είπα.

Τότε τι συμβαίνει;
Φίτζι, όχι με αυτόν τον τρόπο.

Αύριο έχει πανσέληνο.

Πρέπει να φερθούμε έξυπνα, Φιτζ.
Όχι με θυμό.
Θα βοηθήσω.

Και νομίζω ότι μπορώ.
Εντάξει, θα βάλω μπρος το αμάξι.
Βιάσου.
- Θα φύγουμε από εδώ.

Όσοι επιθυμούν να βοηθήσουν σε μεταφράσεις... μπορούν να επικοινωνήσουν στο:

Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου: