# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΤΑΙΝΙΑ ΤΟΥ NETFLIX
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ, 2007
ΒΙΟΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΗ MIRANDO

Σας ευχαριστώ!

Καλώς ήρθατε στην τελετή ανάληψης καθηκόντων!
Είμαι η Λούσι.

Καλώς ήρθατε στο παλιό εργοστάσιο του παππού μου.
Ξέρω πολύ καλά, όλοι μας ξέρουμε, ότι ο παππούς Μιράντο ήταν απαίσιος άνθρωπος.
Γνωρίζουμε τις κτηνωδίες που διέπραξε σ' αυτό τον χώρο.
Γνωρίζουμε ότι οι τοίχοι αυτοί βάφτηκαν με το αίμα καλών εργαζομένων.
Όμως σήμερα, ανακτώ αυτό τον χώρο... για να σας πω μια όμορφη ιστορία.
Οι διεφθαρμένοι CEO έχουν φύγει.
Η ΝΕΑ ΓΕΝΙΑ ΜΙΡΑΝΤΟ
Φέρνω μια νέα εποχή στη Mirando, με νέες θεμελιώδεις αξίες, περιβάλλον και ζωή.
Έξοχα.
Είστε πιο διασκεδαστική από την προηγούμενη.
Η προηγούμενη CEO, η Νάνσι, είναι αδελφή μου, αλλά... διαφέρουμε πολύ.
Λειτουργούμε διαφορετικά, έχουμε διαφορετική δεοντολογία.
Εκείνη αγνοεί την ανθρωπότητα.
Το μόνο όραμά της είναι πότε θα παίξει γκολφ.
Ο παγκόσμιος πληθυσμός αριθμεί εφτά δισεκατομμύρια.
Οκτακόσια πέντε εκατομμύρια άνθρωποι βιώνουν πείνα καθημερινά, τα 30 εκατομμύρια εξ αυτών εδώ στις ΗΠΑ.
Μας τελειώνουν τα τρόφιμα και δεν το συζητάμε.
Χρειαζόμασταν ένα θαύμα.
Και συνέβη.
Σας παρουσιάζω ένα υπερ-γουρουνάκι.
Αυτό το όμορφο και ξεχωριστό πλασματάκι βρέθηκε κατά θαυμαστό τρόπο σε μια φάρμα στη Χιλή.
Φέραμε αυτό το ανεκτίμητο κοριτσάκι στο Ράντσο Mirando στην Αριζόνα.
Οι επιστήμονές μας τη μεγαλώνουν με αγάπη και φροντίδα από τότε, παρατηρώντας την και διεξάγοντας διάφορες μελέτες.
Αναπαραγάγαμε επιτυχώς 26 θαυμαστά γουρουνάκια με μη εξαναγκαστικό, φυσικό ζευγάρωμα.
ΟΙΚΟΛΟΓΙΚΑ

Είναι μοναδικά στη Γη.
Την περασμένη βδομάδα, στείλαμε τα 26 υπερ-γουρουνάκια στις 26 χώρες όπου υπάρχουν γραφεία της Mirando.
Το καθένα δόθηκε σε έναν διαπρεπή ντόπιο αγρότη.
Ζήτησα από τον κάθε αγρότη να μεγαλώσει τον φιλοξενούμενό του σύμφωνα με τις παραδοσιακές τεχνικές της εκάστοτε κουλτούρας.
Οι κορυφαίοι επιστήμονές μου στα κατά τόπους γραφεία της Mirando θα είναι διαθέσιμοι για να παράσχουν οποιαδήποτε στήριξη χρειαστεί.
Αυτά τα μικρά γουρουνάκια θα γίνουν οι πρόγονοι ενός νέου είδους.
Ένα δώρο της Μητέρας Φύσης.
Μια επανάσταση στην κτηνοτροφική βιομηχανία.
Και τώρα διοργανώνουμε έναν διαγωνισμό!
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ ΤΟ ΚΑΛΥΤΕΡΟ ΥΠΕΡ-ΓΟΥΡΟΥΝΙ
Ένας ντόπιος αγρότης θα μεγαλώσει το μεγαλύτερο, ομορφότερο γουρουνάκι.
Το υπέρτατο υπερ-γουρούνι!

Δεν είμαι ειδήμων, αλλά ξέρω κάποιον που είναι.
Ο πιο αγαπημένος τηλεοπτικός ζωολόγος και κτηνίατρος, και το νέο πρόσωπο της εταιρείας Mirando, ο Δρ Τζόνι Γουίλκοξ!
ΤΑ ΜΑΓΙΚΑ ΖΩΑ ΤΟΥ ΔΡΑ ΤΖΟΝΙ
Ποιος είπε ότι οι επιστήμονες δεν έχουν πλάκα;
ΥΓΙΕΣΤΑΤΗ!
Βλέπετε ότι όλοι δεν τον χορταίνουν.
Όταν ο διαγωνισμός φτάσει στο αποκορύφωμα, ο Δρ Τζόνι θα στέψει τον νικητή στα Μαγικά Ζώα σε ζωντανή μετάδοση εδώ στη Νέα Υόρκη!
Και τότε θα αποκαλύψουμε τα υπερ-γουρούνια μας στον κόσμο!
Πόσο θα περιμένουμε;
Πότε θα δούμε το μεγάλο γουρούνι με τα μάτια μας;
Σε δέκα χρόνια.
Δέκα χρόνια;
Χριστέ μου, θα έχω πεθάνει μέχρι τότε.
Τα υπερ-γουρούνια μας δεν θα είναι μόνο μεγάλα και όμορφα, αλλά θα έχουν και ελάχιστο οικολογικό αποτύπωμα, θα καταναλώνουν λιγότερη τροφή και θα παράγουν λιγότερα περιττώματα.
Και το πιο σημαντικό... θα πρέπει να είναι πεντανόστιμα.
ΔΕΚΑ ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ ΠΟΛΥ ΜΑΚΡΙΑ ΑΠΟ ΤΗ ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Δεν θα σε πονέσει.

Μη φοβάσαι.
Όχι πολύ δυνατά!
Δεν είναι γινωμένα ακόμα.
Έφαγες ήδη αρκετά!
Όκτζα!
Όκτζα, τι κάνεις;
Έλα να δεις τα ψαράκια!
Όκτζα!
Θέλω ψαρόσουπα σήμερα!
Τι;

Πάλι;
Μίτζα!
Ακόμα δεν ήρθε;
Μίτζα!
Πού γυρίζει;
Μίτζα Τζου απ' το 37-1, στη Σάνιανγκ!
Γύρνα αμέσως σπίτι για βραδινό.

Γύρνα σπίτι αμέσως.

Μη φοβάσαι.

Όχι!

Όκτζα!
Όκτζα!
Όκτζα!
Πού είσαι;
Όκτζα!
Όκτζα...
Θα μας επισκεφθεί ο Μούντο από τα γραφεία.
Ο Μούντο;
Να πάρει τα χρήματα για την Όκτζα;
Τους έχω στείλει ήδη τα χρήματα.
Οπότε η Όκτζα είναι δική μας τώρα, σωστά;
Φυσικά.
Τότε, γιατί έρχεται;

Είπαν ότι έχει αγώνα ποδοσφαίρου.
Ανάθεμα...
Ωραία.

Μια χαρά είναι αυτή.
Τσιγκούνη...
MIRANDO ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΥΠΕΡ-ΓΟΥΡΟΥΝΙ
ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΤΙΚΟ ΝΤΟΠΙΟΥ ΑΓΡΟΤΗ
Καλώς ήρθες.

Καλησπέρα.
Να, πιες λίγο νερό.
Νόμιζα ότι θα ερχόσουν με άλλους.
Πίσω μου είναι.
Όκτζα!
Πάντα φροντίζεις για τη στοματική υγιεινή της!
Στάσου.

Μούντο;
Γεια σου, Μούντο.
-Τα δικά σου δόντια τα βούρτσισες;

Οθόνη Retina!
Φέρε το μαύρο κουτί.
Τρώει καλά και ενεργείται κανονικά η Όκτζα;
Ναι.

Σωστά.

Γαμώτο!
Έφτασα!
Ζήτω!
Έφτασα, γαμώτο!
Είναι... εκείνος ο τύπος!

Ναι.
Πώς λέγεται;

Είναι ο "υγιέστατος"!
Όλα τα άλλα υπερ-γουρούνια είναι στα πεδινά, προσβάσιμα με αμάξι.
Της Ιαπωνίας απείχε πέντε λεπτά απ' το αεροδρόμιο.
Νομίζω ότι άφησες επίτηδες το ορεσίβιο υπερ-γουρούνι τελευταίο, γιατί ήξερες ότι θα με εξόργιζε η ανάβαση.
Ξέρεις κάτι;
Είμαι εξοργισμένος.
Είναι ακριβώς όπως και στην τηλεόραση.
Ωραία.
Μπορεί κάποιος...
Μου φέρνει λίγο νερό κάποιος;
Μια που πρόκειται να εμφανιστώ στην τηλεόραση!
Και όχι ανθρακούχο.

Φέρ' του λίγο νερό.
Δεν νομίζω να έχουν ανθρακούχο νερό εδώ.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Αν έχετε την καλοσύνη, ο Δρ Τζόνι έχει διψάσει.
Ευχαριστώ.
Ορίστε το νερό σου.
Σταθείτε, αυτό είναι του Σότζου...
Αυτό είναι δικό μου...
Γεια σου, Όκτζα.
Μη φοβάσαι.

Έτσι...

Τράβηξέ με λοιπόν, Τζένιφερ!
Επιδεικνύω αυθεντικά αισθήματα.
Τράβηξέ τον.
Φέρ' του τη στολή του.

Κάνουν γύρισμα!
Πάρε το σακίδιό του.

Αυτό είναι.

Μούντο, βγες απ' το πλάνο, σε παρακαλώ.

Φέρε το καπέλο του.

Αυτό είναι, όλα καλά.
Μούντο, βγες απ' το πλάνο.

Και... γυρίζουμε.
Δέκα χρόνια πριν, 26 ντόπιοι αγρότες από 26 μακρινές χώρες έλαβαν από ένα υπερ-γουρουνάκι.
-Τι λέει;

...για να επιλέξω ποιος θα προσκληθεί στο Φεστιβάλ Καλύτερου Υπερ-Γουρουνιού στη Νέα Υόρκη, όπου θα αποκαλυφθεί σε ολόκληρο τον κόσμο.
Κάνατε εκπληκτική δουλειά.
Ευχαριστώ.
Τράβα τον γέρο!
-Γύρνα στον Τζόνι!

Από μικρή με εντυπωσίαζε η Όκτζα κι οι μηνιαίες αναφορές για την υγεία της.
Τη γνώριζα μόνο από νούμερα και γραφήματα, αλλά βλέποντάς τη σήμερα εδώ και εξετάζοντάς την αυτοπροσώπως, εκπλήσσομαι ακόμα περισσότερο.
Ιδού, η στιγμή της αμοιβαίας εμπιστοσύνης μεταξύ του Δρα Τζόνι της Mirando και του διαπρεπούς ντόπιου αγρότη.
Είναι πραγματικά εξαιρετική.
Πώς το κάνατε;

Απλώς την άφηνε ελεύθερη.
"Την άφηνε ελεύθερη".
Σαγηνευτικό!
ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΥΠΕΡ-ΓΟΥΡΟΥΝΙ
Δείξε την κορδέλα στην κάμερα, Τζένιφερ.
-Έτοιμη για το φεστιβάλ στη Νέα Υόρκη;

Υγιέστατη.
Άλλη μια κορδέλα, παρακαλώ.
Μια ξεχωριστή κορδέλα για μια ξεχωριστή κοπέλα, που σίγουρα θα βοήθησε στην εκτροφή του υπερ-γουρουνιού με τον τρόπο της.
Και στοπ.
Πάρε πλάνα με το γουρούνι.
Ορίστε.

Παραμένω δημοφιλής στην Κορέα.
Τα παιδιά στην πατρίδα δεν με εκτιμούν πια.
Αλλά εδώ...
Συγγνώμη αν ήμουν λίγο ζοχάδας όταν ήρθα.
Είναι στρεσογόνο να είσαι τηλεοπτικός παρουσιαστής.
Πρέπει να είμαι πάντα στα καλύτερά μου, ως το νέο πρόσωπο της εταιρείας Mirando.
Ποιος να το φανταζόταν αυτό;
Μίτζα.

Τώρα;

Θα το κάνουν όλη μέρα.
Ονειρεύτηκα τους γονείς σου χθες το βράδυ.
Μου είπαν ότι τους λείπεις.
Έλα.
Ευχαριστώ.
Έλα γρήγορα.
Δεν θα αργήσουμε.
Ποιος σου λείπει περισσότερο;
Η μαμά ή ο μπαμπάς;
Δεν μπορώ να θυμηθώ... τα πρόσωπά τους.
Έχουν περάσει τόσα χρόνια.
Μόνο οι δυο μας στα βουνά.
Όχι δύο.

Βέβαια, τρεις.
Οι τρεις μας.
Κι η Όκτζα.
Η χοντρούλα μας!
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι... ένα χρυσό γουρούνι.
Εκατό τοις εκατό χρυσό.
Τα παλιά χρόνια, οι πρεσβύτεροι έδιναν ένα χρυσό γουρούνι στις κόρες τους ως γαμήλιο δώρο.
Μίτζα, είναι δικό σου τώρα.
Πάρ' το.
Γιατί τώρα ξαφνικά;
Δεν παντρεύεσαι τώρα, αλλά... η Όκτζα θα φύγει μακριά.
και θα έχεις το χρυσό γουρούνι αντί γι' αυτήν.
Τι;
Ο διαγωνισμός γουρουνιών σχεδόν τελείωσε.
Θα πάρουν όλα τα γουρούνια πίσω στην εταιρεία.
Μα η Όκτζα είναι δική μας.
Την αγοράσαμε απ' αυτούς.
Τους έστειλες τα χρήματα!
Βασικά... δεν με άφηναν να αγοράσω την Όκτζα.
Έτσι, σου αγόρασα αυτό το χρυσό γουρούνι.
Τι είναι αυτά που λες;
Το ακούσατε αυτό;
Η κόρη σας μου υψώνει φωνή τώρα.
Μίτζα.
Λένε ότι η Όκτζα επιλέχθηκε ως το καλύτερο γουρούνι.
Έχουν σχέδια γι' αυτή στην Αμερική.
Στην Αμερική;
Θα περάσει τη νύχτα σε ένα κτίριο της Mirando στη Σεούλ.
Και αύριο, θα μπει σε ένα αεροπλάνο για Αμερική.
Είναι διασημότητα τώρα!
Μίτζα.
Για να είμαι ειλικρινής... κοντεύεις να γίνεις ενήλικη γυναίκα.
Δεν μ' αρέσει να παίζεις μ' εκείνο το γουρούνι όλη μέρα.
Πρέπει να πας στην πόλη, να γνωρίσεις ένα αγόρι και...
Όκτζα...
Πρέπει να πεινάς.
Σου έφτιαξα το αγαπημένο σου, κοτόπουλο στιφάδο.
Πλύνε τα χέρια σου για να φάμε.
Έβαλα διάφορα μέσα.
Είναι όλα θρεπτικά.
Πού πας;
Στη Σεούλ.
Τι;
Θα φέρω πίσω την Όκτζα.
Τρελάθηκες;
Στη Σεούλ;

Δεν έχεις χρήματα για να πας στη Σεούλ.
Σταμάτα!

Θεέ μου...
Θεέ μου...
Φύγε, θα κοπείς.
Πού νομίζεις ότι πας;
Δεν θα πας πουθενά!
Σταμάτα!
Σπάλα!

Κατάλαβες;
Αυτή θα είναι η κατάληξή της.
Αυτή είναι η μοίρα της Όκτζα!
Η μοίρα!
Μίτζα.
Μίτζα!
Μίτζα!
Μίτζα!
Μίτζα!
Με συγχωρείτε...
Ήρθα για την Όκτζα!
Χρησιμοποίησε το τηλέφωνο.
Μπορείς να έρθεις στην είσοδο;
Ένα παιδί θέλει να του ανοίξω.
Δηλώστε το όνομα του προσώπου που θέλετε.
Μ-Ο-Υ-Ν-Τ-Ο.
Συγγνώμη, μιλήστε πιο καθαρά.
Μη στέλνεις επάνω όποιον να 'ναι.
Να τους ελέγχεις, εντάξει;
Μ-Ο-Υ-Ν-Τ-Ο!
Με συγχωρείτε!
Με συγχωρείτε!
Τι στο...
Σκατόπαιδο!
Μούντο!
ΥΠΕΡ-ΓΟΥΡΟΥΝΙ MIRANDO
Έι!
Παλιόπαιδο!
-Μείνε εκεί που είσαι!

Άνοιξε την πόρτα!
Άνοιξέ τη για να μιλήσουμε.
Έι!
Όκτζα...
Όκτζα!
Παιδιά, σταματήστε να βγάζετε φωτογραφίες.

Εντολές απ' τα κεντρικά στην Αμερική.
Μη βγάζετε φωτογραφίες!
Δεν θέλω να δω τίποτα στο Instagram ή στο Facebook.

Όκτζα!
Όκτζα!

Στάσου να μιλήσουμε!

Όχι, σταμάτα!
Κοίτα πόσο ψηλό είναι το φορτηγό!

Καινούριος είσαι;
Καλέστε την αστυνομία!
Περίμενε!

Τι όριο γράφει εκεί; 4,2 μέτρα;
Δεν είναι ψηλότερο από 4,2 μέτρα αυτό, έτσι;
Έχεις δίπλωμα για να οδηγείς αυτό το πράγμα;
Επαγγελματικό;
Στάσου!

Όκτζα!
Τι έγινε πάλι;

Τι είναι αυτό;
Τι διάολο;
Γεια χαρά.
Δεν είμαστε τρομοκράτες!
Τι;
Δεν μας αρέσει η βία!
Δεν θέλουμε να σας κάνουμε κακό!
Σταμάτα...

Τι διάολο λέει;
Σταμάτα...
Συνεργάσου, μεγάλε!
Τι;
Γεια.
Τι 'ναι αυτό;
Εδώ!
Γέρο!

Δεν νομίζω ότι καταλαβαίνει!
Ζώνη ασφαλείας!
Βάλε τη ζώνη ασφαλείας!
Θα ανεβούμε πάνω τώρα.
Αλλά δεν θα σε πειράξουμε.

Ναι;

Κανένας συμβιβασμός!
Ψηλά τα χέρια!
-Έχουμε ειρηνικές προθέσεις!

Εμπρός;

Τρομοκράτες!

Τι γράφει;
Το διασκεδάζεις;
Δεν είναι δικό μου, της εταιρείας είναι.
Ακολουθήστε με όλοι!
Όκτζα!
Όκτζα!
Κράτα την!
Όχι.

-Έι!

Πιάστε την!
Όλοι στο φορτηγό!
Φεύγουν!

-Χέσ' το.

Τι με νοιάζει εμένα;

Ξέρεις κάτι;
Έχω επαγγελματικό δίπλωμα, αλλά δεν έχω ασφάλιση.
Ασφάλιση;

Τότε, δείξε αφοσίωση στην εταιρεία!

Από δω!
Εμπρός!
Συγγνώμη!
Πρόσεχε!
Στην άκρη!
"ΜΑΖ";
"Μέτωπο Απελευθέρωσης Ζώων".
Μέτωπο Απελευθέρωσης Ζώων;
Είμαστε καλοί.

Παιδιά!
Συγγνώμη που σας πειράξαμε.

-Από δω!

Πού είσαι;
Κι εγώ!
Εκεί!

Από την πίσω πόρτα!
Έι!
Από πίσω, από πίσω!
Σταματήστε!
Μίτζα!

Μην το κάνεις αυτό!
Μην την τρίβεις!
Σκατένια μέρα περνάει.
Είναι πανέμορφο.
Και οικολογικό.
Μωρό μου.

Τι αφρόλουτρο έχουμε;
Με άρωμα λεμόνι;
Επειδή εμφανίστηκε το κορίτσι, ενημερώνω την ομάδα.
-Ακούγεται τρομακτικό.

Αυτή είναι η φωνή μου.

Ονομάζομαι Τζέι.
Είναι ο Τζέι.
Εγώ είμαι ο Κέι.
Η Κοκκινομάλλα.
Ο Ασημής.
Ο Ξανθός.
Εγώ είμαι η Μίτζα.

Είμαστε φιλόζωοι.
Διασώζουμε ζώα από σφαγεία, ζωολογικούς κήπους, εργαστήρια.
Γκρεμίζουμε κλουβιά και τα απελευθερώνουμε.
Γι' αυτό διασώσαμε την Όκτζα.
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Εδώ και 40 χρόνια, η οργάνωσή μας απελευθερώνει κακοποιημένα ζώα.
Τα είπες όλα;
Ναι.
Συνέχισε.
-Είναι σημαντικό να καταλάβει κάθε λέξη.

Ζημιώνουμε οικονομικά όσους κερδίζουν από τη δυστυχία τους.
Αποκαλύπτουμε στο κοινό τις κτηνωδίες τους.
Και δεν βλάπτουμε σωματικά κανέναν, είτε άνθρωπο είτε ζώο.
Αυτό είναι το σαρανταετές μας δόγμα.
Εμείς... πολεμούμε ανθρώπους που κάνουν κακό σε ζώα...
-Πώς το είπες το άλλο;

ΜΕΧΡΙ ΝΑ ΑΔΕΙΑΣΕΙ ΚΑΘΕ ΚΛΟΥΒΙ
Είσαι καλά, Ασημή;
Μια χαρά.
-Εντάξει;

-Καλά...

Όχι...
Προσπαθεί να ελαττώσει όσο μπορεί το οικολογικό του αποτύπωμα.
Όλη η παραγωγή τροφίμων είναι κερδοσκοπική.
Δοκίμασε αυτό.
Έλα.

Με έκλυση αιθυλενίου και μεταφορά με φορτηγά.
Θαυμάζω την αποφασιστικότητά σου, αλλά η ωχρότητά σου με ανησυχεί.
Πόσο καιρό ζούσες με την Όκτζα;
Από τα τέσσερά της.
Ξέρεις πού την πήγαιναν;
Στην Αμερική.
Στον Διαγωνισμό Καλύτερου Υπερ-Γουρουνιού.
Ναι.

Εδώ θα πήγαιναν την Όκτζα.
Σ' αυτό το υπόγειο εργαστήριο στο Παράμους του Νιου Τζέρσεϊ.
Σ' αυτό το κτίριο δημιουργήθηκε η Όκτζα.
Νομίζει ότι είχε γεννηθεί στην Αριζόνα κι η μαμά της στη Χιλή.
Μίτζα...
Όλα όσα νομίζεις ότι ξέρεις για την Όκτζα είναι ψέματα.
Δημιουργήθηκε στο εργαστήριο.

Εκεί πειραματίζεται η Mirando πάνω στα γενετικά μεταλλαγμένα ζώα της.
Επειδή η γενετική μετάλλαξη είναι πολύ επικίνδυνη, η Mirando τη μεταμφιέζει σε κάτι φυσικό, ασφαλές και μη γενετικά τροποποιημένο.
Είναι μια μεγάλη απάτη.
Εκατομμύρια γενετικά τροποποιημένα γουρούνια οδηγούνται σε σφαγεία.
Χρησιμοποιούν εσάς κι άλλους ντόπιους αγρότες ως μηχανισμούς προώθησής τους.
Ένα γραφικό φόντο.
Προώθηση.
Ξέρουν ότι οι καταναλωτές τους θα αηδίαζαν αν ήξεραν ότι τρώνε γενετικά τροποποιημένες τροφές.
Δέκα χρόνια πριν, το αφεντικό, η Λούσι Μιράντο, έψαξε στο εργαστήριο ανάμεσα στα παραμορφωμένα πλάσματα και βρήκε τα 26 πιο όμορφα, όπως η Όκτζα σου.
Και μετά, με πολλές φανφάρες, τα έστειλε σε ολόκληρο τον κόσμο.
Αναπαρήγαγαν τα υπερ-γουρούνια τους και σύντομα τα σουπερμάρκετ θα γεμίσουν με τις σάρκες και τα όργανά τους.
Σκυλοτροφές, χοτ ντογκ, μπέικον, καπνιστό κρέας...
Ο σκοπός μας είναι να αποτρέψουμε το σχέδιό τους.
Για να τα καταφέρουμε όμως, χρειαζόμαστε βίντεο απ' το εργαστήριο, υλικό με τις φρικτές κτηνωδίες που διαπράττουν εναντίον των ζώων.
Κι υπάρχει πρόβλημα.
Έχουν αδιαπέραστο σύστημα ασφαλείας.
Αλλά... υπάρχει τρόπος.
Θα προχωρήσουμε μόνο αν μας δώσεις τη συγκατάθεσή σου.
Τζέι;
Αν η μικρή δεν δώσει τη συγκατάθεσή της, θα εγκαταλείψουμε την αποστολή;

Ήρθαμε απ' την άλλη άκρη της Γης γι' αυτό.

Μην είσαι εγωκεντρικός.
Δεν αφορά εσένα ή εμάς.

Ασφαλώς θέλουμε τη συγκατάθεσή της.
Δεν θα την επιφορτίσω με την αποστολή χωρίς τη συγκατάθεσή της.
Ως μέλη του ΜΑΖ, πρέπει να τιμήσουμε το δόγμα μας.
Θα το ματαιώσουμε επειδή κάποιος συνέταξε ένα δόγμα τη δεκαετία του '70;
Αυτό λες;
Δεν ενδυναμώνουν οι παραδόσεις το κίνημα.
Εμείς το ενδυναμώνουμε.
Αν έχεις αυτή την άποψη, να αποχωρήσεις από το ΜΑΖ κι από δω.
Για να ξεσκεπάσουμε τη Mirando, χρειαζόμαστε βίντεο από το εργαστήριο.
Σ' αυτό θα βοηθήσει η Όκτζα.
Οι επιστήμονες της Mirando θέλουν να της κάνουν εξετάσεις.
Είναι το διάσημο υπερ-γουρούνι τους.

Είναι ολόιδιο με το μαύρο κουτί στο αυτί της, έτσι;
Μόνο που αυτό μπορεί να μας στείλει βίντεο από το εργαστήριο ασύρματα.
Η Όκτζα θα γίνει κρυφή κάμερα.
Γεια σου, φιλαράκι.
Γεια.
Εντάξει.
Λυπάμαι.

Να τη διασώσουμε, να αντικαταστήσουμε το μαύρο κουτί και να γυρίσει στη Mirando.
Θέλετε να στείλετε την Όκτζα στην Αμερική;
-Σ' εκείνο το εργαστήριο;

Αλλά μην ανησυχείς.
Δεν θα τολμήσουν να τη βλάψουν.
Θέλουν να είναι τέλεια για τα καλλιστεία τους.
Σε όσες εξετάσεις κι αν την υποβάλουν, δεν μπορούν να τη βλάψουν.
Έχουμε ένα σχέδιο για να τη διασώσουμε απ' την εκδήλωση στη Νέα Υόρκη.
Σου υποσχόμαστε να σου την επιστρέψουμε.
Αν επιτύχουμε, θα δώσουμε τέλος στα σχέδια της Mirando.
Και θα σώσουμε εκατομμύρια υπερ-γουρούνια σαν την Όκτζα από τον θάνατο.
Αλλά δεν θα το κάνουμε χωρίς την έγκρισή σου.
Αν δεν δώσεις την έγκρισή σου, δεν θα κάνουμε την αποστολή.
Τι αποφασίζεις;
Να πάρω την Όκτζα πίσω στα βουνά.
Συμφωνεί.
Είναι...
Είναι μεγάλο βήμα για το ζωικό βασίλειο.
Σ' ευχαριστούμε.
Είναι αεροστεγές.
-Δεν θα είναι πολύ κρύο το νερό.

Στην άκρη!

Εμπρός, εμπρός.
Έι!
Όκτζα, τα λέμε στη Νέα Υόρκη.
Καλή αντάμωση.
Μίτζα!
Προσπάθησε να μάθεις αγγλικά.

Στάσου!

Έι, εσύ!
Πιάσ' τον!
Πήδηξε!

Μικρή.

Βγες από κει.
Μικρή, βγες έξω!
-Πλάκα κάνεις;

Για τα πανηγύρια είσαι, φίλε.
-Φοβερό σχέδιο.

-Παπάρια είναι.

Σοβαρά;
-Είσαι εντάξει;

Χθες βράδυ, στη Νότια Κορέα, υπάλληλοι της Mirando μετέφεραν το υπερ-γουρούνι τους, όταν ένα κοριτσάκι επενέβη και προσπάθησε να τους εμποδίσει.
ΑΠΑΓΩΓΗ ΓΟΥΡΟΥΝΙΟΥ
Αυτές οι σκηνές εκτυλίχθηκαν σήμερα, με μια καλά οργανωμένη απαγωγή γουρουνιού από το Μέτωπο Απελευθέρωσης Ζώων.
Δεν θα ανησυχούσα ιδιαίτερα.

Δεν πήραν το προϊόν.
Πολύς ντόρος για το τίποτα.

Αυτό δείχνει ότι η ασφάλειά μας εδώ στις ΗΠΑ είναι τόσο αδιάρρηκτη που δεν θα διανοούνταν να εισβάλλουν.
Γι' αυτό πήγαν στην Κορέα.
ΤΟ ΜΑΖ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕ ΝΑ ΑΠΕΛΕΥΘΕΡΩΣΕΙ ΥΠΕΡ-ΓΟΥΡΟΥΝΙ
Το ΜΑΖ ήταν ανενεργό εδώ και χρόνια, σήμερα, όμως, βρέθηκε στο επίκεντρο.
Τα καλά νέα είναι ότι το γουρούνι μεταφέρεται στη Νέα Υόρκη.
Το Φεστιβάλ Καλύτερου Υπερ-Γουρουνιού θα διεξαχθεί κανονικά.
Η πτώση της αξίας των μετοχών της Mirando είναι αναπόφευκτη.
Ναι.

ΛΗΣΤΕΙΑ ΣΤΗ MIRANDO;
Η Mirando είναι ο εργοδότης σας, σωστά;
Ναι, δεν με νοιάζει.
Αυτοί τα σκάτωσαν, όχι εγώ.

Ξέρω πώς με αποκαλούν τα τσογλάνια του ΜΑΖ.
Με αποκαλούν ψυχοπαθή.
Δεν είσαι ψυχοπαθής.
Εκείνοι είναι οι ψυχοπαθείς, έτσι, κυρία Μιράντο;
Είναι ναρκισσιστές.
Φοράνε κουκούλες οι ναρκισσιστές;
Απ' τη δεκαετία του '60 μάς λένε ψυχοπαθείς οι παλαβοί ριζοσπαστικοί.
"Είσαι ψυχοπαθής.
Η αδελφή σου ήταν ψυχοπαθής.

Ο μπαμπάς ήταν όντως ψυχοπαθής, Φρανκ.

"Τι έκανες στον πόλεμο, μπαμπάκα;"
ΝΑΝΣΙ ΜΙΡΑΝΤΟ
"Έφτιαξα τη ναπάλμ, που έλιωνε το δέρμα".
Και αποκαλούσε το παιδί του αχαΐρευτο.
Για να είμαστε δίκαιοι, σε αποκάλεσε αχαΐρευτη όταν δήλωσες συμμετοχή σε διετές σεμινάριο
"Εξαπόλυσε την Προδιάθεσή σου".
Σε αναγνωρισμένο ινστιτούτο ανάπτυξης προσωπικών δυνατοτήτων, όπου πηγαίνουν πολλοί διορατικοί CEO.
Ξέρετε τι έκανα στο ινστιτούτο;
Οραματιζόμουν καινούριους, καλύτερους τρόπους επιχειρηματικότητας.
Ενώ η αδελφή μου ήταν CEO...

Λίμνη Μους.
Λίμνη Μους.
Ενώ η αδελφή μου ήταν CEO, πέταξε τόσα απόβλητα στη λίμνη Μους που εξερράγη...
Η μοναδική λίμνη που εξερράγη ποτέ.

Εγώ οραματιζόμουν τρόπους να μεταμορφώσω την πιο μισητή εταιρεία αγροχημικών, στον κόσμο, στην πιο δημοφιλή εταιρεία εκτροφής θαυμαστών γουρουνιών.
Και πετυχαίνει, πετυχαίνει!
Πετύχαινε μέχρι χθες το βράδυ.
Μέχρι πριν έξι ώρες.
Η ζύμωση της παλιάς Mirando με τη νέα Mirando ήταν άψογη.
Πήρα τη φύση και την επιστήμη, και τις ζύμωσα.
Κι όλοι ξετρελάθηκαν.
Θυμάστε τι είχε γράψει η New York Times για τα υπερ-γουρούνια μας;
"Ενδιαφέρον".

Το Slate! "Η Λούσι Μιράντο πετυχαίνει το ακατόρθωτο.
Μας κάνει να ερωτευθούμε ένα πλάσμα που λιγουρευόμαστε".
Μιλάμε για δημοσιογράφους που δεν γράφουν ποτέ για γουρούνια.
Δεν γράφουν ποτέ για γουρούνια!

Δέκα χρόνια σχεδιασμού!
Στο μεταίχμιο λανσαρίσματος ενός προϊόντος που θα ταΐσει εκατομμύρια στόματα!
Και τι συνέβη;
Εμπλεκόμαστε με τα τρομοκρατικά και καταλήξαμε με κάποιον τρόπο να φαινόμαστε εμείς οι κακοί.
Δεν φαινόμαστε και τόσο κακοί.
Αλήθεια;

Ναι.
Όχι, γύρνα το πίσω.
Γύρνα το πίσω!
Βάλ' το να παίζει.
Αποκαλύφθηκε ότι το κορίτσι είναι η εγγονή ενός ντόπιου αγρότη που είχε επιλέξει η CEO...
ΤΡΑΥΜΑΤΙΣΜΟΣ ΑΝΗΛΙΚΟΥ
Παύση, εκεί.
Αυτή είναι.
Αυτή είναι η εικόνα.
Αυτή είναι η εικόνα που θα μας καταστρέψει.
Ποιοι είναι αυτοί οι ηλίθιοι;
Βρείτε τους και απολύστε τους.
Βεβαίως.
Κακοποίησαν αυτό το αξιολάτρευτο κορίτσι.
Και φορώντας τις στολές που σχεδίασα εγώ.
Κι έχωσαν την κολλητή της σε ένα φορτηγό.
Αυτό θα μας τελειώσει.
Εκεί.

Αυτή η εικόνα.
Τελειώσαμε.
Λούσι, να σου κάνω μια ερώτηση;
Σκέφτεσαι να φέρεις το κορίτσι στη Νέα Υόρκη, έτσι;
Αυτό ετοιμαζόμουν να πω!
Ναι, ασφαλώς.
Κάλεσέ την στο Φεστιβάλ Καλύτερου Υπερ-Γουρουνιού...
Μια συγκινητική επανένωση!
Το καλύτερο υπερ-γουρούνι και η αγροτοπούλα χωρίστηκαν κι επανενώθηκαν στη σκηνή μας.
Ευφυέστατο, Λούσι.
Μια τρυφερή επανένωση και μετά θα αποχωρήσουν μαζί απ' τη σκηνή.
Χέρι χέρι.

Θα είναι το νέο πρόσωπο της Mirando.
Η ενσάρκωση των ιδανικών της εταιρείας.
Είναι νέα, όμορφη, γένους θηλυκού.
Είναι οικολογική και παγκοσμιοποιημένη!

Τα σημειώνεις αυτά;
Δεν είναι αυτή το πρόσωπο της Mirando.

Δεν ξέρεις καν αν κάνει τίποτ' άλλο εκτός απ' το να κλαίει.
Ενώ εμένα με αγαπούν... σε ολόκληρο τον κόσμο.
Κάτσε κάτω και σταμάτα να κλαψουρίζεις.
Ξέρεις...
Με αναγκάζεις...
Σε αναγκάζω να κάνεις τι;
Να εξετάσω τις επιλογές μου.
Αλήθεια;

Εμπρός, εξέτασέ τες.
Τις εξετάζεις;

Κάτσε.

Η τηλεθέασή σου είναι χάλια.

Τζένιφερ, βγάλ' της εισιτήριο στην πρώτη θέση.
Βγάλ' της διαβατήριο.

Θα πληρώσουμε για τις ζημιές στην Κορέα.
Ανάθεσέ το σε δικηγόρο.
Δεν θα της επιβάλουμε ίματζ, όπως η Benetton με τα μοντέλα απ' την Ασία.
Όχι.

Το σκεφτήκαμε και καταστρώσαμε στρατηγική, σχέδιο.
Θα το δούμε σαν μια ιστορία αγάπης.
Ναι, αυτό θα κάνουμε.

Μια κοπελίτσα περιφέρεται στην πόλη μόνη της.
Έχουμε μια γιγάντια γουρούνα.
Πρέπει να επανενωθούν, επειδή λείπει η μια στην άλλη.
Να πάνε στη Νέα Υόρκη.
Είναι γλυκιά και χαριτωμένη.

Έτσι πως πάει, θα αρχίσει να κάνει διαφημιστικά για τη Mirando.
-Πολύ πιθανό!

-Μίτζα!

Διευθετήθηκαν όλα!

Μια φωτογραφία για το Twitter της εταιρείας.
Κράτα αυτό.
Κάλεσε την Όκτζα στο τηλέφωνο!

Στο τηλέφωνο;

Και θα ενημερώσουμε όλη τη Νέα Υόρκη!
Σε Instagram, YouTube, Tumblr, Facebook και Twitter.
Η Όκτζα, το γιγάντιο γουρούνι.

Είναι, Θεέ μου, μεγαλύτερη.

Δεν προσγειώθηκε ακόμα η Όκτζα;
Να της τηλεφωνήσουμε τώρα;
Βγάλε φωτογραφία και θα τηλεφωνήσουμε.
-Αλήθεια;

Αν νιώσεις αδιαθεσία στο αεροπλάνο... μάσα το άκρο απ' αυτό.
Έτσι, εντάξει;
Κοίταξέ με.
Μίτζα.

ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ!

ΑΓΓΛΙΚΑ ΓΙΑ ΠΡΩΤΑΡΗΔΕΣ
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
ΛΟΥΣΙ ΜΙΡΑΝΤΟ
ΝΑΝΣΙ
Αυτό μου έλειπε!
Γεια σου, Νανς.
Πώς είναι το Λονδίνο;

Ήθελα να σου πω ότι σε σκέφτομαι.
Βλέπω έκανες θραύση.
Ναι, όλα πηγαίνουν πολύ καλά.

Αλήθεια;
Δημοσιεύουν διόλου κολακευτικές φωτογραφίες σου στον Τύπο.
Από όταν ήσουν ένα χοντρό παιδάκι στα γόνατα του μπαμπά.
Πολύ μοχθηρά σχόλια.
Όλα τα βλέμματα είναι πάνω σου.

Σου έστειλα κάτι να σου θυμίζει το αληθινό πρόσωπο της πιο ισχυρής CEO που είχε ποτέ η Mirando.
Όρμα, κορίτσι μου.
Εντάξει...
Έχουμε καλό σήμα.
Βλέπουμε ό,τι βλέπει η Όκτζα.
Απολαύστε αυτήν τη στιγμή.
Σύντομα, ολόκληρος ο κόσμος θα γνωρίζει όσα κι εμείς.
Θεέ μου, Τζέι.

Με τη γυαλιστερή μου κεραία.
Θα τους αφήσω να απομακρυνθούν λίγο.
Για να εξακριβώσουμε την εμβέλεια του σήματος.
Αμάν...
Ξεκινάμε.
Να τη.
-Η Όκτζα θα τα βλέπει όλα.

Είναι ιστορική στιγμή.

Όκτζα!
Γεια!
Επανενωθήκαμε.
Και μάλιστα σ' αυτό το άθλιο εργαστήριο.
Θα γνωρίσεις κάποιον πολύ ξεχωριστό.
Να ο Αλφόνσο!
Πού είναι;
Έχω μια ξεχωριστή έκπληξη για το διάσημο υπερ-γουρούνι της Λούσι.
Σβέλτα!
Επίτρεψέ μου να σου γνωρίσω κάποιον.
Αλφόνσο, η Όκτζα!
Όκτζα, ο Αλφόνσο!
Το αγόρι σου.
Όλα καλά.
Καταγράφουμε;
Ναι.
Θεέ μου.
Δεν έπρεπε να τη στείλουμε εκεί.
Το κλείνεις, σε παρακαλώ;
Όχι.
Όχι, πρέπει να το καταγράψουμε.

Χαμήλωσέ το, τουλάχιστον.
-Εν γνώσει μας τη στείλαμε στην κόλαση.

Δεν ξέραμε ότι θα της έκαναν αυτό.
Δεν ξέραμε ότι θα την εξανάγκαζαν να ζευγαρώσει.
Το υποπτευόμασταν!
Όλοι το υποπτευόμασταν!
Κλείσ' το!
Ξέρω ότι είναι οδυνηρό.
Δεν πρέπει να δείξουμε αδυναμία.
Σωστά.
Γι' αυτό πρέπει να παραμείνουμε συγκεντρωμένοι.
Να ακολουθήσουμε το σχέδιο.
Το κορίτσι μάς εμπιστεύθηκε την Όκτζα.

Δεν συμφώνησε να στείλουμε την Όκτζα.
Τι είπες;
Όταν ήμασταν στο φορτηγό...
Είπε...
"Θέλω να πάρω την Όκτζα πίσω στα βουνά".
Είπα ψέματα.
-Θεέ μου.

Δεν ξέρω.

Δεν μπορούσα να εμποδίσω την αποστολή.
Είναι η πιο φοβερή αποστολή που υπήρξε ποτέ.
-Έχω όλα αυτά και...

Δεν πειράζει.
Σ' αγαπώ με όλη μου την καρδιά, αλλά ατίμασες μια ιστορία 40 ετών και τη βαρυσήμαντη παρακαταθήκη του Μετώπου Απελευθέρωσης Ζώων.
Πρόδωσες τα μεγάλα μυαλά, τους γενναίους αγωνιστές πριν από σένα.
Ποτέ μη μεταφράζεις εσφαλμένα.
Η μετάφραση είναι ιερή.
Από δω και στο εξής, δεν είσαι μέλος του ΜΑΖ, αποβάλλεσαι δια παντός.
Φύγε.
Ωστόσο, καθώς η συνέχιση της αποστολής μας είναι ζωτικής σημασίας, θα σου επιστρέψουμε τον εξοπλισμό σου μετά την ολοκλήρωσή της.
Είναι η τελευταία σου συνεισφορά στο ΜΑΖ.
Γαμώτο.
Θεέ μου.
Θέλεις λίγο;
Θα σε κάνει να νιώσεις καλύτερα.
Αυτό το μέρος είναι απερίγραπτο.
Το ξέρω.
Υπάρχουν και χειρότερα δωμάτια.
Η Λούσι Μιράντο λέει ότι δεν πρέπει να σου κάνω κακό εδώ.
Τουλάχιστον, όχι ορατά.
Σε θέλει τέλεια για τη σπουδαία τηλεοπτική σου μετάδοση!
Όμως... όταν μια γυναίκα εξευτελίζει έναν άντρα μπροστά στους συναδέλφους του, αυτός ο άντρας πρέπει να πάρει δικές του αποφάσεις.
Δεν είναι τίποτα σπουδαίο.
Το χρησιμοποιούν σε βοδινά.

Για να μετρήσουν το λίπος τους.
Γεια, Δρ Τζόνι.

Ναι!
Θέλει να της μιλήσει η πριγκίπισσα αγροτοπούλα μας.
Τι;
Λέει να της σηκώσεις το αυτί και να βάλεις το ακουστικό.
Σε ανοιχτή ακρόαση είσαι!
Όκτζα!
Όκτζα!
Όκτζα!

Όκτζα!

Δεν σ' ακούω!
Όκτζα!
Όκτζα!

Μπουμ!

Το κότσι.
Μην ανησυχείς.
Δεν θα πεθάνεις.
Απλώς θα πάρουμε λίγο απ' το κρέας σου.
Φυσικά, εγώ δεν θα φάω καθόλου.
Έχουμε δοκιμαστές γι' αυτό.
Είναι ένα μάτσο ηλίθια, εκφυλισμένα βλακόμουτρα!
Θα..
Θα σε κεντρίσω σε πέντε σημεία.
Και λυπάμαι.
Θα πονέσεις.
Δεν θα έπρεπε να είμαι εδώ.
Εγώ είμαι... φιλόζωος.
Όλοι το ξέρουν αυτό!
Νόστιμο.
Και γαμώ!
Το καλύτερο που έχω φάει.

Σήμερα, η Mirando σάς παρουσιάζει το εκλεκτό υπερ-λουκάνικό μας.
Πιο ζουμερό απ' όσο γευθήκατε ποτέ.
Μια θεσπέσια γεύση σε πολύ προσιτή τιμή!
Φτιαγμένο απ' τα φυσικά αναθρεμμένα, κορυφαίας ποιότητας υπερ-γουρούνια μας.
Πολύ υγιεινό!

Ροζ κορδέλες, πυροτεχνήματα.

Τι είναι αυτό;
Το αυτόγραφο της Λούσι.

Δεν χορταίνει τον εαυτό της.
Γεια!
Πώς είσαστε;
Ακόμα αυτό έχει.

Μην το αγγίζεις!
-Μην αγγίζεις.

Δεν ενοχλεί το τσαντάκι.
Καταλαβαίνει λίγα αγγλικά.

Ναι, όλα καλά.
Αλλά πρέπει να φορέσεις αυτό.
Είναι πρωτότυπο, ειδική παραγγελία για σένα.
Κοίτα.

Άπαιχτο, έτσι;
Έλα να το φορέσεις.
Όχι πριν δω την Όκτζα.
Μίτζα...
Σκέψου πόσο δραματικό θα είναι.
Η Όκτζα δεν ξέρει καν ότι είσαι εδώ.
Αν βγεις στη σκηνή χωρίς να της το πεις, η έκπληξη θα είναι μεγάλη.
Καταλαβαίνεις;

Δεν με νοιάζει.

Αλλιώς, δεν συνεργάζομαι.
-Μίτζα...

Μίτζα...
Δεν νομίζω ότι κατανοείς την κατάσταση.
Όχι.

Χάρη σου κάνουμε.

Ναι.

Τότε, κάνε αυτό που σου λένε.

Αυτό θα συμβεί στην Όκτζα.
Φόρα το.
Καλή προσέλευση.
-Η Λούσι θα είναι ενθουσιασμένη.

-Όλα τα βλέμματα πάνω της.

Μίτζα.
Εγώ είμαι.
Ο Τζέι.
ΛΥΠΑΜΑΙ
ΓΙΑ ΟΛΑ
ΘΑ ΔΙΑΣΩΣΟΥΜΕ ΤΗΝ ΟΚΤΖΑ ΑΠΟ ΤΗ ΣΚΗΝΗ
ΟΤΑΝ ΤΟ ΚΑΝΟΥΜΕ
ΜΗΝ ΚΟΙΤΑΞΕΙΣ ΠΙΣΩ
ΣΤΗΝ ΟΘΟΝΗ ΠΙΣΩ ΣΟΥ
ΣΕ ΑΓΑΠΑΜΕ
ΚΑΛΥΤΕΡΟ ΥΠΕΡ-ΓΟΥΡΟΥΝΙ
ΜΑΖ
Πολύ νόστιμο.

Πολύ καλό.
Καλημέρα σε όλους.

Αυτά είναι για σένα.
Σ' ευχαριστώ, Φρανκ.
Δέκα χρόνια.

Δέκα χρόνια αποδίδουν επιτέλους καρπούς.
Δοκίμασε ένα.

Πολύ νόστιμο.
Πολύ καλό.
ΠΑΣΤΟ ΥΠΕΡ-ΧΟΙΡΙΝΟ
Κρίμα που χρειάστηκε να πούμε όλα εκείνα τα κατά συνθήκη ψεύδη.
Δεν φταίμε που οι καταναλωτές μας είναι παρανοϊκοί με τα μεταλλαγμένα.
Πολύ όμορφα είναι αυτά.
Έχεις άψογο γούστο, όπως πάντα.
Δεν είναι από μένα τα λουλούδια.
-Απ' τη Νάνσι είναι;

Κι η Νάνσι είναι εδώ, όχι στο Λονδίνο.
Είναι εδώ;

Να πάει να πηδηχτεί!
Είναι καιρό εδώ.
Σου είπα να μην έρθει.

Κι εσύ τρομάζεις τον κόσμο, Λούσι.
Εκείνη τον τρομάζει πραγματικά.

Είναι δικό μου.

Θέλει να σε στηρίξει στη μεγάλη μέρα σου.
Με παρακολουθεί;
Ήρθε ο Τζόνι!
Ναι!
Τζόνι!
Ναι!
Τζόνι!
Του Δρα Τζόνι τα Μαγικά Ζώα!
Όλοι ξέρουν ότι ο Δρ Τζόνι δεν ανέχεται τα βαρετά πράγματα!
Όχι!
-Έκανα ποτέ μια βαρετή εκπομπή;

Είστε έτοιμοι;
Δέκα χρόνια πριν, οι 26 αγρότες από μακρινά μέρη έλαβαν από ένα μαγικό υπερ-γουρουνάκι.
Φέτος συνάντησα αυτούς τους θαυμάσιους ανθρώπους, για να αποφασίσω ποιο υπερ-γουρουνάκι θα προσκληθεί σ' αυτήν τη διακεκριμένη εκδήλωση.
Είστε έτοιμοι να γνωρίσετε τον νικητή;
Ναι!
Το καλύτερο υπερ-γουρούνι σε ολόκληρη τη Γη;
Ναι!
Είστε έτοιμοι;
Πρώτα, όμως, θα γνωρίσετε κάποιον άλλον.
Πάντα έτσι δεν πάει;

Αστειεύομαι.
Είναι μια εκπληκτική γυναίκα, καθώς και ο εγκέφαλος πίσω από το Πρόγραμμα Υπερ-γουρούνι!
Κυρίες και κύριοι, ένα θερμό χειροκρότημα για τη μία και μοναδική
Λούσι Μιράντο!
"Λούσι Μιράντο!"
Ηλίθιε.
Είσαι υπέροχη!
Τζόνι.
Περπατάς σε λεπτό πάγο.

Μην ανησυχείτε, δεν θα σας κάνω να νυστάξετε με μια εταιρική ομιλία, όπως ίσως να έκανε η βαρετή αδελφή μου.
Να το!
Γεια σου, Λούσι!
Λούσι, σ' αγαπάμε!
Όχι...
Είμαι εδώ για να σας παρουσιάσω μια αληθινή σουπερστάρ.
Ίσως την έχετε δει ήδη στο YouTube, να απολαμβάνει τα ψώνια της σ' εκείνο το υπόγειο εμπορικό κέντρο στη Σεούλ!
Ας υποδεχθούμε ένα εξαιρετικό κοριτσάκι.
Μια ντόπια αγροτοπούλα που ανέθρεψε το αγαπημένο της υπερ-γουρούνι στην άγρια και όμορφη φύση.
Την ατρόμητη γουρουνο-καβαλάρισσα από την άλλη άκρη του πλανήτη!
Παρακαλώ, υποδεχθείτε... τη Μίτζα!
Και να τη!
Η υπέρτατη υπερ-γουρούνα μας!
Η Όκτζα!
ΛΟΥΣΙ ΜΙΡΑΝΤΟ
Όκτζα!
Κατεβάστε την από τη σκηνή!
Όκτζα!
Έλα.

Ωραία.

ΠΡΟΣΟΧΗ!

Μίτζα!
Μην κοιτάς πίσω.
Κοίτα εμένα.
Κλείστε το!
Κλείστε... την οθόνη!
Είμαι φιλόζωος.
Σταματήστε το!
Εμπρός!
Όχι!

Υπόσχομαι...

Λεπτομέρειες και σοκαριστικές αποδείξεις για τα εγκλήματα της Mirando σε ζώα και ανθρώπους, κάντε αναζήτηση στο YouTube "Η Mirando την έχει κάτσει".
Ακριβώς, επισκεφθείτε αμέσως το YouTube και κάντε αναζήτηση "Η Mirando την έχει Κ-Α-Τ-Σ-Ε-Ι".
Την έχει κάτσει!
Δεν έχουμε άλλη επιλογή, Νάνσι.
Πρέπει να βγεις εκεί έξω.
Μη μου το λες.
Τι φιάσκο.
Καλέστε την ιδιωτική ασφάλεια.
Τη Μαύρη Κιμωλία.
Τα έχουμε καλά με την αστυνομία Νέας Υόρκης;
Απολύτως.
Έχουμε κάνει μια συμφωνία.
Όκτζα!

Μαύρη Κιμωλία!
-Πάμε.

-Ξανθέ!

Ελάτε δω.
Κοκκινομάλλα, πάμε.
Γρήγορα!
-Πού είναι το φορτηγό;

Κι άλλη Μαύρη Κιμωλία!

Ακινητοποιήστε τους!
Φύγετε!
Εμπρός!
Μάλιστα...
Άντε να συμμαζέψεις το χάλι μου, διδυμούλα.
Λοιπόν...

Ο μπαμπάς ήταν απαίσιος άνθρωπος.
Πραγματικά τρομακτικός.
Αλλά, μα τον Θεό, ήξερε από επιχειρήσεις.
Μη σε απασχολεί η ομιλία απολογίας σου.

Η αστυνομία.
Φυσικά, θα δώσω εντολή στους δικηγόρους να μη σε βοηθήσουν καθ' οιονδήποτε τρόπο.
Φρανκ.
-Καμία καθυστέρηση στο σχέδιο διανομής.

Ξεχνάμε τις αηδίες περί μάρκετινγκ της Λούσι.
-Να ενημερωθούν όλοι το συντομότερο.

-Έχουμε ήδη έγκριση από τον FDA;

Αλλά δεν ξέρω πώς θα αντιδράσουν οι καταναλωτές.
Αν είναι φθηνό, θα το φάνε.
Εγγυώμαι ότι οι πρώιμες πωλήσεις θα είναι υψηλές.
Κλείστε το εργαστήριο, όπως είχαμε πει.
Θα επισκεφθούμε αργότερα τις εγκαταστάσεις παραγωγής.
Να έρθουν τα στελέχη.

-Ακόμα και το καλύτερο υπερ-γουρούνι;

-Είστε καλά;

Τι κάνεις εδώ;
Οι Μεταφράσεις είναι Ιερές
Η Όκτζα...
Πρέπει να βιαστούμε.
Όταν σου τηλεφωνώ, θέλω να το σηκώνεις με την πρώτη.
Ο φίλος μου εδώ είναι πάρα πολύ άρρωστος.
Έχεις πιστοποίηση;

Αιμορραγεί!

Μίτζα;
Είσαι καλά;
Ρωτάει πού πηγαίνουμε.
Πηγαίνουμε στην Όκτζα.
Ναι, αλλά πρέπει να ξέρεις ότι η κατάσταση δεν είναι καλή.
Τι συμβαίνει;
Δεν...

Μακάρι να μην το έβλεπες αυτό.
Πες μου πού είναι!
Θα χρειαστούμε τη βοήθειά σου.

Όκτζα...
Στάσου!

Όκτζα!
Όκτζα!
-Όκτζα!

-Όκτζα!

Όκτζα!
-Όκτζα!

Όκτζα!
-Όκτζα!

Συναγερμός.

Έλα.
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Δεν είναι θανάσιμο κεφαλοκλείδωμα, εντάξει;
Θα συνέλθεις.
Εντάξει;
Έξι λεπτά και 45 δευτερόλεπτα πριν την άφιξη της Μαύρης Κιμωλίας!
Είναι η τελευταία ευκαιρία μας.
-Όκτζα!

Όκτζα!
Όκτζα!
Όχι!
Μην πας μέσα!
Όκτζα...
Όκτζα!
Όχι!
Όκτζα...
Στάσου.
-Γι' αυτό χτυπάει ο συναγερμός;

Με σαστίζει το ότι η ασφάλεια επιτρέπει σε βάνδαλους να καθυστερούν τη γραμμή παραγωγής.
Δεν θα ξανασυμβεί.

-Όχι, παιδιά, είναι...

-Κύριε!

Αυτή δεν είναι η λατρεμένη ατρόμητη γουρουνο-καβαλάρισσα της Λούσι;
Ναι.

Αυτό είναι το καλύτερο υπερ-γουρούνι μας.
Τι πρόβλημα υπάρχει;
Γιατί είναι ακόμα ζωντανό;
Γιατί θες να σκοτώσεις την Όκτζα;
Μόνο νεκρά μπορούμε να τα πουλάμε.
Θέλω να γυρίσω πίσω με την Όκτζα.
Όχι, αποτελεί ιδιοκτησία μου.
-Είσαι ψυχοπαθής.

Άντε πηδηχτείτε!
Είμαστε περήφανοι για τα επιτεύγματά μας.

Κλείνουμε δουλειές, κι αυτές είναι οι δουλειές που κλείνουμε.
Αυτό είναι ψαρονέφρι για τα σοφιστικέ εστιατόρια.
Οι Μεξικανοί λατρεύουν τα πόδια.

Όλοι λατρεύουμε το πρόσωπο και τον πρωκτό.
Πιο αμερικάνικο δεν γίνεται.

Είναι όλο βρώσιμο.

-Ώστε εσύ είσαι η άλλη Μιράντο.

-Άσε τη Μίτζα και την Όκτζα να φύγουν.

Έχεις ένα κάρο λεφτά.
-Σε παρακαλούμε.

Νάνσι!
Αγαπώ όλα τα πλάσματα, αλλά εσύ πας φιρί φιρί να γίνεις η εξαίρεση.
Μίτζα!
Εντάξει.
Όχι, σταθείτε!
Θέλω να αγοράσω την Όκτζα.
Ζωντανή.
Πολύ ωραία.
Σύμφωνοι.
Αξίζει πολλά λεφτά αυτό.
Να γυρίσουν με ασφάλεια η πελάτισσά μας και το προϊόν της.
Η πρώτη πώληση υπερ-γουρουνιού της Mirando.

Μάζεψες πολλά;
Ναι.
Μην τρομάζεις τις κότες.
Θα είναι σπουδαίο.
Ανεπανάληπτο.
Έρχονται πολλοί αεροπορικώς απ' τα Μεσοδυτικά και τον Καναδά.
Ωραία.
Θα σου γνωρίσω ένα νέο μέλος.
Έι.
-Πώς σε λένε;

Κοκκινομάλλα.

Σταμάτα να την ενοχλείς.
Είναι πολυλογάς.
Υποθέτω ότι θα είναι τα μεγάλα κεφάλια της Mirando.
Και η Νάνσι Μιράντο.
Φτάσαμε.
Υποτιτλισμός: