# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΕΤΟΣ 1921
Πού είμαι τώρα;
Κάπου ζεστά ... ασφαλή... με ανθρώπους που νοιάζονται για μένα;
Οχι.
Οχι εγώ.
Κάποιοι από μας μείναμε πίσω.
Προς τους παρατηρητές:

Τι κάνεις λοιπόν όταν είσαι στο λάθος μέρος;
Τη λάθος στιγμή;
Κύριε, κύριε!
Κυρία μου, σας το ξαναείπα, δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Μα πρέπει, είστε ιερέας.
Παρτε αυτά και ταχυδρομήστε τα στην Αμερική με παραλαβή σε 95 χρόνια.
Θα είμαστε όλοι νεκροί σε 95 χρόνια.
Τότε βάλε τον Θεό να το κάνει.
Είσαι τρελή.
Τι κάνεις όταν ούτε και ο Θεός δεν σε βοηθάει;
Αποδέχεσαι ότι στο μόνο που μπορείς να βασιστείς, είναι ο εαυτός σου.
Πως μπορείς λοιπόν να στείλεις ένα μήνυμα στο μέλλον;
Πώς επικοινώνησε ο Ε.Τ. με το σπίτι του;
Όχι, όχι, όχι.
Σε παρακαλώ.
Σου είπα να μείνεις μακριά από το θέατρο μου.
Απλά άκουσε με.
- Όχι.

Όχι, όχι!
Βγες έξω!
Περίμενε!

Στη σκηνή.
Σταμάτα!
Χρειάζεσαι ένα χώρο.
Ε;
Πρέπει να κάνεις κάτι τόσο μα τόσο μεγάλο, που θα κάνει αντίκτυπο σε 100 χρόνια από τώρα.
Κάνε τους να γελάσουν.
Πω πω.
Κάνε τους να κλάψουν.
Δώσε τους αυτό που θέλουν.
- Ωχ, όχι!

Και όταν τους έχεις του χεριού σου...
Χτυπάς με ότι έχεις και δεν έχεις ...
Με το μήνυμά σου.
Ένα κομμάτι αντίστασης.
Η ιστορία που γεννήθηκα για να πω.
Άνθρωποι της Γης.
Είμαι η Θεά του Χρόνου.
Ταξιδεύω εδώ και αιώνες για να κατατροπώσω τον εχθρό μου, τον Μάρτυρα!
Ποτέ!
Παρά την μνημειώδη ομορφιά σου, και τα λαμπρά μαλλιά σου ο στρατός μου θα καταστρέψει τον χρόνο.
Όχι, δεν θα το κάνεις!
Αίμα!

O στρατός των 12 Πιθηκων δεν υπάρχει πια!
Τώρα ,πρέπει να ταξιδέψω πίσω στην εποχή μου!
Aποσχίζομαι!
ΤΕΛΟΣ
Ο ΣΤΡΑΤΟΣ ΤΩΝ 12 ΠΙΘΗΚΩΝ
Ω!
Μα Φρανσουα...

Δώσε χρόνο!
Φρανσουά!
Αν δε το προμοτάρεις, πως θα αποκτήσω κοινό;
Κανένας δεν καταλαβαίνει τα "ταξίδια στο χρόνο"
- Οι έξυπνοι τα καταλαβαίνουν.

Η εκείνη με τα μαγικά.

Όμως πρέπει να κάνω επιτυχία το συγκεκριμένο.
Να γραφεί στα βιβλία της ιστορίας.
Για να με ανακαλύψουν.
Για να μπορέσω να επιστρέψω στο σπίτι.
Ελπίζω να είστε όλοι σας καλά.
Εντάξει, το κατάλαβα, το ξεπέρασα, αύριο θα κάνω την Άννι..
Εσύ...
Είναι μεγάλο χάρισμα η Προφητεία.
Ησουν απασχολημενη, Πρωταρχική.
Ήξερα ότι θα ερχόσασταν στο Παρίσι.
Μπορούσα να το δω.
Οι Καβαλάρηδες χωρίς τα άλογα.
Το Παράδοξο στο κουτί.
Που είναι;
Μας είδες στο νου σου, έτσι δεν είναι;
Αυτό είναι φοβερό.
Δεν έπρεπε να βρίσκεσαι εδώ.
Ούτε κι εσύ.
Ποιος είναι μαζί σου;
Κανένας.
Καλώς.
Ωχ!
Τζενιφερ...
Επιτέλους!

Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69
Δεν καταλαβαίνω..
- Εντάξει...

Έχω μπερδευτεί.
Tζένιφερ, δεν έχω ιδέα τι λες.
- Χαλάρωσε λιγάκι.

Τα πράγματα παραχαλάρωσαν, Κοουλ..
- Πάει καιρός.

Και κάπως έτσι σε βρήκαμε.
Αύριο θα κατηγορηθείς για την δολοφονία του αφεντικού σου.
"Η άγνωστη ηθοποιός, Τζ.

Άγνωστη;
Τι σου συνέβη στον Τιτάνα;
Στον Τιτάνα;
Ωωωωωπ!

Βόμβες, σφαίρες, μπαλόνια, μπαγκέτες!
- Έι, έι ,έι!

Και η Κάσι;
Δεν γνωρίζω.

Ο Ντίκον προσπάθησε να με σώσει.
Ο Ράμσι.

Σκέψου, Τζένιφερ!
5 χρονια!
Ήμουν μόνη μου εδώ, για πέντε χρόνια, και με ρωτάς για την Κάσι, και για τον Ράμσι;
Και εγώ;
Τι απέγινε το : "Ε, Τζένιφερ, μας έλειψες πάρα πολύ"
"Πώς επιβίωσες στον Α' Παγκόσμιο Πόλεμο;"
Χαίρομαι πάρα πολύ που ρωτάς, γιατί ήμουν αιχμάλωτη πολέμου!
- Τζένιφερ ...

- Παρακαλω;

Έχω στείλει ένα σωρό μηνύματα, έχω αφήσει ενδείξεις!
Μέχρι και δίσκο έβγαλα!
Χμμ;
"Σώστε με στη Γαλλία" ...
"Σώστε με στη Γαλλία."
"Συνέχεια στο 1921" ...
"Συνέχεια στο 1921."
Και ο αγαπημένος μου στίχος ...
"Τζόουνς, γιατί αργεις τόσο πολύ;"
"Τζόουνς, γιατί αργεις τόσο πολύ;"
Η ομοικατάληξη είναι στα γαλλικά, προφανώς.
Προφανώς και μας διεφυγε.
Έκανε μεγάλη επιτυχία εδώ.
Γιατί στην ευχή χρησιμοποίησες καλλιτεχνικό όνομα;
Για να μη με βρουν
Αυτός είναι ο λόγος που ήρθα στο Παρίσι.

Οι Τέσσερις Καβαλάρηδες της Αποκάλυψης με ένα Παράδοξο σε ένα κουτί.
Παρα-κουτί.
Αυτή είναι τεχνολογία απόσχισης.
Αυτό το "Παράδοξο στο κουτί" ...

Δεν γνωρίζω.
Άσχημα μαντάτα, όμως.
Είναι σαν ένα όπλο ή κάτι τέτοιο.
Για άλλη μια φορά, η Δεσποινίς Ανόητη, μας έμπλεξε σε συνωμοσία του εχθρού μας.
Ποια, εγώ;
Τι σκέφτεσαι, λοιπόν;
Δεσποινίς Ανόητη;
Αυτή η τεχνολογία που διαθέτει, σε συνδυασμό με τα οράματα της μις Γκόινς...
Συμβαίνει σίγουρα κάτι υψίστης σημασίας, στο στρατό των 12 Πιθήκων.
Οπότε, αν αυτός ο μαλάκας είναι ένας από τους τέσσερις Καβαλάρηδες, πού είναι οι άλλοι τρεις;
Τι τρέχει;
Ο κ. Χόκλει έχει καθυστερήσει.
Είπε ότι θα πήγαινε στο θέατρο.
Πού είναι ο γιος μου;
Ο Μάρτυρας είναι ασφαλής.
Γιατί είμαι σε καταστολή;
Για την ασφάλεια σου.
Και την δική του.
Θέλω να τον δω.
Ποια ανάγκη θα ικανοποιήσει κάτι τέτοιο;
Είναι δικός μου.
Εάν η μητέρα θέλει να γνωρίσει το γιο της, θα την πάω σε εκείνον.
Τι είναι αυτό;
Ο γιος σου.
Τι είναι όλα αυτά;
Είπα ότι ήθελα να δω τον γιο μου.
Όλο αυτό... είναι ο γιος σου.
Η ιστορία του η ιστορία μας.
Αυτό το μέρος, αυτά τα πράγματα ...
Είναι όλα όσα θα γίνει ο γιος σου.
Όχι, αυτός είναι είναι απλά ένα παιδί.
Ο Μάρτυρας, ο γιος σου, είναι ένα παιδί, ένας άνθρωπος, μια λέξη ... ο σωτήρας μας.
Είναι παρόν τώρα, αλλά και στο παρελθόν.
Είναι όλα αυτά ταυτόχρονα.
Δεν είναι εδώ, σωστά;
Ο άντρας.
Μόνο το παιδί.
Αλλά σύντομα, ο Μάρτυρας θα επιστρέψει στον Τιτάνα και θα οδηγήσει τους πιστούς στη σωτηρία.
Το Κόκκινο Δάσος.
Αλλά μερικοί εδώ, έχουν χάσει την πίστη τους.
Ποιοι;
Σου προσφέρω βοήθεια.
Η ώρα πλησιάζει ...

- Πότε;

Δεν φεύγω χωρίς αυτόν.
Θα σε σκοτώσουν.
Ο Μάρτυρας δεν είναι πλέον μέσα σου.
Η ζωή σου δεν είναι πλέον τόσο πολύτιμο όσο ήταν κάποτε.
Πεθαίνεις εδώ, ή προετοιμάζεσαι για αυτό που θα έρθει.
Σε παρακαλώ.
Το μόνο που ζητάω είναι μια στιγμή.
Πήγαινε με στο γιο μου.
Ελα μαζί μου.
ΕΤΟΣ 1922
Πω πω, αυτό το παιχνίδι είναι βαρετό.
Αυτή η τεχνολογιά με ξεπερνάει για δεκαετίες.
Αν ήξερα ότι το φορούσε αυτό, θα του έριχνα στο κεφάλι.
Τζόνσι, θα πρέπει να αυτοσχεδιασεις!
Δεν μπορώ να σε ακούσω!
Στο λέω, φορούσα ...
Ο μελλοντικός μου εαυτός φορούσε ένα από αυτά τα πράγματα.
Ωραίος τρόπος για να γυρίζετε την πλάτη σας στο κοινό.
Εδώ είναι η κινητήρια δύναμη.
Η πλοήγηση.
- Αγωγοί χρονικής εκταμίευσης ...

Όχι, δεν είναι.
Κάτι τέτοιο αλλάζει εντελώς το παιχνίδι.
Μπορούμε να πάμε στο σπίτι τώρα;
Πώς μπορώ να βρω τους τρεις φίλους του;
Χμ, αποσχίσουν 30 λεπτά πριν και ρώτα τον.
Δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό, γιατί θα είχαμε παράδοξο.
Γιατί λοιπόν να μην καλέσεις κάποια από τις Πρωταρχικές δυνάμεις σου,
.. για να μας βοηθήσεις;
- Να σας βοηθήσω;

Το μόνο που κάνω εξ' αρχής Κόουλ, είναι να σας βοηθάω.
- Εεε, το Τζ.

- Το Νυχτερινό Δωμάτιο ... εεε ...

- Ο Ράμσι στο πρόγραμμα απόσχισης...

- Δεν εξαπέλυσα την αρρώστια...

Να σκάσω και να σε ακούσω;

Τι μου γαυγίζεις που, δεν ξέρω που είναι η Κάσι;
Γιατί δεν κάναμε όλη αυτή τη διαδρομή έως το 1922 μόνο και μόνο για να ...
Με σώσετε.
Το ξέρω.
Λοιπόν;
Τότε γιατί ήρθατε;
Τι χρειάζεστε;
Κάτι από εδώ;
Τι λετε να πάω να πάρω λίγα από τα χαπάκια μου, για να μου έρθει διάυγεια και να σας βοηθήσω για ακόμα μια φορά;
Μις Γκόινς ...
Νόμιζα ότι ήμουν μέλος μιας ομάδας, και όχι απλα μια Πρωταρχική που της, έχετε αναθέσει την τεχνική υποστήριξη για τα χρονοταξιδάκια σας.
Έχω μια τελευταία παράσταση για σας.
Και θα είναι καλή.
Ονομάζεται "Το Χαμένο Κορίτσι".
Τζένιφερ!
Έχουμε πιο σημαντικά πράγματα που πρέπει να αντιμετωπίσουμε.
Αυτή η συσκευή στις ζωγραφιές της, αυτό το "Παράδοξο στο κουτί" ... θα μπορούσε να είναι ένα εντελώς νέος τρόπος για να καταστρέψουν το χρόνο.
Πώς μπορούμε να καταλάβουμε από που προήλθε;
Βρήκα μια ταυτότητα του.
Είναι από το 1922.
Λες και δεν μπορούσα να κουβαλήσει μία από...
Η πολλές σκέψεις ενός χρονοταξιδιώτη.
Έχουμε τον κ. Χόκλει.
Και τώρα έχουμε και τη διεύθυνσή του.
Τι θα γίνει με την Τζένιφερ;
Ο εχθρός είναι εδώ, και ένας Θεός ξέρει τι σκοπεύουν να κάνουν, με αυτή την τεχνολογία.
Αν μπορούν να κάνουν ό, τι νομίζω ότι μπορούν, τότε θα πρέπει να τους βρούμε αμέσως.
ΕΤΟΣ 2046
Πότε θα φύγουμε;
Με το πρώτο φως.
Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί.

Γι' αυτό και θα έπρεπε να κινηθούμε μεσα στο σκοτάδι.
Οι Εξόριστοι είναι νυκτόβιοι.
Δεν έχουμε πολλά άτομα για να τους αντιμετωπίσουμε
Πέρασαν πολύ μήνες.
Πάρα πολλοί με τις γαμω στάσεις σας.
Πάρα πολλές από τις σκατένιες παρακάμψεις σου, έτσι δεν είναι;
Ξέρω ότι αυτό το ταξίδια μέσα στη χώρα, ήταν επίπονο.
Αλλά το αγόρι σου σε περιμένει στην άλλη πλευρά.
Το αγόρι μου;
Δεν είναι αγόρι πλέον.
Είναι ολόκληρος άντρας.
Τον βρήκες πριν από 23 χρόνια.
Είχες το αγόρι μου ... για δεκαετίες.
Έπρεπε να τον προστατέψω γιατί εσύ δεν μπορούσες.
Τι είπες;
Ποιο θα είναι το κέρδος σου αν με σκοτώσεις;
Δεν θα κερδίσει κανείς από τους δυο μας αυτό που θέλει.
Καλύτερα να μην λες ψέματα.
Ο γιος σου είναι ασφαλής.
Υπομονή.
Τι συνέβη;
Μας βρήκαν.

Δεν θέλαμε να επικοινωνήσουμε μέσω ασυρμάτου, για να μην σας εντοπισουν.
Σαμ!
Είναι εκεί.
Ήταν σε σκοπιά με τους άλλους.
Δεν νομίζω ότι θα επιβιώσει.
Οι άντρες του Μάρτυρα μας έκαναν γερή ζημιά μέχρι να τους διώξουμε.
Σαμ;
Μόλις συνειδητοποίησα... ότι πάντα θα είσαι πιο αγέραστος από 'μένα.
Δεν ήξερα πού ήσουν.
Ήμουν εκεί που ήταν γραφτό να είμαι.
Με βρήκε η Ολίβια το 2023.
Θα έπρεπε να σε φέρει σε μένα.
Δεν θα μπορούσε να το κάνει αυτό.
Ήσουν 19 χρονών το 2023.
Δεν ήθελα να σου γίνω βάρος.
Τι είναι αυτά που λες;
Δεν είσαι βάρος.
Μου προστάτευσε με κράτησε ασφαλή από τον Μάρτυρα όσο καλύτερα μπορούσε.
Μας κυνηγάει.
Όλοι έχουμε επιβιώσει από τους κύκλους μας.
Έι, έι.

Θα πάω στην Τζόουνς.
Μπορώ να ανατρέψω όλα αυτά.
Δεν θέλω να το διορθώσω αυτό.
Πέθανε κόσμος για να ζήσω εγώ...
Δεν ήταν γραφτό να γίνει αυτό και για τους δυο μας.
Είσαι το μόνο πράγμα, το μόνο πράγμα στη ζωή μου ... για το οποίο δεν μισώ τον εαυτό μου.
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Είσαι το παιδί μου.
Το μόνο πράγμα.
Θα πρέπει να σταματήσεις τον Μάρτυρα.
Να γίνεις και παλι Ταξιδιώτης.
Να σώσεις αυτόν τον κόσμο.
Και μαζί με αυτόν κι εμένα.
Εντάξει.
Η Ολίβια ... ξέρει το πώς.
Βοήθησέ με.
Πεθαίνω, μπαμπά.
Πρέπει να με βοηθήσεις.
Δεν γίνεται να το κάνω αυτό.
Δεν μπορώ.
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, μπαμπά.
Ασε με να φύγω.
Δεν μπορώ.
Φίλαράκι μου, δεν μπορώ.
Σε παρακαλώ.
Κάνε να σταματήσει ο πόνος.
Ώπαλάκια.
Είσαι το παιδί μου.
Θα είναι εντάξει.
Θα είσαι εντάξει.
Όλα είναι εντάξει.
Σσσσσς.
Λυπάμαι πολύ.
Συγνώμη.
Εσυ φταις.
Στο είπα ότι μας κυνηγάει ο Μάρτυρας!
Μην πυροβολείτε!

Αυτό το θυμό ...

Βοήθησέ με να σταματήσω τον Μάρτυρα, μια για πάντα.
Ξέρω πως.
Ξέρω πως.
Έλεγξα την περιοχή των θεάτρων.
Τα περισσότερα δεν έχουν ανοίξει ακόμη.
Κανένα σημάδι του κ. Χόκλει.
Όχι, ούτε στις ταβέρνες.
Δεν είναι το στυλ του αυτό.
Μας ανακάλυψαν.
Πρέπει να ξέρουμε ποιοι και στη συνέχεια ... να κάνουμε ό, τι πρέπει να γίνει.
Σκατά.
Είμαστε κοντά.

Εδώ, αυτό το κτίριο, ταιριάζει με τη διεύθυνση της ταυτότητας.
Εκεί κάτω.

Σκατά.
Δεν επρεπε να βρίσκεστε εδώ.
Γεια σου, κυρία!
Αυτός είναι ο χορός απόσπασης της προσοχής σας.
Τώρα!
Οχι!
- Λαβώθηκες;

Κόουλ, υπάρχει ακόμα ένας.
Πήγαινε να πάρεις το κουτί.

Χρειάζεται μόνο...
Τέσσερις.

Ναι.
Πήγαινε να βοηθήσεις την Τζόουνς.
Θα ήθελα να σας μιλήσω για την αφοσίωση.
Έχουμε υποσχεθεί μια αρχή μέσα από το τέλος.
Για δεκαετίες, πολλοί από εμάς έχουμε ζήσει στον Τιτάνα ...
Γιατί με έφερες εδώ;
- ... μακριά από όλα.

Φύλακες του Κόκκινου Δάσους αυτή είναι η στιγμή σας.
Όμως, όπως και ο ίδιος ο Μάρτυρας, είμαστε όλοι προϊόντα της Μεγάλης Χίνας.
Και παρά την τεράστια πολυπλοκότητα, είμαστε παρόντες εδώ σήμερα.
Ας ξεκινήσουμε.
Τι είναι αυτό;
Καθώς ετοιμαζόμαστε για την επιστροφή του Μάρτυρα σε εμας ... το τέλος, η ιστορία του παιδιού αρχίζει.
τον κύκλο της.
Και το παιδί, όπως και ο άντρας, θα πρέπει να ανατραφεί μέσα στο χρόνο ώστε να τον μάθει εξ' ολοκλήρου, και μπορεί να επιστρέψει σε μας μια μέρα για να μας οδηγήσει στη σωτηρία ...
Στο Κόκκινο Δάσος.
Mαγδαλένα, σε εμπιστευόμαστε με το βαθύ αίσθημα της ευθύνης, για τη φύλαξη και την ανατροφή του παιδιού μέσα στο χρόνο.
Οχι.
Συγχρονιστείτε.
Οχι.
Ο Μάρτυρας είναι ασφαλής.
Ο Μάρτυρας είναι ασφαλής.
Θα τον ξαναδούμε.
Τιμούμε τον χρόνο με υπομονή.
Τζέιμς Κόουλ.
Μην ανησυχείς.

Τουλάχιστον όχι σήμερα.
Ποια είσαι;
Α, δεν έχουμε ξανασυναντηθεί.
Και τώρα...
Δεν θα ξανασυναντηθούμε και ποτέ.
Τι στο διάολο μόλις συνέβη;
Στεκόμαστε ακριβώς στο μέρος απ' όπου αρχίσαμε εχθές.
Επαναπρογραμμάτισε το χρονοδιάγραμμα μας.
Χάθηκαν.
ΕΤΟΣ 1922
Ο στρατός των 12 Πιθήκων, δεν υπάρχει πια.
Και τώρα, θα πρέπει να γυρίσω στην εποχή μου.
Απόσχιση.
ΤΕΛΟΣ
Είμαστε εδώ για να σε πάμε στο σπίτι, Τζένιφερ.
Συγνώμη που πέρασε τόσος καιρός.
Σε χρειαζόμαστε.
Σε χρειάζομαι.
Έτσι είναι πολύ καλύτερα.
Γεια σου, γριούλα.
Γεια σας, επιστήμονες.
Ωχ Θεέ μου.
Επέστρεψε.
Τι ήταν αυτοί;
Προστάτες.
"Φύλακες" φαίνεται να είναι μια πιο ακριβής περιγραφή.
Ας πάμε πίσω νωρίτερα.

Δεν μπορούμε.
Κατέχουν φορητά μηχανήματα απόσχισης.
Τη στιγμή της φιλονικία μας, πιστεύω ότι η μοναδική επιζών, πήγε πίσω στο χρόνο και άλλαξε το χρονοδιάγραμμα.
Σε τέσσερις μήνες, ο Τζέιμς Κόουλ θα φτάσει εδώ και θα μας ανακαλύψει.
Θα πρέπει να αλλάξετε αμέσως την πορεία μας.
Φύγετε από το Παρίσι.
Πηγαίνετε τον Μάρτυρα σε μια άλλη χρονική στιγμή.
Θα αλλάξουμε αυτό που πρέπει να αλλάξει.
Σε ευχαριστούμε για την θυσία σου.
Φεύγουμε αμέσως από το Παρίσι.
Μέσα σε μια στιγμή, ήταν σαν να μην βρέθηκαν ποτέ εκεί.
Ούτε κι εμείς.
Η επαναφορά του χρόνου μας απέσχισε, εκεί απ 'όπου ξεκινήσαμε.
Αυτοί οι Φύλακες είναι ασταμάτητοι.
Αν καταλάβουν ότι ερχόμαστε, θα επιστρέψουν αμέσως πίσω και θα ξαναγράψουν το χρονοδιάγραμμα τους ...
Και το δικό μας.
Tι προστάτευαν;
Ενα παιδί.
Γιατί να θέλει ο στρατός των 12 Πιθήκων να, προστατεύει ένα παιδί;
Δεν γνωρίζω.
Αλλά στην προφητεία της, η μις Γκόινς το περιέγραψε ως όπλο.
Αυτά ήταν όλα.
Είμαι διχασμένη μεταξύ του να την στείλουμε πίσω στο 2016 και του να την κρατήσουμε εδώ.
Είναι και συνεργάτης μας, αλλά και επικίνδυνη.
Νομίζω ότι αυτό θα σε αφήσω να το αποφασίσεις εσυ.
Γεια σου.
Άκου, εεεμμ... όσον αφορά το Παρίσι, θα ήθελα απλώς να σου πω ότι, εεε ...
Ξέρω.
Έχασες την Κάσι.
Πριν τον Τιτάνα...
Έκανα κάτι.
Και το ανέτρεψα.
Δεν το είχα συνειδητοποιήσει μέχρι που κατάλαβα αργά, τις συνέπειες εκείνης της απόφασης.
Και πρέπει να ζήσω με αυτό.
Και τώρα το μόνο που μπορώ να κάνω είναι να βεβαιωθώ, ότι δεν θα ξανακάνω το ίδιο λάθος με οποιονδήποτε άλλον, οπότε ...
Σε ρωτάω.
Θέλεις να επιστρέψεις στο σπίτι σου, στο 2016;
Ή μήπως θέλεις να μείνεις εδώ ... και να μας βοηθήσεις;
Από σένα εξαρτάται.
Να πάω στο σπίτι, στα φρεντουτσίνα και στα σουβλάκια, και να περιμένω την αναπόφευκτη Αποκάλυψη ή να μείνω και ...
Να είσαι μέρος της ομάδας.
Είχα ένα προάισθημα ότι αυτό θα διάλεγες.
Εντάξει.

- Και .. κάποια καινούρια ρούχα.

Μοιάζεις με υπηρέτρια.
Α, με την ευκαιρεία...
Δεν σε ξεχάσαμε ποτε.
Η Άννα διατηρεί ακόμα ζωντανή την χελωνίτσα σου, τον Τέρι.
Το σκατόπραγμα, τρωει πολύ καλύτερα απ' ότι εμείς..
Ξέρω πώς να την βρεις.
Πως;
Τη νιώθεις;
Ποια;
Την Κάσι.
Είναι εκεί.
Τα πάντα, όλοι είναι εκεί.
Όσο έχουμε αυτό το μηχάνημα κανείς δεν είναι ποτέ μόνος.
Περιμετρική παραβίαση.
- Τι συμβαίνει;

Κόουλ!
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69