# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Δεν αντιμετωπίζουμε απλό ψυχοπαθή.

Λαμβάνοντας υπόψιν τη μεθοδολογία, ψάχνει τώρα για το νέο του θύμα.
- Δεν θα αναλάβεις εσύ την ευθύνη.

Η Μονρώ πάλι θα δολοφονούνταν.
Ξέρουμε ότι ο τύπος έχει υψηλό δείκτη IQ και χειραγωγεί όποιον θελήσει.
Η τάξη της κόλασης.
Τα ρούχα σου είναι, Μπόουνς.

Σας είπα και από το τηλέφωνο, θα κάνω τα πάντα για να βοηθήσω.
Αλλά δεν μπορώ να παραβιάσω το απόρρητο του ασθενούς.
Γυρίστε στα όνειρά σας.
Αν ήξερες όσα ξέρω, θα ήσουν περήφανη.
Ποιος είναι;
Παραβίαση απορρήτου, αν κάποιος κινδυνεύει.

Εξαφανίστηκε.

Είπε ότι τα χέρια ήταν καμένα, σαν από έκρηξη.
- Ο Ουέντελ μπορεί να είναι σύμβολο.

Ενός που δούλευε στο εργαστήριο.
- Ζακ;

Χαίρομαι που σας ξαναβλέπω.
Εσείς και εγώ έχουμε τόσα πολλά να πούμε.
Ζακ...
Τι έχεις κάνει;
- Πρέπει να φύγω, να βρω τον Μπουθ.

Το ηρεμιστικό που σας χορήγησα είναι ακόμα στον οργανισμό σας.
- Δεν καταλαβαίνω τι γίνεται.

Ζακ, άκουσέ με.

Αν δεν με αφήσεις, ο Μπουθ θα σε βρει κι όταν γίνει αυτό...
Σταματήστε, προτιμώ να μην μιλάτε γι' αυτόν.
Ζακ, τι σου συνέβη;

Γι' αυτό λέτε...
Ξέχασα ότι δεν με επισκεφτήκατε, εδώ και καιρό.
Ζακ...
Θέλω να βοηθήσω.
Θα τα καταφέρουμε μαζί.
Δρ Μπρέναν, ήμουν βοηθός σας και μου λέγατε εσείς τι να κάνω.
Σήμερα, όμως, τα πράγματα είναι αντίθετα.
Έλα τώρα...
Ο Μπουθ γυρίζει από το ίδρυμα.

Αυτό είναι πλάνο ασφαλείας από το εσωτερικό του Τζεφερσόνιαν.
Επειδή μιλούσαμε με την Μπρέναν, γνωρίζουμε πότε ακριβώς την απήγαγαν.
Το πρόβλημα είναι ότι ο Ζακ έκλεισε από μακριά, κάποιες κάμερες.
Ήταν για μικρό διάστημα, αρκετό όμως, για να μην γίνει αντιληπτός.
Και με τα πλάνα όταν έβγαινε από το κτήριο;
Δεν βγαίνει νόημα.

'ρα είναι ακόμα μέσα στο Τζεφερσόνιαν.
- Βρήκα τη τσάντα της Δρ Μπρέναν.

- Τι ψάχνουμε;

- Έλα τώρα, πού είναι;

Δεν είναι απλή κρέμα, περιέχει γλυκερίνη.
- Τι είναι αυτό;

Τον ξαναπρογραμματίζω.
Κανονικά θα απέκλειε τη γλυκερίνη για να βγάλει σωστό αποτέλεσμα.
Αλλά το αλλάζω, ώστε να την λάβει υπόψιν του.
Έτσι θα την εντοπίσουμε.

Σωστά, το κατάλαβες.
Ωραία, τα κατάφερα!

Η Δρ Μπρέναν ήταν εδώ και εξέταζε τη σορό, όταν την πήρε ο Ζακ.
Λοιπόν, ας δούμε τι μπορούμε να μυρίσουμε.

Πήγαινέ με στο τηλέφωνο.
Τίποτα.

Πιο σιγά, πιο σιγά...
Έλα Δρ Μπι, πού είσαι;
Όπα, όπα!

Τα κατάφερες.
Πάρε τον Μπουθ.

Μπουθ, έχω ίχνη της μέχρι εδώ.

- Που πάει το ασανσέρ;

- Πάμε από πάνω προς τα κάτω.

- Στο υπόγειο.

Για τον Ζακ πρόκειται, εντάξει;

Ζακ, μην το κάνεις αυτό, άκουσέ με.
- Δεν ακούω τίποτα.

Η σύριγγα κάτω.

- Πρ. Μπουθ!

- Θέλω να πω κάτι.

- Μπουθ, όχι!

Δεν καταλαβαίνεις.

- Τι λες τώρα;

Θα την χρησιμοποιούσα σε μένα.

Ήθελα να με πιστέψει η Δρ Μπρέναν.

Σεζόν12Επεισόδιο01 The Final Chapter:

Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια ~ Tsyfi Team ~ aka MPapape, DoorsZaf
Δρ Σαρόγιαν...
- Θέλετε σίγουρα να το δείτε αυτό;

Ήθελα να το δω με τα ίδια μου τα μάτια.
Δύσκολο να το πιστέψει κάποιος, έτσι;

Αλλά και πάλι, δεν ξέρω, κοιτώντας τον και μόνο...
Θα έλεγες ότι είναι άκακος σαν παιδάκι.
Αυτό πιστέψαμε όλοι, την τελευταία φορά.
Τι νομίζετε ότι τον έκανε να παρανοήσει και σκότωσε τον λομπίστα πριν 10 χρόνια;
Πάρε τα πράγματά σου και πάμε στο γιατρό.
- Τι πράγμα;

Λες ότι ίσως δεν το έκανε ο Ζακ.
- Θέλω να πάω σπίτι να δω τα παιδιά.

Πρέπει να τα δω.
Το μόνο που χρειάζεται είναι να ηρεμήσεις, εντάξει;

Εντάξει;

Το ξέρω αυτό, Μπουθ.

Οι αθώοι δεν δραπετεύουν από τα ιδρύματα για να διαλαλήσουν την αθωότητά τους.
Έχεις δίκιο, αυτό που έκανε ο Ζακ είναι τελείως παράλογο.

Όχι, δεν είναι σωστό!

Σε απήγαγε και ήθελε να σε σκοτώσει.
Τότε γιατί δεν το έκανε;
Μπορούσε να το κάνει, οποιαδήποτε στιγμή, αλλά δεν το έκανε.
- Πρέπει να του μιλήσω...

Σε παρακαλώ.

Χότζινς, πιο σιγά.

Αν ήμουν στο υπόγειο, η βελόνα δεν θα ήταν στα αποδεικτικά.
Θα την έχωνα στον λαιμό του καρφώνοντας και όλα τα όργανα ενδιάμεσα.
Πολύ ευφάνταστο...
Διάβολε...
Ηρέμησε, Χότζινς, ηρέμησε!

Πίστεψέ με, ο πόνος δεν είναι τίποτα μπροστά σε αυτό που νιώθω.
Περίμενε, λίγο...
Έλα, πάρε αυτά...
- Καλά είμαι.

Πιστεύεις ότι ο Ζακ θα την σκότωνε;
Χωρίς αμφιβολία.
- Και η νατριούχος θειοπεντάλη;

Έλα, Ουέντελ.

Έχεις δίκιο αλλά δεν πιστεύεις ότι υπάρχει μια πιθανότητα να λέει την αλήθεια;
Αν ήταν κάποιος άλλος;

Σταμάτα και άκουσέ με.

- Δρ Μπρέναν, χαίρομαι που σας βλέπω!

- Ίσως να με απήγαγαν πιο συχνά.

- Τα παιδιά;

Δεν έχουν ιδέα.

Ωραία.

Επικεφαλής του ιδρύματος που νοσηλεύεται ο Ζακ.
Δρ Ρόσαν χαίρομαι που ήρθατε.

Όχι, ακόμη.

Εδώ, να υποθέσω ότι υπάρχουν προσωπικά αντικείμενα του Ζακ;
Σκέφτηκα ότι θα θέλατε να τα δείτε.

Σας συμπαθεί πολύ, Δρ Μπρέναν.

Δυστυχώς τρία θύματα δεν ήταν τόσο τυχερά, γιατρέ.
'λισον Μονρώ, Ντάγκλας Μπέκχαρτ και Μελίσα Γκούντμαν.

Μισό λεπτό.

Όχι, δεν υπονοούμε τίποτε.
Αυτά είναι στιγμιότυπα από κάμερες, μισό τετράγωνο από το ίδρυμά σας.
Αυτή είναι πριν έξι μήνες.
Τότε λοιπόν, η αλήθεια είναι ότι αγνοούμε πόσο καιρό πηγαινοέρχεται.
Δόκτωρ Ρόσαν, παρατήρησα ότι ο Ζακ έχει μια ουλή.
Είναι στο μέτωπο, σαν να είχε κάνει λοβοτομή.
Όχι, η ουλή του Ζακ δεν έχει σχέση με καμιά επέμβαση.
Τότε, τι του συνέβη;
Ο Ζακ δεχόταν τακτικές επισκέψεις από κάποιον συνεργάτη σας, τον Δρ Σουίτς.
Συναντιόνταν, σχεδόν κάθε εβδομάδα.
Όταν ο Δρ Σουίτς δολοφονήθηκε, ο Ζακ είχε προβλήματα προσαρμογής.
Είχε ξεσπάσματα οργής και τότε αυτοτραυματίστηκε.
Από τότε ο Ζακ ήταν διαφορετικός.
Κλείστηκε στον εαυτό του.

Μπουθ, γιατί δεν με αφήνεις να είμαι ο πρώτος που θα τον κάνει να ανοιχτεί;
Όχι, ο Ζακ εμένα ήθελε να δει.

Όχι, ο Όμπρι έχει δίκιο.

Δρ 'ντι, γεια σας.

Έχω να σας κάνω μερικές ερωτήσεις.
Όχι, προτιμώ να μιλήσω μόνο με την Δρ Μπρέναν.
Η επικοινωνία με κάποιον λιγότερο ευφυή, μου είναι δύσκολη.
Δεν το παρεξηγώ.
Λοιπόν, Ζακ, είπες στην Δρ Μπρέναν ότι ήσουν αθώος.
Είμαι αθώος.
Ρώτησέ τον αν είναι αθώος για την απαγωγή.
Λοιπόν, αρνείσαι ότι απήγαγες την Δρ Μπρέναν;
Η απόδραση και η απαγωγή ήταν αναγκαία κακά.

Γιατί δεν πήρες να της το πεις;
Δεν είμαι καλός στα κοινωνικά πρότυπα συμπεριφοράς.
Όταν αντιμετωπίζεις κατηγορία δολοφονίας, καλό είναι να τα λες κατ' ιδίαν.
Πώς γνωρίζει για τον δολοφόνο.

Ζακ, για πες μου λίγο.
Αν όπως λες, δεν ευθύνεσαι εσύ γι' αυτό, τότε, πώς γνώριζες για τον δολοφόνο;
Επειδή διάβαζα τα μέιλ της Δρ Μπρέναν.
Βάσει των αποδείξεων, ήταν θέμα χρόνου να θεωρηθώ κύριος ύποπτος.
Μισό λεπτό, λίγο.

Ελπίζω να εκτιμηθεί η ειλικρίνειά μου.

Αν και, κρίνοντας από το ύφος σου, δεν είμαι βέβαιος ότι ισχύει το αυταπόδεικτο.
Εδώ και αρκετά χρόνια, περνούσα αρκετά βράδια, έξω από το φρενοκομείο.
- Δραπετεύοντας από εκεί;

Πήγαινα στην τοπική βιβλιοθήκη, για να διαβάσω.
Και μέσω των Η/Υ να κρατώ επαφή με φίλους και συναδέλφους.
Την Δρ Μπρέναν, τον Χότζινς, την 'ντζελα και την Δρ Σαρόγιαν.
Ζακ, κατασκόπευες όλους τους λογαριασμούς μέιλ;
Σκοπός μου δεν ήταν η κατασκοπεία.
Αλλά ναι, ήμουν ενήμερος για τις κινήσεις τους, σε καθημερινή βάση.
Να σε ρωτήσω.

Τι γίνεται με τον πράκτορα Μπουθ;

Όχι, ο πρ. Μπουθ κι εγώ δεν είμαστε φίλοι.
Πες μου λοιπόν.

Είναι ο υπολογιστής της βιβλιοθήκης;

Ναι και κοίταξε αυτό.
Αυτός είναι ο λογαριασμός του.

Απίστευτο, είχε πρόσβαση σε όλα μου τα μέιλ;
Πάντως, οφείλω να ομολογήσω ότι ήταν διακριτικός.
Δεν άνοιξε τις συνημμένες φωτογραφίες, που ανταλλάσσαμε με τον Χότζινς.
Όχι, ότι το κάνετε αυτό, εσύ κι ο 'ραστου.

Όχι, δεν το κάνουμε.

- Τι είναι αυτός ο ανώνυμος φάκελος;

Δρ Αλεξάντερ Μπάνκροφτ.

Όχι, Παναγίτσα μου.

Αυτά είναι τα αποδεικτικά που βρήκαμε στο υπόγειο του Δρ Ρέινολντς.
Υπάρχει αίμα στο τρυπάνι και τη βελόνα.

Υπάρχει, ακόμη, θειούχο νάτριο, ασβέστιο και διμεθυλαμίνη.
Ό,τι απαιτείται για να μαυρίσει ένα πτώμα.

Βρήκαμε θραύσματα οστών, μάλλον από τις τρύπες που άνοιγε στα θύματα.
Προσπαθώ, ακόμη, να τα ταυτοποιήσω.
Συγγνώμη που διακόπτω, μπορώ να σου μιλήσω;
Ναι, αλλά εγώ συνεχίζω τη δουλειά.

Στον υπολογιστή που χρησιμοποιούσε ο Ζακ βρήκα όχι μόνο ότι διάβαζε τα δικά μας μέιλ αλλά είχε και έναν ψεύτικο λογαριασμό με διαφορετικό όνομα.
Του Δρ Αλεξάντερ Μπάνκροφτ.
Συγγνώμη, δεν καταλαβαίνω.

Μου έλεγες γι' αυτόν.

Αυτός που συμβουλευόταν η φυσιοθεραπεύτριά σου.
Ανέπτυξε το πρωτόκολλο, με το οποίο ο Χότζινς ξαναένιωσε τα πόδια του.
Και τι σχέση έχει αυτό με τον Ζακ;
Ο Δρ Μπάνκροφτ δεν μίλησε ποτέ με την φυσιοθεραπεύτρια του Χότζινς.
Ο Ζακ ήταν που έστελνε μέιλ και καλούσε από καρτοκινητό.
Ο Ζακ ανέπτυξε το πρωτόκολλο που ακολουθούσες.
Ο Ζακ είναι αυτός που κατάφερε να ξαναπερπατήσει ο Χότζινς.
Όμπρι, δεν λέω ότι ο Ζακ δεν το έκανε.
Λέω, απλώς, πως ό,τι έκανε ήταν καλό για τον Χότζινς.
Καλό;

Τα καταλαβαίνω αυτά.

- Είναι καλό.

Και ο Νόρμαν Μπέιτς ήταν καλός για την μητέρα του.
Εξάλλου, δες τον πίνακα.

Δολοφονεί τα θύματα, τα φροντίζει για 6 μήνες και μετά τα σκοτώνει και πάλι.
Το καταλαβαίνω, Όμπρι.

- Ήταν καλός με τον Χότζινς...

Θέλω εξωτερική βοήθεια με αυτό.

Μπορώ να βοηθήσω με αυτό.
Κάρεν, τι κάνεις εδώ;

Μετατέθηκα και μετά έφυγα.

Ιδού και η απόδειξη.

Έχουμε κάτι καινούριο;
Δρ Μπρέναν ταυτοποίησα τα θραύσματα, από το υπόγειο του μαριονετίστα.
- Ανήκουν τελικά στα προηγούμενα θύματα;

Υπάρχουν αποδεικτικά στοιχεία, τα οποία απαλλάσσουν ή καταδικάζουν τον Δρ 'ντι;
Όχι, δεν βρήκα κανένα.

Διδάσκετε πάντα να ψάχνουμε αποδείξεις, χωρίς καμία προκατάληψη.
Αν δεν μου πείτε το αντίθετο, αυτό θα συνεχίσω να κάνω.
Κύριε Μπρέι, θα ήθελα να με βοηθήσετε σε κάτι.
Κατά την διάρκεια της ιστολογικής εξέτασης, του θραύσματος του κεντρικού κοπτήρα, βρήκα κάτι άξιο προσοχής.
- Το θραύσμα έχει ίχνη από τετρακυκλίνη.

Ναι, αλλά εξέτασα και τα τρία θύματα και κανένα δεν έχει παρόμοια σημάδια.
Επικροτώ.

Όχι, αυτό εδώ όμως...
- Ξέρετε κάτι;

Αν ήταν άδηλο, θα μπορούσε...

Θα μετακινήσω αυτόν εδώ κι αυτόν εδώ.

Το βρήκα, το βρήκα!
Έλα βρε, τι βρήκες;
- Εδώ!

- Διασχιστική Διαταραχή Ταυτότητας.

Σκέψου τον τρόπο που πετάχτηκαν τα πτώματα.

- Ήθελε να τα βρούμε.

Αλλά συνεχίζει και σκοτώνει.

- Ταιριάζει ο Ζακ σε αυτό το προφίλ;

Αν και δεν του διαγνώστηκε Διασχιστική Διαταραχή Ταυτότητας...
- ...ίσως έφταιξε το τραύμα στο κεφάλι.

Όχι, απαραίτητα.

Η μια προσωπικότητα δεν έχει επίγνωση του τι κάνει η άλλη.
- Και ο Δρ Φολκ;

Είναι εξαιρετικός ύποπτος.

Τέτοια τραύματα προκαλούν ΔΔΤ.
Επιπλέον, είναι και ψυχίατρος, οπότε είναι λιγάκι γκάου.

- Καλέ ναι, έχουμε μια ιδέα.

Και κάποιον σπίτι του.

Μπουθ, παρακαλώ.

Πιο σιγά.

Είναι πιο ανατριχιαστικό από ό,τι φανταζόμουν.
Συγγνώμη, ο Μπουθ είναι.

- Έλα, Μπουθ;

- Στο υπόγειο του Γκράχαμ Ρέινολντς.

Δεν θα φεύγεις χωρίς να το ξέρω εγώ ή η Καμ.
Δεν ήξερα ότι χρειάζομαι άδεια.
Δεν χρειάζεσαι, αλλά μόλις χθες σε απήγαγαν.

Όχι, Μπουθ.

Πιθανότατα, ευθύνεται ο Ζακ και έχει ήδη συλληφθεί.
'κουσέ με και φύγετε αμέσως από εκεί.
Μπουθ, είμαι μια χαρά.

Είμαι σε τόπο εγκλήματος.

- Δρ Μπρέναν.

Βρήκαμε οδοντικό θραύσμα που δεν ανήκει σε κανένα από τα θύματα.
- Τι λες;

Μπόουνς!

- Μπουθ, δεν σε ακούω.

- Ουέντελ;

- Ουέντελ...

- Μπουθ;

Ναι, καλά είμαστε.
Ο κ. Μπρέι βρήκε κάτι.

- Τι εννοείς, πόρτα;

Μπόουνς, είσαι εκεί;
Μπουθ, είναι το άλλο θύμα.
Λείπει το μισό πτώμα.
Οι στρογγυλεμένες υπερκόγχιες ακρολοφίες υποδεικνύουν άντρα.
Επίσης, βάσει των επιφύσεων του βραχιόνιου, αναπτυσσόταν ακόμα.
Το θύμα ήταν έφηβος;

Και λείπει το κάτω μισό του σώματός του.
Λέω, μήπως και δεν προσέξατε αυτήν τη λεπτομέρεια.
Το καλό είναι ότι υπάρχει αρκετός ιστός γύρω από τα μαλλιά για τοξολογική εξέταση.
Δρ Μπρέναν, προσέξτε την απολέπιση στην οστεΐνη.
Αυτό υποδηλώνει ότι το θύμα σκοτώθηκε, περίπου, δέκα με είκοσι χρόνια πριν.
Αυτό το θύμα προηγείται χρονικά των άλλων.
Που, επίσης, σημαίνει ότι ο Ζακ ήταν κι αυτός έφηβος, όταν συνέβη.
Αρχίζω την αναδόμηση του προσώπου, μήπως βρω κάτι στους αγνοούμενους.
Η αιτία του θανάτου;
Τίποτα εμφανές, αλλά κοιτάξτε εδώ, στον τέταρτο οσφυικό σπόνδυλο.
Η ράβδωση υποδηλώνει ότι το κόψιμο έγινε με κάτι σαν πριόνι.
Δρ Χότζινς, ψάξε για μικροσωματίδια.
Δρ Χότζινς;
Τώρα πρόσεξες ότι δεν είναι εδώ, έτσι δεν είναι;
Δεν μπορέσαμε να τον εμποδίσουμε να πάει.
- Ζακ, σου έφερα κάποιους επισκέπτες.

Και η δις Ντελφς.

Με κολακεύει που το θυμάσαι.

Έκανα τη διατριβή μου και ο Ζακ μου εκχώρησε μια σειρά συνεντεύξεων.
Ήταν μία από τους πολλούς που με επισκέφτηκαν.
Παράξενο, αλλά το να σε θεωρούν δολοφόνο και κανίβαλο έχει τα πλεονεκτήματά του.
Ωραία, Δρ Λέκτερ.

Ευχαριστώ.

Ζακ, κοίταξέ με.
Η 'ντζελα βρήκε τα μέιλ που έστειλες.

Καταλαβαίνω.

Όχι, Ζακ...
Αυτό το οποίο έκανες, ήταν ιδιοφυές και είχε αποτέλεσμα.
- Αισθάνομαι τα πόδια μου και πάλι.

- Γιατί όχι;

Όχι, δεν πρέπει να με ευχαριστεί γιατί τελικά η θεραπεία δεν θα δουλέψει.
Αυτό ακριβώς είναι που σου λέω.

Αυτό που έχεις είναι μια αμφίβολη νευρική δραστηριότητα στο ιερό πλέγμα.
Έχεις πιθανότητα μικρότερη από 1% να αποκτήσεις ξανά την κινητικότητά σου.
Οπότε δεν πιστεύεις ότι θα λειτουργήσει;
Μου έχουν πει, αν και δεν αποδεικνύεται επιστημονικά... ότι η ελπίδα, ενίοτε, έχει την δύναμη να θεραπεύσει.
Ελπίδα είναι αυτό που προσπάθησα να σου δώσω.

- Δρ Φολκ;

- Δεν νομίζω ότι είναι εδώ.

- Όμπρι, βγάλε σήμα για τον Δρ Φολκ.

Δρ Μπρέναν, χαρά μου που σας ξαναβλέπω.

Ο σύζυγός σας, τελευταία, όταν μιλήσαμε...
Μου επιτέθηκε, επιμένοντας ότι κινδυνεύετε.
Θέλουμε μόνο να ρωτήσουμε κάτι, Δρ Φολκ.
Αρχίζοντας με τη σχέση σας με τον Δρ Ζακ 'ντι.

Δρ Μπρέναν, ξέρετε ότι ο συνήθης δολοφόνος έχει IQ μικρότερο από 90;
Το να μιλάς με κάποιον, που έχει το διπλάσιο, είναι μεγάλη ευκαιρία.
Δεν είναι παράξενο που ξέχασες να αναφέρεις ότι γνώριζες τον Δρ 'ντι;
- Όχι.

Το παράξενο είναι που η Δρ Μπρέναν δεν αναγνώρισε τον Ζακ στους εφιάλτες της.
Το οποίο μπορεί να είναι άρνηση, ή πιστεύετε ότι ο Δρ 'ντι είναι αθώος.
Όργανα, σας ευχαριστώ που ήρθατε.

Έβγαλα ασφαλιστικά μέτρα κατά του πρ. Μπουθ.

Όχι, όχι.

Πρ. Μπουθ και Δρ Μπρέναν, μια συμβουλή.
Το πρόσωπο το οποίο ψάχνετε, έχει αρρωστημένη ανάγκη για έλεγχο.
Αυτός ή αυτή θα θελήσει να σας πλησιάσει όσο μπορεί περισσότερο.
Ώστε να σας χειραγωγήσει.
Να κατευθύνει τις έρευνές σας.
Να είστε προσεκτικοί.
Έλα, Μπουθ.

- Μπορείς, λίγο;

Η Κάρεν έχει μια ιδέα που θέλει να δείτε μαζί.
Ευχαριστώ για τον ενθουσιασμό, πρ. Όμπρι, είστε καλός πωλητής.
Τι τρέχει Ντελφς;

Αναρωτιέμαι αν θα ήθελες κι άλλον ανθρωπολόγο ιατροδικαστή, ως σύμβουλο.
- Θέλει να δώσει πρόσβαση στον Ζακ.

- Σκέψου το.

Μπουθ, άκουσέ με για λίγο.

Ας πούμε ότι ο Ζακ είναι αθώος.

Ή καλύτερα, βρίσκει κάτι που εμείς παραβλέψαμε.
- Πιστεύεις ότι είναι αθώος;

Θέλω να έρθει αντιμέτωπος με ό,τι έκανε.

Να εμφανιστεί η άλλη του προσωπικότητα.
Ξέρω ότι είναι παρατραβηγμένο, αλλά άφησέ με να του μιλήσω.
Να του δείξω εγώ τα αρχεία τής υπόθεσης.
Κάντο!

Κάνε μου μια χάρη.

Μίλα με τον προϊστάμενο της Ντελφς.

Να σας δείξω τι βρήκα.
Με την ανατοποθέτηση των σπονδύλων παρατήρησα θλιπτικά κατάγματα, στον 2ο, τον 3ο και τον 4ο οσφυϊκό, με κακώσεις στις αποφύσεις.
Είχε σκολίωση σοβαρής μορφής.
Αλλά δεν βλέπω καθόλου οστικά μοσχεύματα.

Στην σπονδυλική στήλη;

Μέσα στο τραύμα βρήκα ίχνη από μαρτενσίτη και ανοξείδωτο χάλυβα.
- Χειρουργικό ατσάλι.

Ταιριάζει και με τα δικά μου ευρήματα.
Βρήκα προποφόλη στον ιστό.

Τέλειωσα την ανακατασκευή του προσώπου.
Δεν βρήκα το παραμικρό.

'ρα δεν έχουμε τίποτα.
- Ήθελα να δω τι κάνει ο Ζακ.

- Καμία παραδοχή ενοχής;

Είναι επαγγελματίας, ήρεμος, προσηλωμένος.

Θέλω να του μιλήσω.
- Όχι, όχι!

Είναι η τέλεια ευκαιρία.

- Κι αν δεν είναι αυτός;

Σε παρακαλώ.

- Μου αρέσει αυτό.

Δρ Μπρέναν, χαίρομαι που ήρθατε.
Πάει τόσος καιρός, που δουλεύαμε δίπλα δίπλα.
Πριν αρχίσουμε, θέλω να σιγουρευτώ ότι είχες χρόνο να δεις τα στοιχεία.
- Είδες τις φωτογραφίες, έτσι;

- Να συνεχίσουμε με την Δρ Μπρέναν;

Αναρωτιέμαι, τι πιστεύεις για την ανάλυσή μου για τον δολοφόνο;
Η γνώμη μου είναι ασήμαντη.

Το γνωρίζω.

Τι γίνεται με τις σκοτοδίνες;

Ζακ, αν εσύ κι εγώ πρόκειται να συνεχίσουμε πρέπει να απαντήσεις.
Ναι, πρέπει να παραδεχτώ ότι είχα κενά μνήμης.
Πιθανόν από τις αλλαγές στα φάρμακα.
- Να συνεχίσουμε τώρα;

Δρ Μπρέναν, αν γίνεται θα ήθελα να ξεκινήσω με το τρίτο θύμα.
Ειδικά με το δεξί χέρι.

- Ο δολοφόνος πάλεψε με το θύμα.

Τώρα, κοιτάξτε το κάταγμα στη βάση του ινιακού λοβού.
- Τι κάνουν;

Μίλησα με τον προϊστάμενο της Κάρεν, κάποιον Πολ Κρόφορντ, τον ξέρεις;
- Μπα, για πες.

Όταν ρώτησα τον Πολ γιατί έφυγε η Κάρεν είπε ότι δεν μπορεί να μιλήσει, "νόμιμα."
- Τι σημαίνει αυτό;

- Να βγάλω την Κάρεν από την υπόθεση;

Επίσης, σε περιμένει ο Δρ Ρόσαν.

Ωραία, φέρτον εδώ.
Δόκτωρ...
Πρ. Μπουθ, ευχαριστώ που με δεχτήκατε.
- Ήθελα να σας δώσω αυτά, αμέσως.

Πρώην συγκρατούμενοι του Δρ 'ντι.

Όλοι πάσχουν από ΔΔΤ.
Όμπρι, προσπάθησε όσο πιο γρήγορα μπορείς να τους εντοπίσεις.

Πες πως έγινε.
- Τι τρέχει;

Δεν ήθελα να σας τρομάξω.

Ηρέμησε.

- Καλά είμαι, Μπουθ.

- Τι του κάνατε;

Βγάλαμε ένα συμπέρασμα.
Δόκτωρ Ρόσαν, αν δεν υπάρχει πρόβλημα, επιθυμώ να επιστρέψω πίσω, στο ίδρυμα.
Στην πτέρυγα μέγιστης ασφάλειας.
- Τι στο καλό συνέβη;

Αν και ο Ζακ δεν θυμάται να διαπράττει τέτοια εγκλήματα...
Συμφωνήσαμε ότι τα στοιχεία είναι αδιάψευστα.
Είναι ένοχος.
Θα το κανονίσω εγώ.

- Θα το κανονίσω εγώ, εντάξει;

Τα στοιχεία τον ενοχοποιούν.

Δεν πειράζει, εντάξει;

Ίσως χρειάζεσαι προβιοτικά.
- Υγιεινά πράγματα είναι.

Πιστεύεις ότι ο Ζακ είναι ένοχος.

Για κάτσε, τι εννοείς;

Πρέπει να φύγω.
Δις Ντελφς, σας είπα είμαι καλά.

Προσπαθώ να βοηθήσω.

Θα ήθελα να φύγετε.
Δρ Μπρέναν, δεν σκέφτεστε λογικά.
Γιατί βρίσκεστε ακόμη, εδώ.

Είστε ασφαλής, τελείωσε.
- Μείνε μακριά από μένα.

- Ελάτε μαζί μου, να καθίσετε κάπου.

Κάποιος θα έμπαινε στην υπόθεση με σκοπό να χειραγωγήσει.
Ότι ο δολοφόνος διψά για έλεγχο.
- Θεούλη μου, είστε σοβαρή;

Μου την έπεφτε το παντρεμένο μου αφεντικό, ασταμάτητα.

Χωρίς σταματημό.
- Δρ Μπρέναν, όλα καλά;

- Μια χαρά είμαι.

Ρίξτε μια ματιά στον Ο4.
Κάποιο θραύσμα υπάρχει στον σπόνδυλο αλλά είναι παράλογο...
Το θραύσμα συνδέεται με γωνία 90 μοιρών.
Ξέρω τι συνέβη.
Το κάτω μισό του σώματος δεν λείπει.
Είναι ακόμα μέρος κάποιου ανθρώπου.
Δεν καταλαβαίνετε;

- Ενωμένοι δίδυμοι.

Μετά τον διαχωρισμό του, από το άλλο του μισό, ο δολοφόνος... υιοθέτησε την προσωπικότητα του νεκρού διδύμου.
Δεν το έκανε ο Ζακ.

Δεν θα ρωτήσω πώς το ξέρετε αυτό.
Να δούμε τα νοσοκομειακά αρχεία.

- Αν βρούμε ποιος έκανε την επέμβαση...

Μπορώ να το βρω γρηγορότερα.
Αυτή είναι αναδόμηση προσώπου, από το νεαρό θύμα.
- Θέλω να τον μεγαλώσεις ηλικιακά.

Βάσει της απολέπισης του οστικού ιστού, το θύμα εκταφιάστηκε πριν 10 με 20 χρόνια.
'ντζελα, ξεκίνα προσθέτοντας 10 χρόνια και μετά συνέχισε με ένα χρόνο τη φορά.
Δεν το πιστεύω ώσπου.

Που σημαίνει ότι όποιος το έκανε γνωρίζει τον Ζακ πολύ καλά.
Ήξερε πού να κατευθύνει τα στοιχεία.
'ντζελα, σταμάτα.

Αυτό είναι, οι δείκτες υποδηλώνουν αρσενικό, αλλά οι συνολικές διαστάσεις είναι λιγότερο εύρωστες.
Ήταν παιδί.
Μπορεί να ήταν ινδικής καταγωγής.

Θεέ μου, βάλε μούσι και γυαλιά.
Παίρνω τον Μπουθ.
Τι έγινε;

Μπουθ, δεν το έκανε ο Ζακ αλλά ο Δρ Ρόσαν.

Περίμενε, λίγο.
Δρ 'ντι, είχες δύσκολη μέρα, έτσι δεν είναι;
Θα μου επιτρέψεις να σου δώσω κάτι για να ηρεμήσεις.
Ζακ, δώσε μου το χέρι σου...
Σου το υπόσχομαι, θα νιώσεις μόνο ένα μικρό τσίμπημα.
Γιατρέ, όπως συνέχεια λέω στους άλλους, είμαι πιο δυνατός απ' ό,τι δείχνω.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Να πάτε στο καλό, Δρ 'ντι.
Ζακ, είσαι καλά;
Δεν μπόρεσα να το κάνω.
Δεν μπόρεσα να τον σκοτώσω.
Ήθελα να σας πω τα καλά νέα.

Ο Δρ Ρόσαν, όχι και τόσο καλά.
Πολύ ωραία, καταπληκτικά.

Δρ Χότζινς, είσαι καλά;
Καλά είμαι, Καμ.

Είμαι πραγματικά ανακουφισμένος που όλο αυτό τελείωσε.
Πρέπει να της το πεις.
Πρόκειται για τα πόδια του.
Έχασε κάθε αίσθηση και για τα καλά, αυτήν τη φορά.
Οπότε, έτσι λοιπόν έχουν τα πράγματα.
'ντζελα, κοίταξέ με.
Είμαι μια χαρά.
Δεν πονάω καθόλου.
Εντάξει;

- Καλά.

Ευχαριστώ που ήρθατε.

Ζακ, μετά από όλα αυτά, προσπαθώ να σε μεταφέρω αν βέβαια το θέλεις κι εσύ.
Ναι, το σκέφτηκα πολύ αυτό το θέμα.

Όχι, Ζακ, μιλάμε για μεταφορά.

Δεν σκότωσα τον λομπίστα.
Ομολόγησα πιστεύοντας ότι θα μπορούσα.

Ούτε καν για να σώσω τον εαυτό μου.
Όχι, δεν το πιστεύω.

- Τα στοιχεία...

- Σε πιστεύω.

Εμπιστέψου με.

- Σ' ευχαριστώ.

Δεν του αρέσουν οι αγκαλιές.
- Φοράω γάντια.

Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια ~ Tsyfi Team ~ aka MPapape, DoorsZaf