# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Θεέ μου!
"Dharma Bums";
Μου το έδωσε κάποιος που αγαπούσα πολύ.
Χθες το βράδυ, είδα ανθρώπους, στη λίμνη.

Τζακ Σάικς.

Τα μάτια σου ανοιχτά.
Οι παγίδες δεν είναι το μόνο που πρέπει να ανησυχούμε.
- Πού είναι η κάμερα;

Σκότωσε την Έιμι, αλλιώς κάποιος άλλος θα πεθάνει.
- Θα τον συναντήσεις;

Κατασκήνωση Στιλγουότερ, 1970
- Ηρέμησε.

Έχω δρόμο μέχρι να κοιμηθώ.

Πλάκα κάνεις;
Ο Κέρουακ και ο Γκίνσμπουργκ έθαψαν ένα τέτοιο κάτω από ένα μπαρ στο Φρανσίσκο.
Αλλά κανείς δεν ξέρει κάτω από ποιο.
Ούτε αυτοί.
Η δική μας προσωπική χρονοκάψουλα.
"Ντεμπ, ποτέ δεν είναι αργά να είσαι το άτομο που πάντα προοριζόσουν να είσαι"
- Δεν ξέρω αν μπορώ να συμμετέχω σ' αυτό.

Αν το κρατήσεις, μπορεί να το χάσεις.

Θέλω να σου δείξω κάτι.
Το βλέπεις;
Είναι ο Μέγας Κύων.
Αυτό είναι ο σκύλος του Ωρίωνα.
Κυνηγάει αυτή.
- Ποια είναι;

Βλέπεις, ο Λαγός πάντα τρέχει.

Αλλά το σκυλί του Ωρίωνα, δεν την κυνηγάει για να την σκοτώσει.
Την αγαπάει.

Απλά δεν το ξέρει ακόμα.
Δεν πιστεύω ότι είναι το τελευταίο κα- λοκαίρι στην κατασκήνωση.

Σε τρεις βδομάδες Πανεπιστήμιο.
- Έλα μαζί μου.

Θα ταξιδέψω στον κόσμο.
Θα πάμε παντού, θα δούμε τα πάντα.
Για να είμαι το τσιράκι σου όταν γράφεις μυθιστορήματα και γίνεις ο επόμενος Ρίτσαρντ Μπρόντιγκαν.
- Ας το κάνουμε μαζί.

Αλλά εσύ θέλεις να δεις τον κόσμο, Κέιθ.
Εγώ θα προσπαθήσω να τον σώσω.
Υποσχέσου να μου στέλνεις καρτ ποστάλ απ' όπου πηγαίνεις.
Ας υποσχεθούμε ότι δεν θα σταμα- τήσουμε να είμαστε οι Dharma Bums.
Δεν θα εγκαταλείψουμε τα όνειρα μας.

Μείνε σε επαγρύπνηση, μικρή.
Δεν θα ξέρεις πότε θα μπω από την πόρτα σου.
Οπότε αν...
Αν θέλετε να πάρετε τους γονείς σας ή οι κατασκηνωτές σας χρειάζονται κάποιον, υπάρχει τηλέφωνο στο γραφείο μου και είστε ευπρόσδεκτοι να το χρησιμοποιήσετε όποτε θέλετε.
Δεν έχει δραστηριότητες σήμερα.
Νομίζω πως όλοι χρειαζόμαστε λίγο χρόνο.
Να προσέχετε.
Ευχαριστώ.
Πώς κρατιέσαι;
Καλύτερα απ' αυτούς.
Ο Βοηθός Σάικς ήθελε να σου πω ότι τελείωσε με τις καταθέσεις.
Νομίζω πώς αποφάνθηκε ότι ήταν... ατύχημα, αλλά...

Εγώ έφταιγα.
Είχα το τέλειο καλοκαίρι πριν 19 χρόνια.

Αλλά ήταν λάθος να ξανά ανοίξω την κατασκήνωση.
- Όχι, έκανες το σωστό.

Ήταν.
Αν άφηνα το παρελθόν στο παρελθόν, η Κρίκετ θα ήταν ακόμα ζωντανή.
Παρακαλώ;
Σου είπα να μείνεις σε επαγρύπνηση, μικρή.
Κέιθ.
Δεν πιστεύω ότι το ξέθαψες χωρίς εμένα.

Dead of Summer 01 x 06 "The Dharma Bums"
Δημιουργία  Διανομή Υποτίτλου:

Μετάφραση ~ Επιμέλεια:

Thanasis039 ~ Evita30 MadHatter ~ Soukos ~ Mpekris
Του είπες τίποτα;
Ίσως πρέπει!
- Χρειάζεται έναν φίλο αυτή την στιγμή.

Φτιάξ' την τότε.
Η Κρίκετ πάντα ήξερε όταν ήμουν πεσμένος.

Ξέρω ότι ακούγεται χαζό, αλλά...
Θα έδινα τα πάντα για να τρώγαμε ένα μαζί τώρα.
Δεν βγάζει νόημα.
Η Κρίκετ λάτρευα τις διανυκτερεύσεις.

Ήξερε πού να περπατήσει και πού όχι.
Με σταμάτησε από το να πατήσω μια παγίδα εκείνο το απόγευμα.
Ερχόταν να με συναντήσει.
Ο Χόλιοκ μού είπε ότι αν δεν έκανα ό,τι μου είπε, κάποιος άλλος θα πεθάνει.
Λες ότι τσάντισες ένα φάντασμα και την σκότωσε;
Έπρεπε να κρατήσω το στόμα μου κλειστό.
Αυτό που συνέβη στην Κρίκετ ήταν ατύχημα.
Μακάρι να μπορούσαμε να μάθουμε στα σίγουρα.
Σίγουρα είναι εδώ κάτω;
Ναι.
Γιατί είσαι τόσο έκπληκτος;

Έπρεπε να το βάλουν κάπου.
Εδώ είναι.

Είσαι σίγουρος;

Ή είναι σημάδι ότι πρέπει.
Θα μιλήσουμε στην Κρίκετ.
Είναι απαίσια ιδέα.
Η Κρίκετ είναι νεκρή και εσείς το γυρνάτε σε ένα χαζό παιχνίδι για πιτζάμα πάρτι
Δεν είναι παιχνίδι, είναι αληθινό.
Η γιαγιούλα μου ήταν Σαντέρα.
- Εσείς κάνετε ό,τι θέλετε.

- Η Σαντέρα είναι θρησκεία.

Ήξερε να μιλάει με την άλλη πλευρά, και μου έμαθε.
- Τι λες να ακούσεις;

Αν κάποιος της το έκανε, θέλω εκδίκηση
Δεν μπορούμε να το κάνουμε.
Αν είναι αλήθεια και κάποιο πνεύμα της το έκανε αυτό, ίσως μας σκοτώσει όλους.
- Ακούτε τι λέτε;

Θα μιλήσουμε στην Κρίκετ κι αυτό είναι.
Όταν όλοι πάνε για ύπνο, συναντιόμαστε εδώ και μαθαίνουμε τι έγινε.
Ειλικρινά το πιστεύεις;
Πρέπει να το πιστέψω.
Ούτε την αποχαιρέτησα, Τζέσι.
Εντάξει.

Οπότε...
- Επιτέλους άφησες τον Φρεντ.

Έλα τώρα, Dharma Bum.
Μου λες ότι δεν με σκέφτεσαι καθόλου;
Φυσικά και σε σκέφτομαι.

Νόμιζα ότι... αν γυρνούσα ίσως μπορούσα... να αναπαράγω την μαγεία, αλλά... ήμασταν... οι Dharma Bums... ένα καλοκαίρι παλιά, και δεν έχεις ιδέα πόσο χάλια τα έκανα.
Ας τα κάνουμε καλύτερα.
Πάμε στο δάσος.
Να βρούμε το σημείο μας.
Έχουμε αφήσει κάτι στη μέση, εσύ κι εγώ.
Δεν μπορώ.
Την τελευταία φορά που μου ζήτησες να έρθω μαζί σου, με πλήγωσες.
Γιατί επέστρεψες... τώρα που είναι αργά;
Όχι.
Ποτέ δεν είναι αργά να γίνεις το άτομο που έπρεπε να είσαι.
Το θυμάσαι;
Σωστά;
Αυτός με τον οποίο είμαι... έχει πολλές ευθύνες.
Έγιναν πολλά το τελευταίο 24ωρο, και πρέπει να φύγεις.
Εντάξει.
Αν αλλάξεις γνώμη, ξέρεις που να με βρεις.
Και μην αργήσεις.

Ευχαριστούμε.
Ευχαριστούμε.
- Ποιος είναι η αλεπού;

Καλά!

Είχαμε ένα πολύ έντονο καλοκαίρι μαζί πριν το κολλέγιο.
Αλλά τώρα ταξιδεύει γράφοντας ποίηση.
Αδερφές ψυχές;
- Έχω να τον δω χρόνια.

Σωστά.
Με συγχωρείτε, κύριε μπορείτε να υπογράψετε για την Προστασία των Ορφανών;
Διαμαρτυρόμαστε για την ασφάλεια των παιδιών.
Ξέρω τι κάνετε.
Σας βλέπω εδώ και τρεις μέρες.

Είμαστε 30 μέτρα από την είσοδο του κτηρίου, και δεν παρανομούμε.
Και μόλις μαζέψουμε τις υπογραφές, θα φύγουμε.
Το να παρακαλάτε για τις υπογραφές του κόσμου, δεν θα αλλάξει τίποτα.
Βλέπεις το κτήριο εκεί;
Μέισον, Μόροου  Φιντς.

Έτσι αλλάζεις τα πράγματα.
Η υπεράσπιση του δίκαιου αλλάζει τον κόσμο.
Τρομερό, φίλε.

"49 Στριτλάιτ", Κέιθ Τζόουνς.

- Αλήθεια;

Τι λες για τον καθηγητή Χάρτμαν;
Τον Ρέφομαν;

Θα κάνουμε μια συμφωνία.

Πρωτότυπη ατάκα.

- Έπιασε αυτή τη φορά;

- Θα δούμε.

Βρήκες τίποτα, μικρέ;
Σίγουρα αυτά είναι όλα;

Αυτά είναι, μωρό μου.
Ξέρεις γιατί ο μπαμπάς τα έψαχνε αυτά;
Γλυκιέ μου.
Το να λύσεις μια υπόθεση, ακόμα κι αν ήταν του μπαμπάς σου, δεν θα τον φέρει πίσω, ξέρεις.

Γκάρετ, η σκληρή αλήθεια είναι ότι όσο πιο γρήγορα μας αφήνουν, τόσο πιο δύσκολα τους αποχαιρετούμε.
Πώς να τον αποχαιρετήσω... όταν εμφανίζεται συνέχεια;
- Αυτό είναι...

Ο μπαμπάς ήταν εκεί ψάχνοντας ότι ψάχνω κι εγώ.
- Όχι, δεν βγάζει νόημα...

Γκάρετ, ο πατέρας σου ήταν πολλά πράγματα, αλλά όχι τσαπατσούλης.
Δεν θα άφηνε κάτι τέτοιο πίσω.

Τι εννοείς;
Τι είναι αυτό;
Αριθμός αρχείου.
Ο μπαμπάς ήξερε ότι θα έψαχναν κι άλλοι και το άφησε πίσω για να τους κατευθύνει.
- Τι λες να 'ναι εκεί;

Αλλά υποθέτω πως ό,τι κι αν είναι, αυτό τον σκότωσε.
"Βλέπω τα αστέρια.

Έλα μείνε μαζί μου στο Παρίσι.
Πες ναι, σε παρακαλώ.
Ή είσαι πολύ απασχολημένη σώζοντας τον κόσμο;"
Είναι η φαντασία μου, ή το ότι γίναμε συνεργάτες σε έκανε πιο σέξι;
Πρέπει να 'ναι η φαντασία σου.
Όχι.
Δεν είναι.
Τι έχει η σακούλα;
Είναι μια προαγωγή.
Ας γιορτάσουμε.
Για να δούμε.
Ντέμπορα Κάρπεντερ, θα με παντρευτείς;
Πες ναι, σε παρακαλώ.
Φυσικά.
"Σε αυτόν που το διαβάζει, αν ακολούθησες το μονοπάτι μέχρι εδώ σημαίνει ότι κατανοείς τα ίδια πράγματα για αυτό το μέρος με μένα".
Τζίντζερ;
Τι άλλο ψάχνεις;
Αίμα κότας.
Είναι τελετή αυτό ή μαγείρεμα;
Μην κοροϊδεύεις, 'λεξ.
Έτσι χτίζουμε δίοδο μεταξύ των δύο κόσμων.
Μπλερ, έχει αρχίσει να με τρομάζει αυτό.
Τι κάνετε εδώ εσείς οι δύο;
Ήρθαμε να φάμε κάτι.
- Ο παλιός πίνακας πνευμάτων;

Βασικά, με αφορά, Μπλερ.
Είμαι η διευθύντρια.

Όχι δραστηριότητες, απλά κλαίμε τη μοίρα μας.
Τουλάχιστον εγώ κάνω κάτι.
- Είμαι αφεντικό σου.

Εμπρός.

Γύρισε στο σπιτάκι σου...

- Καλύτερα να...

Βαρέθηκα να παίρνω εντολές από κάποιον που δεν ξέρει τι κάνει.
Ταξί!
Συγγνώμη.
- Ευχαριστώ...

- Χίλια συγγνώμη.

Θεέ μου!
Πάντα σου έλεγα να μείνεις σε επαγρύπνηση, μικρή.
Πώς πάει η δουλειά;
Πολλά παλιά περιοδικά κλείνουν.

Αν όντως θες να ξέρεις την αλήθεια...
Το ποίημα που σου έστειλα... ήταν την τελευταία φορά που δημοσίευσα.
Τρελό.

Να μαζέψεις όλα αυτά τα γράμματα που μου έγραψες και να τα βάλεις σε βιβλίο.
- Ναι;

Δεν έβγαλα αντίγραφα, άρα...
Τα φύλαξα εγώ.
- Πώς είναι ο Φρεντ;

Ο Φρεντ είναι...

Ήμασταν οι Dharma Bums και θα σώζαμε τον κόσμο.
Τελικά μάς άλλαξε ο κόσμος.

Ήταν όντως το τελευταίο καλοκαίρι εκείνο στην κατασκήνωση;
Λοιπόν...
Αν θέλουμε να επιστρέψουμε σ' εκείνο το καλοκαίρι, ξέρουμε ακριβώς πού να το βρούμε, ναι;
- Η χρονοκάψουλα!

Έχεις τρεις ώρες;
Μπορούμε να οδηγήσουμε εκεί και να την ξεθάψουμε.
Το ξέρω.

Οι περίεργοι ενήλικες, που θα πάμε εκεί και θα αναρωτιούνται τα παιδιά.
- Δεν υπάρχουν παιδιά εκεί.

Η κατασκήνωση έχει κλείσει χρόνια.

Έλα.
Ψήνεσαι;
Πάμε.

Έλα, έλα.
Όχι, δεν μπορώ.

Ντεμπ, το χρειάζομαι αυτό.
'κου...
Θα μείνω μόνο για απόψε εδώ.
Φεύγω το πρωί.

Αν αλλάξεις γνώμη... ξέρεις που να με βρεις, σωστά;
Ήξερα ότι θα ερχόσουν.
Θα ήθελες να χορέψουμε;
- Ναι.

- Ναι;

- Δεν αξίζω να 'μαι ευτυχισμένη.

Θυμάσαι ένα παιδί που την έλεγαν Πόλι;
Ναι.
Αυτή που αρρώστησε την πρώτη μέρα στην κατασκήνωση, και ήταν τόσο θλιμμένη που τα άλλα παιδιά κολυμπούσαν και έπαιζαν.
Αυτή ήταν στο κρεβάτι.
Και εσύ... έμεινες μαζί της.
Παίζατε χαρτιά και της έβαφες τα νύχια αν θυμάμαι καλά.
Μιλήσαμε και για το διαζύγιο των γονιών της.
Ναι.
Πέρασε καλά χάρη σε 'σένα.
Τελικά με κόλλησε κι εμένα.
Θεέ μου.

- Ναι.

Εκείνες οι μέρες ήταν... οι καλύτερες.
Όντως.
Ναι.
Πάνε πια αυτές οι μέρες.
Για πάντα.
Ίσως και να αρχίζουν τώρα.
Εντάξει.
Τα τρία αυτά κεριά αντιπροσωπεύουν το φως.
Και... σύμφωνα με την γιαγιά μου, τα λευκά τριαντάφυλλα έλκουν τα πνεύματα.
Αυτό σε τι χρησιμεύει;
Μερικές φορές τα πνεύματα επικοινωνούν με την γραφή.
Αγαπητά πνεύματα της καλοσύνης και του φωτός, σας προσκαλούμε απόψε στην παρέα μας, για να εκφράσετε τις σκέψεις και τις ευχές σας, όπως εσείς επιθυμείτε.
Διώχνουμε τις δυνάμεις του σκότους και του κακού.
Μπλερ... μην το κάνεις αυτό.
Ενώστε τα χέρια.
Μπλερ, ίσως πρέπει...
Ησυχία.

Είσαι σίγουρος ότι πρέπει να το κάνουμε αυτό;
Θα το κάνουμε.
Καρολίνα Μαρία Ντίαζ, συγκεντρωθήκαμε εδώ για να τιμήσουμε το όνομα και την μνήμη σου.
Αν επιθυμείς να επικοινωνήσεις μαζί μας, δώσε μας ένα σημάδι.
Κρίκετ, σε παρακαλώ.
Είναι εντάξει, Μπλερ.
Δεν πειράζει.
Κοιτάξτε.
Είναι κόλπο!

Έιμι!
Μπλερ, τι στο διάολο συμβαίνει;
Δεν ξέρω!
Σας βλέπω!
Κρίκετ!
Ναι!

Εσύ είσαι!

Σταμάτα!
- Σταμάτα!

Κρίκετ!
Έλα πίσω!
Κάποιος με έσπρωξε!
Ποιός σε έσπρωξε;

Ποιός σε έσπρωξε;

Είσαι καλά;
Όχι!

Είναι τόσο κοντά!

- Κρίκετ!

- Μπλερ;

Έπρεπε να είχες σκοτώσει την Έιμι όταν είχες την ευκαιρία!
Αυτή είναι η δίοδος!

Σκότωσέ την!
Σκότωσέ την τώρα!
Έιμι!
Κλείσ' το, Μπλερ!
Χριστέ μου, βοήθα μας!
Βιάσου!
Αμήν.
Τι συνέβη;
Τζέσι;
Είσαι καλά;
Τζέσι;
Tι συμβαίνει;
Βοήθεια!
Είναι όλα αληθινά.
Δεν το ζωγράφισα εγώ αυτό!

- Τζες, έλα τώρα, ηρέμησε.

Δεν είδατε τι μου συνέβη;

Ήταν η Κρίκετ.
Αλλά μετά ήταν...

Κάποιος άλλος;

Ξυπνήσαμε κάτι.
Κάτι κακό.
Τον Χόλιοκ.
Τι;
- Μπλερ, σου είπα να μην...

Ναι, αλλά δεν ήταν.
Είπες ότι ήξερες τι έκανες.
- 'σ' τον ήσυχο, 'λεξ.

Μήπως δεν είδες ότι η Έιμι προσπάθησε να αυτοκτονήσει;
Ηρεμήστε όλοι σας.
Αυτό που συνέβη ήταν απαίσιο και παράξενο.
Αλλά τώρα ξέρουμε κάποια πράγματα.
Τι πράγματα;
Ούτε οι ηλίθιες ταινίες σου δεν είναι τόσο παράξενες.
Ότι όλα αυτά είναι αληθινά και πρέπει να τα αντιμετωπίσουμε, ανεξαρτήτως του πόσο τρελά φαίνονται.
Ο Χόλιοκ είναι ακόμα επικεντρωμένος στην Έιμι.
Τι εννοούσε όταν είπε ότι αυτή είναι η δίοδος;
- Δεν ξέρω.

Θα τηλεφωνήσω τον Σάικς.
Τζέσι...
Θα καλύψω το σπιτάκι σου.
Ευχαριστώ.
Δεν φανταζόμουν ότι θα κατέληγε έτσι η νύχτα.
Αστείο αυτό.
Γιατί εγώ έτσι ακριβώς την φαντάστηκα.
Aυτό είναι...
Αυτό που ήθελα.
Εκείνη την ημέρα που έπεσα πάνω σου.
Εσύ και εγώ, εδώ, για πάντα.
Ακριβώς έτσι.
To ξέρεις ότι δεν μπορώ να μείνω, έτσι;
Όχι.
Βασικά, όχι, δεν το ξέρω.
Δεν το ξέρω αυτό.

Συγγνώμη, Ντεπ.
Δεν έλεγα ψέματα όταν είπα ότι πρέπει να φύγω.
Κέιθ!
Πλάκα κάνεις;
Κέιθ!
Έλα πίσω...
Κέιθ!
- Ποιος είναι εκεί;

Τι τρέχει στην κατασκήνωση;
- Είσαι καλά;

Βρήκα ένα σημειωματάριο του πατέρα μου.
Ερευνούσε τα ίδια πράγματα που συμβαίνουν τώρα στην κατασκήνωση.

- ακριβώς, πριν πεθάνει.

Σύμφωνα με αυτό έθαβαν μια τούφα από μαλλιά, μια καρδιά ελαφιού και ένα κρανίο, για να ολοκληρωθεί η τελετή.
Πήγα λοιπόν εκεί έξω και άρχισα να σκάβω.

- Γιατί είσαι εδώ έξω εσύ;

Δεν το πίστευα, μα...
Πού βρέθηκε αυτό;
Κάναμε μια τελετή απόψε...
- Τι;

Λιποθύμησα και όταν συνήλθα σχεδίαζα αυτό...
- Μήπως ήσουν μεθυσμένη ή κάτι τέτοιο;

Δεν είναι καν τα γράμματα μου.

Τι μου συμβαίνει;

Δεν ξέρω.

Ανοίγεις τα φώτα σε παρακαλώ;
Νομίζω ξέρω πού έθαψαν το κρανίο.
Κέιθ!
Πού είσαι;
Πού είσαι;
- Δεν έπρεπε να με ακολουθήσεις.

Όχι πάλι...
Ξύπνα.

Ντεμπ, το χρειάζομαι.
Μείνε μαζί μου, σε παρακαλώ.
- Μην φύγεις.

Εντάξει.
Θα έρθω μαζί σου.
- Δεν ξέρεις τι λες.

Πλέον δεν υπάρχει τίποτα εδώ για μένα.
Δεν φταις εσύ.

Δεν μπορείς να ελέγχεις τα πάντα, Ντεμπ.
- Έπρεπε να την έχω προστατέψει.

Μα υπάρχουν άλλα παιδιά εδώ, που θα σε χρειαστούν κι αυτό θα γίνει σύντομα.

Δεν μπορώ.
Όχι χωρίς εσένα.
Ναι, μπορείς.
Γι' αυτό άφησες τον Φρεντ.

Για σένα...

Θα σε ξαναδώ;
Όποτε με χρειαστείς.
Θα ξέρεις πού να με βρεις.
Κράτα γερά, μικρή...
Έρχονται κι άλλα...
Σκοτεινά πράγματα.
Ίσως να μην έσωσες τον κόσμο, μα ίσως μπορέσεις να σώσεις αυτά τα παιδιά.
Λυπάμαι, Κέιθ.
Ξέρω πως αυτό ήθελες να κάνω, μα... υποτίθεται ότι δεν θα ήταν έτσι.
Υποτίθεται ότι θα ήσουν κι εσύ εδώ.
Υποτίθεται ότι θα ήμασταν μαζί εδώ.
Ό,τι συνέβη στην Κρίκετ μας θλίβει όλους.
Αντί όμως να σταθώ δίπλα σας... κρύφτηκα.
Κι αν μερικοί από εσάς σκέφτονται... ή λένε ότι δεν κάνω τη δουλειά μου... το καταλαβαίνω.
Στην κατασκήνωση Στίλγουοτερ όμως, προσέχουμε ο ένας τον άλλο.
Όλοι μας έχουμε πληγωμένες καρδιές.
Ίσως όμως να προσπαθούμε να μιλήσουμε με το φάντασμα κάποιου που μας λείπει, να μην είναι ο καλύτερος τρόπος να τον θυμόμαστε.
Αν ψάχνουμε την Κρίκετ, δεν πρέπει να ψάχνουμε εκεί έξω.
Πρέπει να ψάξουμε μέσα μας.
Αυτό το καλοκαίρι θα θεωρείται για πάντα ένα ιδιαίτερο καλοκαίρι, γιατί είναι αυτό που περιλαμβάνει τις τελευταίες αναμνήσεις με την Κρίκετ.
- Λυπάμαι.

Θεέ μου!
Γκάρετ;
Τζες, κοίτα...
Εδώ δεν βρέθηκε το πτώμα του Ντέιβ;

Και εδώ είναι που βρήκαμε την Κρίκετ.

Τι πιστεύεις να βρούμε αν ψάξουμε εκεί;
Κοντεύουμε.
- Εδώ;

Τι στο...
Αίμα είναι.
Κάτι ήταν θαμμένο εδώ.

- Όποιοι όμως το έκαναν...

'ρα ξέρει ότι τους κυνηγάμε.
- Το βρήκαν;

- Κάποιος το μετακίνησε.

- Ο ίδιος που μας βοηθάει εξ αρχής.

Όχι, μα όποιος κι αν είναι, ο δάσκαλος λέει πως πρέπει να τον ευχαριστούμε που μα δείχνει πώς είναι ένας πραγματικός πιστός...
Μετάφραση ~ Επιμέλεια:

Thanasis039 ~ Evita30 MadHatter ~ Soukos ~ Mpekris
Είναι το νούμερο 4.
Θα ξανασκοτώσουν...
Δημιουργία  Διανομή Υποτίτλου: