# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Τι συνέβη;

Σε παρακαλώ, σκότωσέ με!
Δεν μπορώ να λύσω την κατάρα, αν δεν τους στείλω όλους στην κόλαση.
- Ο Ντολς;

- Είναι καλός άνθρωπος.

Όταν βγούμε εκτός εμβέλειας ενημέρωσε το κοντρόλ.
Πρόσεχε τώρα, είμαι έξω από το Τρίγωνο.
- Υπάρχουν κι εκεί έξω διάφορα.

- Είσαι έτοιμη;

Τρέχα!
Ντοκ, γρήγορα!
Να πάρει!
Το εξαγρίωσες.
Ήταν ήδη εξαγριωμένο και ερχόταν πίσω σου, όταν του έριξα.
Γουέβερλι!
Το καπέλο μου!

Ναι, τι να κάνουμε τώρα;

Δεν έχουμε συστηθεί.
Είμαι η Γουαϊνόνα.
Γουαϊνόνα Έαρπ.
Είπες ότι ήσουν πανέτοιμη.
Ο Χουάν Κάρλος είχε δίκαιο.
Όλο και περισσότεροι προσπαθούν να μπουν στο Τρίγωνο.
- Ποιος είναι ο Χουάν Κάρλο;

- Είναι νεκρό.

Απλό.
Θα το χρησιμοποιήσουμε για να σώσουμε τον Ντολς.
~ Διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Τρελοκομεία Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Θα μας βρείτε στο w w w.

Μάλιστα κύριε, αλλά μια επίθεση πλήρους κλίμακας, δεν είναι συνετή και θα τραβήξει περισσότερη προσοχή το Πουργκατόριο, για να μην αναφέρω την σφαγή χιλιάδων ανθρώπων.

Ευχαριστώ κε Μούντι, κύριε.
Η ρήξη πυραύλου ακυρώθηκε.
Και ο δαίμονάς μου;
Εξοντώθηκε.
Αυτή η καταραμένη η Έαρπ.
Ναι, πάντα ήταν δύσκολο να την περιορίσουμε.
Μιας και μιλάμε για περιορισμό, η μεταφορά σου στις φυλακές Μπλακ Ροκ, έχε κανονιστεί για τις 6:00.
Πάρτε τον από εδώ.
Δηλαδή μου λες ότι η Γουαϊνόνα Έαρπ ήταν ερωμένη του Μπόμπο
- και εκείνος δηλητηρίασε ότι την πόλη;

Όπως καταλαβαίνεις δεν είναι το κορίτσι που συγκινείται με λουλούδια και σοκολάτες.
Θα κατηγορηθεί η Έαρπ ως συνεργός;
Εξετάζουμε τα στοιχεία, λαμβάνοντας υπ' όψιν τις επιλογές που έχουμε.
Ευχαριστώ, Παμ.
Να ξεχάσω το πάρτι προς τιμή μου, τότε;
Θα συμβιβαζόμουν με ένα χυμό κα έναν λυπημένο στρίπερ.
Η πόλη χρειάζεται μια εύλογη, μη υπερφυσική εξήγηση για ότι συνέβη.
- Και ήδη σε μισούν, οπότε...

Έαρπ, μπορεί να είσαι η ηρωίδα, που αξίζει να έχει το Πουργκατόριο, απλά όχι τώρα.
- Οπαδός του Μπάτμαν;

Όταν έφυγε η Ούμα Θέρμαν, έχασαν τον Ράντι Νέντλι για τα καλά.
- Είσαι ένα τέρας.

Είμαι ένα τέρας που ξέρει τι θυσίασες για να προστατέψεις αυτή την πόλη.
- Μην μου αρχίσεις την κλάψα τώρα...

Ναι, βρήκαν ένα νεκρό πόσουμ στους αεραγωγούς.
Ποιοι;
Περίμενε.

Μάλιστα.
Το Μαύρο Σήμα, εμφανίστηκε με το αντίδοτο και μετά καθάρισαν το μέρος.
Έχουν τον εξοπλισμό του Ντολς;
Εγώ κράτησα την κούπα του.
Ο Ντολς ήταν πολύ έξυπνος και πολύ ξεροκέφαλος, για να αφήσει οτιδήποτε σημαντικό εδώ.
Πού κοιμόταν;
Καλή ερώτηση.
Δεν ξέρω Γουέβς.

Διάνα.

Θα μαζέψω ότι μπορώ και θα συναντηθούμε στο εξοχικό.
Πολύ ακαταστασία.

Τι στο διάολο...
Αργά, αλλιώς καλώ την αστυνομία.
Επίσης, είμαι αστυνομικός.
Δηλαδή, περίπου.

Που να σε πάρει!
Την πάτησες, βρώμα.
Μόνο σε μένα δουλεύει το όπλο.
- Μεγάλωσα με δύο αδελφές.

Τι διάολο γυρεύεις στο δωμάτιό μου;
Δωμάτιό σου;
Δηλαδή, εσύ και ο Ντολς...
- Ξέρεις τον Χ;

Ναι, είναι ο...
Είμαι η...

- Τι;

Περίεργο.
Δεν σε έχει αναφέρει ποτέ.

Έχεις απίστευτο γούστο στα εσώρουχα.
Καημενούλα μου, γενναία μου εσύ.
Τον τελευταίο καιρό όλο μπαλώνουμε η μια την άλλη.
Ενώ υπάρχουν τόσα άλλα πράγματα που θα μπορούσαμε να κάνουμε.
Συγγνώμη, είναι ακόμη ευαίσθητο.
- Γουέβς...

Έχεις λίγο... διαφορετική γεύση.
Ήρθα για το γλυκό τσάι...

Είμαι στην κουζίνα τώρα...
Από πότε έγινες ντροπαλός;
Δεν είχες πορνείο;
Ήταν μπουρδέλο, απλά φέρομαι σαν κύριος.
Το εκτιμώ, Χένρι.
Φεύγω τώρα, τάισε την γάτα.
- Τα λέμε αργότερα.

- Είναι αξιαγάπητη.

Είμαι πολύ τυχερή.
Με τα υπόλοιπα;

Δεν πιστεύω ότι η Γουαϊνόνα έχει ξεκουραστεί καθόλου από...
- ανησυχώ για εκείνη.

Αλλά περισσότερο ρωτούσα για σένα, Γουέβερλι.
- Ήταν και σένα αδελφή σου η Γουίλα.

Ναι.

- αισθάνομαι δυνατή.

Αυτό είναι καλό.
Ξέρουμε ότι η Γουαϊνόνα μπορεί να φροντίσει τον εαυτό της.
Πονάει πολύ.
Μια μελανιά είναι, γυναίκα.
Το ξέρω.
Πόσο καιρό μένεις εδώ με τον Ντολς;
Μαζί του ή...;
- Μερικές εβδομάδες.

Αποκλείεται να είσαι του Μ. Σήματος.

Και τα κρατήματά σου είναι άθλια.
Να σε ενημερώσω ότι δεν είμαι καμιά τυχαία εδώ γύρω.
Είμαι η κληρονόμος των Έαρπ.
Προορισμένη να πολεμήσω όλους τους αναστημένους δαίμονες του Γουάιατ.
Και μια κατάρα;
Σε έριξα ξερή, με ένα πορτατίφ.
Ναι και ήταν υπέροχα.
Αλλά ξέρεις κάτι, δεν έχει σημασία.

Το Μαύρο Σήμα.
Τον πηγαίνουν στη φυλακή.
Να πάρει.

Επειδή παράκουσε εντολές.
Για να βοηθήσει εμένα.
Ο Χαβιέρ μου είπε ότι αν ποτέ εξαφανιζόταν, ή δεν εμφανιζόταν για 24 ώρες να κάψω όλα τα αρχεία του.
- Το έκανες;

Εξάλλου, οι ατιμασμένοι πράκτορες του Μαύρου Σήματος, δεν πάνε φυλακή, τους πάνε στον Μαύρο Βράχο.
Μαυροσκούφηδες στη μέση της Βαλτικής Θάλασσας, ο μέσος όρος ζωής εκεί είναι δύο μήνες.
Δεν θα τον εγκαταλείψω.
Τότε θα με χρειαστείς.
Δεν θα τον μεταφέρουν άμεσα.
Εκεί που τον έχουν...
- έχω πρόσβαση.

Κοίτα, Ελάιζα...
- αν νοιάζεσαι για τον Ντολς...

Κι εγώ το ίδιο.
- Είμαι μέσα.

Πρέπει όμως να προετοιμαστείς.
Όχι μόνο μπορεί να καταλήξουμε νεκρές, αλλά ίσως και ο Ντολς να είναι ήδη νεκρός.
Ή χειρότερα.
Τι είναι χειρότερο από τον θάνατο;
Όλα τα αρχεία από το δωμάτιο του Ντολς, δεν έχει τίποτα για το που μπορεί να τον έχουν.
Η τοποθεσία των κεντρικών του Μ. Σ., είναι μυστική ακόμη και μεταξύ τους.
Το κάνει πιο δύσκολο να εντοπιστούν.
- Παρανοϊκό!

Το Μαύρο Σήμα είναι μακριά από το ραντάρ της κυβέρνησης.
Αν ήξερες τι κάνουν εκεί...
Δεν έχουμε γνωριστεί.
Αυτή είναι η Ελάιζα.
- Φίλη του Ντολς.

- "Η φίλη".

Που λες, αυτή είναι η αδελφή μου, Γουέβερλι και η...
- Φίλη της.

- Και αυτό είναι ο...

- Όπως λέμε, Ντοκ Χόλιντεϊ;

Λοιπόν, πώς θα σώσουμε τον Ντολς;
Η Ελάιζα και ο Ντοκ κι εγώ πρέπει να βρούμε τις συντεταγμένες από το τοπικό καταφύγιο τους.
Έχω διαπιστευτήρια, αλλά υπάρχει ένα θέμα.
Δεν επιτρέπονται όπλα.

Μόνο πλαστικές βέργες και ρόπαλα μπέιζμπολ.
Παλιά σχολή.

- Έχουν ανιχνευτές μετάλλων.

- Έκανες τους υπολογισμούς!

- Ναι, ο Μπόμπο...

- Ας πάει με την αστ.

- Αλήθεια;

Ο Ντολς μου έδωσε προαγωγή πριν...
- Όντως.

Κάνει ζέστη ή είναι η ιδέα μου;
Μπορούμε να...
- μιλήσουμε οι δυο μας;

Πότε ήταν η τελευταία φορά που κοιμήθηκες;
Ή που έβαλες αποσμητικό;
Σου έκανε κάτι ο Μπόμπο;
Παρεκτρέπεσαι, δεν μου αρέσει όταν το κάνεις αυτό.
Γουαϊνόνα, πριν 24 ώρες πυροβόλησες την αδελφή σου.
Ναι, και είναι χάλια.
- Της άξιζε.

Δεν βοηθάς.
Συγγνώμη.
Θέλω να είσαι καλά.
Γιατί σε παρασέρνω πάλι σε όλο αυτό το χάλι;
Επειδή σε αγαπώ;
Επειδή και να ήθελες, δεν θα μπορούσες να με σταματήσεις.
Επειδή ο Ντολς είναι και δικός μου φίλος.
Εντάξει, συνεχίζουμε την κλάψα αφού τον σώσουμε, έχω ένα σχέδιο.
Είναι καλό.

Χτύπα με.
Θα ήταν πιο εύκολο αν είχα τον συνδυασμό.
80, 62, 88.

Να πάρει, δεν έχει τίποτα.
Έχω εγώ.
- Παιδιά;

Πριν 30 ώρες, περίπου.

Παιδιά.
Νομίζεις ότι το Μαύρο Σήμα θα του παρέχει τα φάρμακα;
- Σε καμιά περίπτωση.

Τι λέτε;
Ο Μάρσαλ Ντολς είναι πολλά πράγματα.
Ξεροκέφαλος, ξινός, με αρχές και δυνατός.
Είναι καλός άνθρωπος.
Επίσης δεν είναι καθόλου άνθρωπος.
- Ώπα.

- Έαρπ, έλα.

Στο παλιό εργοστάσιο αρτοποιίας, οδό Τρέι Μπρικ.
- Ευχαριστούμε.

Ελπίζω να έχεις όρεξη για σκουπίδια.

- Για ποιο πράγμα;

Διαπιστευτήρια;
Τι ακριβώς μεταφέρετε;
Σκουπίδια από το Πουργκατόριο.
Βγείτε από το όχημα, παρακαλώ.
- Είχαμε δύσκολη μέρα, κυρία μου.

Χριστός, μυρίζετε σαν να έχετε κυλιστεί στα σκατά.
Πρόσεχε πώς μιλάς.
Μακάρι να ήταν έτσι.

- Πολύ καιρό.

Αν δεν καθαριστούμε, αυτή η μυρωδιά θα μείνει για βδομάδες.
- Μπορούμε να πηγαίνουμε;

Φύγετε από εδώ.
Θεούλη μου!
Υπάρχουν κι άλλα.
Είμαι από την Τζόρτζια, καλή μου.
Το κεφάλι σου μοιάζει σαν να του λείπει κάτι.
Γιατί τριγυρίζεις στα κρυφά αφού έχεις πάσο;
Έπρεπε να κόψω τα καλώδια του συναγερμού.
- Δεν υπάρχει επιστροφή τώρα.

Αποφασίστε ποιον θα εμπιστευτείτε.
Ο Ντολς σας έδωσε όπλα που δεν έχω ακούσει ποτέ.
- Τι είναι αυτό;

Δεν θα πάρουμε όπλα.
Εντάξει.
Θα είσαι εντάξει με αυτό;
Να δουλεύουμε μαζί για το Μαύρο Σήμα;
Να πρέπει να κοιτάζω το υπέροχό σου χαμόγελο, και την όμορφη γαλλική πλεξούδα σου...
Βασικά, σκέφτομαι να τα κόψω.
Θα τα καταφέρω.
Δεν ξέρω τι θα βρούμε στα τροχόσπιτα.

Και οι απελπιστικές καταστάσεις απαιτούν απελπιστικές αποφάσεις.
- Δεν θα πάμε στα τροχόσπιτα.

Αυτό, Νικόλ, είναι για το ευρύτερο καλό.
Τι;
Αν θέλεις να σε εμπιστευτώ, πρέπει να μου πεις ποιο είναι το σχέδιο.
Κατά προτίμηση πριν σε δω να κρατάς τσεκούρι από πάνω μου.
Η Γουαϊνόνα με έβαλε να υποσχεθώ ότι δεν θα πω.
Είναι αδελφή μο.
Τώρα πρέπει να την προστατεύω περισσότερο από ποτέ.
Όπως πρέπει να προστατέψω κι εσένα.
Ναι, εντάξει.
Απλά... απλά θέλω να είσαι καλά.
Ότι κατά βάθος είσαι ακόμα η Γουέβερλί μου.
Μα είμαι
Αλλά πρώτα θα με βοηθήσεις να γίνω κάποια άλλη;
- Αυτή είναι η είσοδος προς τα κελιά.

Προδότρια.
- Παλιο...

Ναι, μας την έστησες.
Όχι, ορκίζομαι.

- Πάμε στο σχέδιο Β.

Θα μπούμε από την είσοδο, ακριβώς... τώρα.
Λιζ Γουάλις Γουίντορ, Σκότλαντ Γιαρντ.

Ένα δαιμονικό άκρο;
Από έναν μεγάλο δαίμονα;
Ναι, φυσικά.
Τα παπούτσια, μην ξεχάσεις τα παπούτσια.
Μα δεν υπάρχει προγραμματισμένη επίσκεψη από την Σκότλαντ Γιάρντ.
Για άκουσέ με... ξέρω την τοποθεσία του Μαύρου Σήματος και έχω ένα δαιμονικό κεφάλι, χωμένο σε ένα κουτί και σε τρεις ώρες πρέπει να επιστρέψω στο Λονδίνο.
Θα ήταν μια εξαιρετικά περίπλοκη απάτη, έτσι δεν είναι;
Ασημένιες σφαίρες.

Τέλεια.

Αριστερά, δεξιά και πάλι δεξιά.
Καταπληκτικά.

- Φιλούδια;

Είναι η χειρότερη αγγλική προφορά που έχω ακούσει ποτέ.
- Αυτοσχεδίασα, εντάξει;

Να έχετε έτοιμο το αυτοκίνητο διαφυγής.
Πράκτορα Χατ.
Δεν πρόκειται να μείνεις εκεί να με κοιτάς.
- Δεν πάω πουθενά.

Σε μερικές ώρες θα πας στον Μαύρο Βράχο.
Και θα ήθελα να είμαι το τελευταίο άτομο που θα δεις, πριν σου κλείσουν τα μάτια.
Βρε, βρε, η πράκτορας Σαπίρο.
Ελάιζα;
- Της είπα να μην έρθει εδώ.

Προσπάθησες να την βγάλεις από την μάχη κοντά στην Καμπούλ.
Έπρεπε να διαλέξω.

- Άφησες τον άντρα μου να πεθάνει.

Ο Γκρεγκ μου είπε να τον αφήσω.
Το ήξερε ότι δεν θα ζούσε.
Σε συμπαθούσε.
Πάντα ήσουν δημοφιλής.

Η Γουαϊνόνα;
Ο Ντοκ;
Δεν πρόκειται να πάνε πουθενά.
Μείνε εδώ, εντάξει;
Λουκάντο;
Λουκάντο;
Κανείς;
Υπάρχει κανείς;

Όπως βλέπω έχετε ήδη ένα.
Και μεγάλο μάλιστα.
Εδώ σχέδιο Β.
Κατάλληλο για να εξολοθρεύσει όλα τα ανεπιθύμητα προβλήματα άμεσα.
- Αυτό ήταν ακατάλληλο...

- Παράδωσα το πακέτο.

Και ναι, είμαι στο δρόμο προς το αυτοκίνητο.
Μακριά, πολύ μακριά από τον κίνδυνο.
Όχι, όχι αυτό, όχι.
Το σχέδιο Β, δηλαδή εσύ, πρέπει να γίνει σχέδιο Γ.
Πες μου τι χρειάζεσαι.
Δεν θα μας κρατήσουν για πάντα.

- Μου έσωσε τη ζωή.

Μοιραζόσασταν ένα δωμάτιο στο ξενοδοχείο, προφανώς και ήσασταν δεμένοι.
Έλα τώρα, Έαρπ, είχα το δικό μου.
Τι;
Απλά ήθελα να σε δω λίγο αγχωμένη.
Κάναμε τόσο δρόμο για αυτόν.

Είναι αυτό που τον έκανε το Μαύρο Σήμα.

Για αυτό ήμουν στο Πουργκατόριο.

Τι μας έκαναν.
Υπάρχει μια πιθανότητα να έχω παραισθήσεις.
- Χριστέ μου!

Αλλά ακόμη κι αν η αδελφή σου πετύχει, δεν υπάρχει περίπτωση, να μπορεί ο Ντολς να ελέγξει τον εαυτό του πια.
Έχω προετοιμαστεί για αυτό.
Και θα το τακτοποιήσω.
Βέβαια, ήλπιζα ότι θα περνούσαν 24 ώρες, πριν σκοτώσω κάποιον άλλο.
Τι ακριβώς κάνει η Γουέβερλι;
Που λες, στο Λονδίνο, έχουμε ένα R-500...
Εννοείς το S-550;
Ακριβώς, ναι.

- Για τα μπάζα.

Ναι συμφωνώ, είναι χάλια, η κυτταρική παρακολούθηση είναι προβληματική, κάνει την ελονοσία να φαίνεται παιχνιδάκι, το λειτουργικό είναι χάλια και το τείχος προστασίας έχει λιγότερες πιθανότητες να λειτουργήσει από τον Κάνιε.
Είναι αμερικάνος ράπερ.
Είμαι αγγλίδα, όχι άσχετη.
Άκουσε, το σύστημα μας δημιουργεί προβλήματα, όταν θέλουμε να ανοίξουμε ασφαλισμένες θυρίδες.
Εννοείς σαν... αυτή;
Μπορείς να τις ανοίξεις ταυτόχρονα;
Σε ολόκληρη την εγκατάσταση;

Επιλογή J-3.

Όχι ότι θα ήθελες ποτέ να...
Τι στο διάολο;
- Απαγορεύεται να ματώνεις εδώ μέσα.

Επειδή θα το μυρίσει.
Αυτό είναι ένα Χάλα.
- Βουλγαρικός απορροφητής ψυχών, κακός.

Πολύ όμως!

- Προς τα πού;

Όχι, όχι.
Γιατί με χτύπησες;
Με λένε Γουέβερλι, Έαρπ.
- Τι έχει πάθει η προφορά σου;

Είμαι με την αδελφή μου και τον Ντοκ Χόλιντεϊ.
Τον Ντοκ Χόλιντεϊ;

Και μερικούς εξαιρετικά μυστικούς πράκτορες, για να σώσουμε τον Ντολς.
- Τον Ντολς;

Τον πράκτορα Χαβιέρ Ντολς;
Ναι, είναι φίλος μας.

Εντάξει.
Έρχονται.
Αυτό είναι κάτι άλλο, πρέπει να φύγετε.
Πλάκα μου κάνεις;
Αυτός ο συναγερμός δεν είναι καλό για την Γουέβερλι.
- Δεν φεύγω χωρίς τον Ντολς.

Ήδη με κυνηγούν.

Κοίτα, κυρά μου, ηρέμησε.

- Έλεγες κάτι;

Ευκολότερο από αυτή την μεριά.

Πάτα το ξανά!
- Θα έρθω μαζί σου.

Και αν δεν είναι αυτός ο μαλάκας που όλοι ξέρουμε και σεβόμαστε, θα το κανονίσω.
Είναι σειρά μου, Γουαϊνόνα.
Αρκετά έκανες.
Αυτό ήταν το σχέδιό σου εξαρχής;
Φύγε τώρα.
Σώσε την αδελφή σου.
Έλα, ο συναγερμός ακούγεται από το εργαστήριο.
Αν δεν έρθει κανονική βοήθεια θα μας φάνε ζωντανούς.
- Απορροφητής ψυχών, έτσι;

Κοπιάστε!
Νόμιζα ότι ήσουν καλή με τα εσώρουχα.
Και πού να δεις πόσο καλή είμαι γυμνή.
- Σερίφη Μάρσαλ;

Ήρθες μόνος;

Και ηλίθιο.

Που να πάρει!
Πειράζει να καπνίσω;
Δεν επιτρέπονται όπλα.

Είναι ωραίο πού και πού να παραβαίνεις τους κανόνες, έτσι;
Όντως.
Ο δυναμίτης είναι μη ανιχνεύσιμος.

Ένα ραβδί είναι αρκετό να ανατινάξει βράχο.

Αν είναι τόσο παλιό όσο φαίνεται, θα είναι...
Ασταθές.

Θα μας ανατινάξεις όλους;

Είσαι θεότρελος.
Πώς βρίσκεις το μουστάκι μου τώρα;
Φύγε!

Δεν με πειράζει.
Δεν θα το έκανες.
Θα σου ρίξω.
Και τώρα ζήτα συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Όχι σε μένα.
Μην την σκοτώσεις, Ντολς.
Αν την σκοτώσεις, όλο αυτό θα τελειώσει.
Ο Ντοκ Χόλιντεϊ μου κάνει κήρυγμα ηθικής;
Κοίτα πόση διαφορά κάνει ένας χρόνος.
Δεν νομίζω ότι θα τα καταφέρω όμως.
Το καλό που σου θέλω, αλλιώς θα έχω δυο θυμωμένες αδελφές Έαρπ, πάνω από το κεφάλι μου.
Πού βρήκες όλον αυτόν το δυναμίτη;
Πού πήγε το καπέλο σου;
- Δεν θα τα καταφέρουμε.

Θα το ρισκάρω.
Χριστούλη μου!
Πάρε εμένα.

Όχι.
Καμιά ψυχή δεν θα φαγωθεί.

Τι έκανες;
Όχι σήμερα, διάβολε.
Σίγουρα δεν είσαι με την Σκότλαντ Γιάρντ;
Σχέδιο Β. Όταν δεν έχεις επιλογές και πρέπει να ξεφορτωθείς...
Το ακούω τώρα.
Είσαι καλά;
Ποιος είσαι εσύ;

- Στάσου, πού είναι ο Ντολς;

Κράτησες ένα.
Ναι, αλλά δεν έχω σύριγγα.
Δεν πειράζει.
Δεν την χρειάζομαι.
Μην κάνεις τσιγγουνιές.

Μπορείς να της το πεις;
Θα της το πω.
Ντολς, πρέπει να φύγεις.
Ντολς, φύγε.
Τους βρήκαμε!
Κυρία μου, γαμώτη!
Νιώθω γυμνός χωρίς καπέλο.
Πώς βγαίνουμε έξω;
- Προς τα κάτω.

- Ή έρχεσαι ή πεθαίνεις, φίλε.

Λουκάντο, φαίνεσαι τσαντισμένη.
- Πείραξε κανείς τις βάτες σου;

Απέτυχες, Έαρπ, πες αντίο.
Όχι, περίμενε.
Άσε τους να φύγουν.
Εγώ τους εκβίασα.
Τους είπα ότι αν δεν με βοηθούσαν...
Ούτε που τον ξέρω τον τύπο.
- Τζέρεμι.

Άκου να δεις, μπορείς να τους βλέπεις να πεθαίνουν πρώτοι.
Όχι!
Κάνε πίσω, πράκτορα Λουκάντο.
- Ωραία, όλη η συμμορία είναι εδώ.

Δεν είναι τίποτα, γλυκιά μου.

Κύριε, μπορώ να εξηγήσω.

Δεν προσπάθησαν μόνο.

Ναι!
Στην τελικά δεν έχει καμία ουσία.
- Θα τον βρούμε.

Ο Χαβιέρ θυσίασε την ελευθερία του για να σώσει την μικρή σας πόλη από τον πύραυλο.
Θα βομβαρδίσεις το Πουργκατόριο;
Μάλλον πρέπει να σας υπενθυμίσω την χρήση των απαγορευμένων σας όπλων...
Πράκτορα Λουκάντο.
Το δικό σου τώρα.
Μπορείς να πάρεις τον Ειρηνευτή πάνω από το πτώμα μου.
Λέω να βάλω ένα από τα αγόρια μου να το κάνει αυτό.
Έφερες το μαγικό σου όπλο σε περίπτωση που θα τύχαινε να ρίξεις κανενός δαίμονα;
Το έφερα για να υπενθυμίσω σε όλους ότι είμαι η κληρονόμος των Έαρπ και η μοναδική που μπορεί να στείλει τους διαόλους στην κόλαση.
Νομίζω οι αναστημένοι είναι το μικρότερο σου πρόβλημα.
Ή δεν έχεις δει τα νέα τέρατα που έχουν περάσει στο Πουργκατόριο;
Όμως, ναι... θα συνεχίσεις να κάνεις περιπολίες στο Τρίγωνο, και θα το κάνεις για το Μαύρο Σήμα.

Μπορείς ελεύθερα, να μου φιλήσεις τον κώλο.
Ντοκ.
Προσπάθησα να ακολουθήσω τον νόμο, δεν έπιασε.
Αυτό είναι προδοσία.
Κι εσύ είσαι ψεύτης.

- Είναι ψεύτες.

Κάποιος πρέπει να πληρώσει, Μούντι.

Κάποιος θα πληρώσει.
Δεν μπορώ να σκοτώσω την κληρονόμο, αλλά οι υπόλοιποι είστε αναλώσιμοι.
Με πιάνεις;
Πράκτορα Λουκάντο, τα συμβόλαια παρακαλώ.
Θέλεις να υπογράψουμε με το αίμα μας;
Έτσι γίνεται.

Ποιοί είστε;
Σοβαρά τώρα.
Έχει σημασία;
Σταμάτα να του μιλάς.
Ηρέμησε, Γουαϊνόνα.
Θα στο κάνω πιο εύκολο.
Αν συμφωνήσεις, θα σε βοηθήσω να σπάσεις την κατάρα των Έαρπ.
Ήδη ξέρω πώς να την σπάσω.
Ο Μπόμπο Ντελ Ρέι έχει συλληφθεί και οι αναστημένοι του έχουν σκορπιστεί.
Δεν θα καταφέρεις να τους βρεις και να τους σκοτώσεις όλους.
Είμαι γενναιόδωρος, Γουαϊνόνα.

Να σηκώσεις το βάρος της οικογένειάς σου.
Βγάλτε τους από το σπίτι μου, τώρα.
Και κάτι ακόμη.

- στο Πουργκατόριο;

Ορκίζομαι στον τάφο της μάνας μας.
Νομίζεις ότι είμαστε ηλίθιες;
Απλά την πυροβόλησε...
Ελπίζω η Νικόλ να γλύτωσε.
- Το αυτοκίνητο δεν είναι εδώ.

Ωραία;

Ντοκ...
Μήπως ο Ντολς... σου είπε τίποτα, μήπως σου είπε να...
- μου πεις τίποτα;

Συγγνώμη που έπρεπε να το ξανακάνεις.
Ξέρω πόσο μισείς να είσαι με τους καλούς.
Αμφιβάλλω ότι αυτοί ήταν καλοί.
Βρήκα επιτέλους δυναμίτη και δεν κατάφερα να το χρησιμοποιήσω.
Οπότε...
- Δεν είμαι καλή στα ευχαριστώ.

Δεν νομίζω ότι το άξιζε.
Σπανίως παίρνουμε αυτό που μας αξίζει.
Μπορείς να έρθεις μέσα.
Θα κάνω ένα ντους.
Τότε θα σε αφήσω στην ησυχία σου.
Συγγνώμη που έφυγα.
Όχι, έπρεπε να το κάνεις.
Ήθελα να το κάνεις.
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Θα σε σκότωνε.
Ή θα με ανάγκαζε κι εμένα να υπογράψω.
Με το ίδιο σου το αίμα;
Πρέπει να γυρίσω στο τμήμα.
Έχω αρκετή δουλειά να κάνω.
Ναι, κι εγώ καλύτερα να δω τι κάνει η Γουαϊνόνα.
Τώρα τι κάνουμε;
Θα βρούμε ότι μπήκε μέσα στο Τρίγωνο και θα το σκοτώσουμε.
Δηλαδή τα συνηθισμένα.
- Ακούγεται μπελαλίδικο.

Ακούγεται διασκεδαστικό.
Τι θα γίνει με το Μαύρο Σήμα;

Εμένα έπρεπε να φοβούνται.
Ξέχνα το Μαύρο Σήμα.
Μην ξεχνάς ποιος είναι ο πραγματικός μας εχθρός.

Δαίμονες.
Πάντα είναι οι δαίμονες.
- Δεν χρειάζεται να το κάνεις μόνη.

Ότι και να λένε, τώρα έχω μια δουλειά να κάνω μονάχα.
Να κρατήσω την μικρή μου αδελφή ζωντανή.
Έλα, Έαρπ.
Έχουμε μια κατάρα να λύσουμε.
~ Διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Τρελοκομεία Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ