# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Παγκοσμίως έχουμε περίπου 315 εκατομμύρια ανθρώπους με διαβήτη.
Αναμφίβολα αντιμετωπίζουμε μια επιδημία διαβήτη.
1 στα 3 δολάρια των δημοσίων δαπανών υγείας... πηγαίνει στη φροντίδα ανθρώπων με διαβήτη.
1 στα 10 δολάρια των συνολικών δαπανών υγείας πηγαίνει σε άτομα με διαβήτη.
Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι είναι ένα μεγάλο πρόβλημα.
Ποια ακριβώς είναι η σχέση της διατροφής με το διαβήτη;
Δεν θα μπω σε αυτό το θέμα.
- Στη διατροφή;

[Latin music playing]
Το όνομά μου είναι Κιπ.
Είμαι σκηνοθέτης από το Σαν Φρανσίσκο και έχω να εξομολογηθώ κάτι.
Είμαι υποχόνδριος και προσπαθώ να το ξεπεράσω.
Όπως πολλοί, η οικογένειά μου έχει ιστορικό με διαβήτη, καρδιοπάθεια και καρκίνο.
Ο πατέρας μου έκανε 1ο μπαϊπάς στα 49 και 2ο στα 50.
Η γιαγιά μου πέθανε νέα από επιπλοκές διαβήτη και οι άλλοι δύο παππούς και γιαγιά πέθαναν πέθαναν από καρκίνο.
Είχα εμμονή ότι θα κληρονομήσω κι εγώ τις αρρώστιες αυτές.
Σαν καλός υποχόνδριος, η σελίδα του "WebMD-έλεγχος συμπτωμάτων"
ήταν η 1η μου σελίδα στο ίντερνετ.
Ακόμα έφηβος έπαιρνα κάθε μέρα Metamucil και ασπιρίνη.
Διάβαζα όλα τα καινούρια βιβλία αυτο-διάγνωσης έπαιρνα κάθε πολυβιταμίνη που μπορούσα να βρω και ήμουν μανιακός με τις σωματικές λειτουργίες.
Τηρούσα όλες τις συμβουλές των μεγάλων οργανισμών υγείας για την πρόληψη ασθενειών.
Ασκούμαι τακτικά, δεν καπνίζω δεν πίνω αναψυκτικά, κοιμάμαι αρκετά μειώνω το άγχος και νόμιζα πως έτρωγα υγιεινά, μέχρι που... ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας, σήμερα το πρωί ταξινόμησε το επεξεργασμένο κρέας, όπως μπέικον και λουκάνικα, στα καρκινογόνα
δηλαδή που προκαλούν άμεσα καρκίνο στον άνθρωπο.
Το επεξεργασμένο κρέας συνδέεται ξεκάθαρα με την αύξηση του καρκίνου.
Λουκάνικα και μπέικον μπορούν να είναι επικίνδυνα όσο το τσιγάρο.
ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας εξέτασε πάνω από 800 μελέτες από 10 διαφορετικές χώρες και βρήκε άμεση συσχέτιση μεταξύ της κατανάλωσης επεξεργασμένου κρέατος και του καρκίνου.
Μόλις μία μερίδα αλλαντικών καθημερινά αυξάνει την πιθανότητα να έχεις καρκίνο κατά 18%
Δεν είχα ιδέα ότι αυτό που τρώγαμε είχε σχέση με τον καρκίνο
Αλλά πίστευα ότι δεν έτρωγα πολύ επεξεργασμένο κρέας μέχρι που κατάλαβα ότι περιλαμβάνει λουκάνικα, μπέικον... σαλάμι, ζαμπόν, πεπερόνι, φέτες προσιούτο και ντελικατέσεν δηλαδή ό,τι έτρωγα από παιδί
Ο ΠΟΥ ταξινομεί το επεξεργασμένο κρέας στα καρκινογόνα 1η Ομάδας η ίδια κατηγορία με τα τσιγάρα, τον αμίαντο και το πλουτόνιο
Και ταξινομεί το κόκκινο κρέας στα καρκινογόνα 2ης Ομάδας.
Δηλαδή ήταν σαν να κάπνιζα σε όλη την παιδική μου ηλικία;
Αν το επεξεργασμένο κρέας είναι στην ίδια κατηγορία με τα τσιγάρα πώς είναι νόμιμο να τρώνε τα παιδιά κάτι τέτοιο;
Νόμιζα ότι ήταν νέες έρευνες αλλά κάποιες από τις μελέτες είναι από πριν 50 χρόνινα.
Δεν μπορούσα να πιστέψω ότι έτρωγα επεξεεργασμένο κρέας όλη μου τη ζωή και μόλις τώρα ανακάλυψα πόσο επικίνδυνο είναι.
Γιατί δεν το είχα μάθει από την Αμερικανική Αντικαρκινή Εταιρία, το μεγαλύτερη οργανισμό στη χώρα για τον καρκίνο;
Επισκέφτηκα το σάιτ τους και σοκαρίστηκα που αυτή η πληροφορία δεν ήταν στην πρώτη σελίδα.
Ακόμα πιο σοκαριστικό, στο τμήμα "Φάτε Υγιεινά"
συνιστούσαν να φάμε τροφές που είναι καρκινογόνα 1ης Ομάδας όπως επεξεργασμένη γαλοπούλα και κρέας σε κονσέρβα.
Αυτό συμβαίνει αφού ο ΠΟΥ εξέτασε πάνω από 800 μελέτες και βρήκε βέβαιη συσχέτιση του επεξεργασμένου κρέατος με καρκίνο.
[man]Ευχαριστούμε που καλέσατε την Αμερική Αντικαρκινική Εταιρία...
Είμαι ο Σαμ, ειδικός πληροφόρησης για τον καρίνο.

Ναι, τηλεφωνώ γιατί αναρωτιέμαι πώς συστήνετε να τρώμε επεξεργασμένο κρέας στο σάιτ σας στο ίντερνετ ενώ ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας το θεωρεί καρκινογόνο 1ης Ομάδας;
Που είναι η ίδια κατηγορία με το κάπνισμα, τον αμίαντο και πλουτόνιο.
Είναι σαν να λέει στο σάιτ της η Πνευμονολογική Εταιρία
"πώς να τυλίξετε τσιγάρο".
Είναι περίπου το ίδιο πράγμα.
Εντάξει, θα σας βάλω λίγο στην αναμονή γιατί...
Δεν μπορούσε να απαντήσει και είπε ότι κάποιος θα με έπαιρνε αργότερα.
Πάντα με απασχολούσε ο καρκίνος γιατί η γιαγιά και ο παππούς μου πέθαναν και οι δύο από καρκίνο.
Αναρωτιέμαι αν θα ήταν διαφορετικά αν ήξεραν τη σχέση μεταξύ... της διατροφής και αυτής της τρομερής αρρώστιας.
Στις ΗΠΑ, ένας στους τέσσερις θανάτους είναι από καρκίνο.
Α ωραία!
Η Αντικαρκινή Εταιρία επιβεβαίωσε μια συνέντευξη αυτή τη βδομάδα.
Και πήγαμε για τη συνέντευξη στην Αμερικανική Αντικαρκινή Εταιρία και ο φύλακας είπε ότι δεν υπάρχει συνέντευξη στο πρόγραμμα.
Έψαξα το τηλέφωνό μου και είδα ότι χθες το βράδυ αφού ενημέρωσα ότι η συνέντευξη θα είναι πάνω στη σχέση της διατροφής με τον καρκίνο... μου απάντησε ότι δεν μπορεί να κάνει τη συνέντευξη πια.
Μετά από απανωτά email και ερωτήσεις γιατί ακύρωσε τη συνέντευξη, μια απλή κουβέντα για τη διατροφή και τον καρκίνο σταμάτησε εντελώς να μου απαντά.
Γιατί ένας εκπρόσωπος της Αντικαρκινής Εταιρίας δεν θέλει να μιλήσει για αυτό;
Ωστόσο, ήρθα σε επαφή με ένα αυξανόμενο κίνημα γιατρών που ήθελαν να μιλήσουν για τη συσχέτιση της κοινής Αμερικανικής διατροφής με ασθένειες.
Και μιλάμε όχι μόνο για το καρκίνο.
Πήρα το παλιό μου φορτηγάκι και βγήκα πάλι στο δρόμο.
2/3 των ενηλίκων είναι τώρα υπέρβαροι ή παχύσαρκοι.
Έχουμε εξάπλωση επιδημίας για μια ασθένεια που βασανίζει τη χώρα.
Το παρόν σύστημα υγείας δεν μπορεί να αντιμετωπίσει αυτή την επιδημία που δημιουργούμε με τη διατροφή και τον τρόπο ζωής μας.
Διαβήτης, αρθρίτις, καρδιακές παθήσεις, άνοια, παχυσαρκία, καρκίνοι... ευθύνονται για περίπου 70% των θανάτων.
Τα δεδομένα δείχνουν ότι το 70% των θανάτων και ασθενειών είναι κυρίως λόγω του τρόπου ζωής και μπορούν να προληφθούν.
Τα περισσότερα παιδιά στις ΗΠΑ από 10 ετών έχουν ήδη λιπαρά στρώματα στις αρτηρίες τους το αρχικό στάδιο αρτηριοσκλήρωσης που οδηγεί σε έμφραγμα και εγκεφαλικό.
Οι γιατροί εδώ στην Αμερική εργαζόμαστε πάνω στις ασθένειες.
Η δουλειά μας είναι να φροντίσουμε τους ασθενείς... δεν εργαζόμαστε για να προλάβουμε τις ασθένειες.
Όταν κοιτάμε τον κίνδυνο για χρόνιες ασθένειες όλες όσες μας ανησυχούν
Οι διατροφικές επιλογές είναι πιο σημαντικές από το κάπνισμα.
Αν μπορούσα να περάσω ένα μήνυμα στους ερευνητές... που ψάχνουν την αιτία του διαβήτη, την αιτία των φραγμένων αρτηριών... την αιτία της υψηλής πίεσης, την αιτία της παχυσαρκίας... θα τους έλεγα ότι η απάντηση είναι τρεις λέξεις:
Είναι η διατροφή!
Είναι αυτό που τρώνε οι Αμερικανοί.
Σήμερα 2/3 των Αμερικάνων είναι υπέρβαροι προφανώς υπάρχει θέμα τροφής.
Στα επόμενα 25 χρόνια, 1 στους 3 Αμερικάνους θα έχει διαβήτη.
Το όνομά μου είναι Μάικλ Αμπντάλα.

Δυστυχώς πριν 10 χρόνια διαγνώστηκα με διαβήτη.
Και πριν 8 χρόνια μου βάλανε δύο στεντ.
Δεν ξέρω πού να πάω, δεν ξέρω τι να κάνω... δεν έχεις επιλογές και δεν ξέρεις τι να κάνεις.
Παίρνεις φάρμακα, ακούς αυτόν το γιατρό.
Ο καρδιολόγος σου λέει να πάρεις αυτό...
Ο ενδοκρινολόγος σου λέει να πάρεις εκείνο...
Και ο γενικός γιατρός λέει...
Δεν ξέρεις τι γίνεται εδώ.
Είναι πολύ δύσκολο.

Το κράτος και τα μέσα λένε σχεδόν αποκλειστικά ότι φταίει η έλλειψη άσκησης και οι τροφές με ζάχαρη για το διαβήτη.
Θέλησα να μιλήσω με έναν ειδικό για τη διατροφή και το διαβήτη.
Πήγα να μιλήσω με τον αρχίατρο, ειδικό σε διαβήτη και ερευνητή Δρ. Νιλ Μπάρναρ.
Τι ρόλο παίζει η ζάχαρη στην πρόκληση του διαβήτη;
Μην με τρελαίνεις.
Ο διαβήτης δεν προκαλείται ποτέ από τροφές με πολλούς υδατάνθρακες και δεν προκαλείται από τη ζάχαρη.
Η αιτία του διαβήτη είναι η διατροφή που προκαλεί... συσσώρευση λίπους στο αίμα.
Μιλάω για τυπική διατροφή βασισμένη στο κρέας και ζωικά παράγωγα.
Αν κοιτάξουμε στα μυϊκά κύτταρα στο ανθρώπινο σώμα... θα δούμε ότι συσσωρεύονται μικρά σωματίδια λίπους που προκαλούν αντίσταση στην ινσουλίνη.
Αυτό σημαίνει ότι η ζάχαρη που τρώμε με το φαγητό δεν μπορεί να μπει στα κύτταρα, όπως πρέπει.
Συσσωρεύεται στο αίμα και αυτό είναι διαβήτης.
Δεν είχα ακούσει ποτέ ότι το κρέας μπορεί να προκαλέσει διαβήτη.
Πάντα μας λέγανε ότι η ζάχαρη και η παχυσαρκία είναι η αιτία.
Ο γνωστός χειρούργος μείωσης βάρους και παχυσαρκίας
Δρ. Γκαρθ Ντέιβις, συμφωνεί.
Όλοι πιστεύουν ότι ο διαβήτης οφείλεται στους υδατάνθρακες.
Υπήρξε μια τεράστια έρευνα, EPIC, με 500.000 ανθρώπους... η κατανάλωση υδατανθράκων είχε αντίστροφη συσχέτιση με το διαβήτη.
Όσο περισσότερους υδατάνθρακες έτρωγε κανείς, τοσο λιγότερο διαβήτη είχε.
Αλλά το κρέας είχε μεγάλη συσχέτιση.
Και εδώ η έκπληξη.

Δεν κάνουν κακό.
Η ιδέα ότι οι υδατάνθρακες παχαίνουν είναι πέρα για πέρα γελοία.
Οι υδατάνθρακες δεν παχαίνουν από μόνοι τους ή σε συνδυασμό.
Γίινεται αποθήκευση των υδατανθράκων στους μυς και το συκώτι ως γλυκογόνο.
Δηλαδή, όταν τρώμε υδατάνθρακες ή τους αποθηκεύουμε ή τους καίμε.
Αν φάμε λίπος, πηγαίνει απευθείας στο λίπος μας.
Το σώμα μας δεν μπορεί να μετατρέψει τους υδατάνθρακες σε λίπος.
εκτός αν τρώμε πολλούς υδατάνθρακες.
Η παχυσαρκία είναι θανατική καταδίκη.
Έχει πολύ υψηλότερο κίνδυνο για καρκίνο... και σχεδόν σίγουρα για διαβήτη.
Κανείς δεν θέλει να είναι χοντρός, όλοι θέλουμε να αισθανόμαστε καλά με το σώμα μας αλλά αυτό το κίνημα για να αισθανόμαστε καλά με το σώμα μας μας έκανε να αισθανόμαστε καλά που είμαστε άρρωστοι.
Είναι τεράστιο πρόβλημα.
Πηγαίνω στο νοσοκομείο και κοιτάω γύρω μου άνθρωποι για κάθαρση, όλοι αυτοί οι άρρωστοι... με κάθε είδους αρρώστια και αυτό λόγω της τροφής που τρώνε.
Να τι γίνεται.

Και αυτό με παχαίνει.
Και αυτό οδηγεί στο διαβήτη... είναι οι λιπαρές τροφές, όχι τόσο η ζάχαρη.
Όχι ότι η ζάχαρη κάνει καλό.

Είναι επιπλέον θερμίδες.
Αλλά όταν τρώμε ζάχαρη, δεν έχευμε αμέσως αντίδραση.
Όταν τρώμε ζάχαρη, δεν συμβαίνει επικάλυψη των τοιχωμάτων στα αγγεία.
Όταν τρώμα ζάχαρη, το σώμα θα αποθηκεύσει... την πιο πολλή ως γλυκογόνο ή θα την κάψει ως θερμίδες.
Η ενασχόληση με τη ζάχαρη στρέφει την προσοχή από το κρέας... γαλακτοκομικά, αυγά, χοιρινό, γαλοπούλα, κοτόπουλο.
Οι άνθρωποι πρέπει να καταλάβουν.

Είναι θέμα ζωής και θανάτου.
Κατάλαβα ότι υπήρχαν πολλά ακόμα... για τη διατροφή και τις ασθένειες που δεν τα έμαθα ποτέ.
Ήταν σαν να μου είχαν κρύψευ όλες αυτές τις πληροφορίες.
Το επεξεεργασμένο κρέας προκαλεί καρκίνο.

Είχα αμφιβολία για όσα ισχυριζόταν αυτοί οι γιατροί... γι' αυτό έκανα τη δική μου έρευνα.
Ερευνητές του Χάρβαρντ εξέτεσαν εννέα επιλεγμένες έρευνες και... βρήκαν ότι μόνο μία μερίδα επεξεργασμένου κρέατος τη μέρα αυξάνει τον κίνδυνο εμφάνισης διαβήτη κατά 51%.
Η συσχέτιση μεταξύ κρέατος και διαβήτη ήταν αδιαμφισβήτητη.
Όμως στο σάιτ ενός από τους κύριους οργανισμούς για το διαβήτη της Αμερικανικής Εταιρίας Διαβήτη... όχι μόνο δεν είχαν τις πληροφορίες μπροστά μπροστά... αλλά είχαν συνταγές με κόκκινο και επεξεργασμένο κρέας.
Και στις συνταγές για υγιεινή ζωή είχαν γαρίδες τυλιγμένες με μπέικον.
Τι στην υγεία;
Εντάξει, έστειλα ένα email στην Αμερικανική Εταιρία Διαβήτη να δούμε αν θα απαντήσουν.
Όσο καταστροφικός είναι ο διαβήτης, ωχριά μπροστά στις καρδιακές παθήσεις.
Πάνω από 17 εκατομ άνθρωποι πεθαίνουν κάθε χρόνο από καρδιοπάθειες.
Είναι η πρώτη αιτία θανάτου στον κόσμο.
Σχεδόν 1 στους 3 ανθρώπους θα πεθάνει από αυτή.
Ο αριθμός όσως πεθαίνουν από καρδιοαγγειακές παθήσεις... είναι ίσος με 4 τζάμπο να συγκρούονται κάθε ώρα, κάθε μέρα, κάθε χρόνο.
Λέγομαι Άμι Ρέσνικ και είμαι από το Σουάμπσκοτ, Μασαχουσέτη λίγο πιο βόρεια από τη Βοστώνη.
Πρόσφατα πήα στο γιατρό μου για το άσθμα γιατί δυσκολευόμουν πολύ να αναπνεύσω.
Όταν ήμουν στο γιατρό, έκανε μερικές αναλύσεις αίματος... ένα τεστ ήταν για C-αντιδραστική πρωτεΐνη... υπάρχει κλίμακα από το 1 μέχρι το 3... το 1 σημαίνει χαμηλός κίνδυνος για καρδιακό και το 3 ότι υπάρχει υψηλός κίνδυνος για καρδιακό.
Ο δικός μου αριθμός ήταν 10,82
Τι σημαίνει αυτό;
Σσημαίνει ότι πρόκειται να πάθω έμφραγμα.
Είπε ότι πιθανώς θα συμβεί τις επόμενες 30 μέρες.
- 30 μέρες;

Αν συνέχιζα να κάνω ό,τι έκανα.
Παίρνω αυτό για καρδιακή αρρυθμία... παίρνω αυτό για τον πόνο...
Oxycogon για τον πόνο...
Lorazepam για το άγχος...
Cyclobenzaprine για μυοχαλαρωτικό... επίσης παίρνω Topamax και Prozac.
Επίσης έχω μηχανή CPAP για βοήθεια στην αναπνοή.
Το άσθμα μου είναι πολύ άσχημα τον τελευταίο χρόνο.
Το χρησιμοποιώ στη διάρκεια της μέρας για να πάρω αέρα.
Είμαι κουρασμένη όταν ξυπνάω... είμαι κουρασμένη στη διάρκεια της μέρας, κοιμάμαι και πάλι είμαι κουρασμένη.
Δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Ξέρω ότι κάτι πρέπει να αλλάξω για την υγεία μου.
Αλλιώς δεν θα είμαι εδώ για την οικογένειά μου.
Όταν μιλάμε για καρδιακές παθήσεις...
Θα έλεγε ότι ο ρόλος του αλκοόλ είναι πολύ μικρός.
Της ζάχαρης είναι επίσης πολύ μικρός.

Για τη ζωική διατροφή, η συμβολή στις καρδιακές παθήσεις είναι τεράστια... και αυξάνεται.
Αξονικοί τομογράφοι, εγχειρήσεις, μπαϊπάς, φάρμακα...
Τίποτα από αυτά... δεν έχει σχέση με την αιτία της αρρώστιας... και έτσι έχεις μια πλήρως θεραπεύεσιμη αρρώστια... που οφείλεται στο φαγητό, αλλά ποτέ δεν αντιμετωπίστηκε στην αιτία της.
Αν φας τις τοξίνες από τα βακτήρια στο πεθαμένο κρέας... μέσα σε λεπτά, έχεις έξαρση φλεγμονής... στον οργανισμό, που βασικά παραλύει τις αρτηρίες... οι αρτηρίες σφίγγουν και η ελαστικότητά τους μειώνεται στο μισό.
Δεν θα πάρει χρόνια για να εμφανιστεί η ζημιά.
Όχι, μιλάμε για ζημιά εδώ και τώρα... μέσα σε λεπτά από τότε που το βάζουμε στο στόμα.
Πολλοί άνθρωποι διαγνώσκονται ως Αλζχάιμερ... αλλά στην πραγματικότητα δεν είναι Αλζχάιμερ.
Η πλειοψηφία υποφέρει από άνοια... επειδή βουλώνουν μικροσκοπικά αγγεία στον εγκέφαλο και τα νευρικά κύτταρα δεν λαμβάνουν αρκετό οξυγόνο.
Μαντέψτε πού οφείλεται αυτή η άννοια λόγω των αγγείων... οι μικρές μικρές αρτηρίες βουλώνουν από τη σταθερή ροή κακής χοληστερόλης κλπ.
Είναι ξεκάθαρο.
Και από την πλευρά του καρκίνου και από την πλευρά των καρδιαγγειακών ασθενειών η ζωική πρωτεΐνη έχει τεράστιο ρόλο.
Το κοτόπουλο είναι καλύτερο;
Είναι σαν να ρωτάς αν θέλεις να σε τουφεκίσουν ή να σε κρεμάσουν.
Θα έβγαζα τα πουλερικά από το τραπέζι της Αμερικής... γαλοπούλα και κοτόπουλο.
Μια επιτυχημένη διαφημιστική καμπάνια έπεισε τον κόσμο ότι α, είναι λευκό κρέας, είναι πιο υγιεινό.
Η κύρια πηγή νατρίου... των Αμερικανών ενηλίκων είναι το κοτόπουλο.
Το λένε φυσικό κοτόπουλο, αλλά κάνουν ένεση με θαλασσινό νερό.
Νομίζω μέχρι 800 μιλιγκράμ νατρίου.
Οι ετεροκυκλικές αμίνες είναι καρκινογόνες... και δημιουργούνται σε κάθε κρέας όταν ζεσταίνεται, στο μαγείρεμα.
Αλλά η κυριότερη πηγή είναι το κοτόπουλο με μεγάλη διαφορά.
Στείλαμε ερευνητές σε φαστ φουντ και οικογενειακά εστιατόρια.
Όχι μόνο υπήρχαν κακρινογόνα σε κάθε εστιατόριο... αλλά υπήρχαν σε κάθε δείγμα κοτόπουλου που πήραμε.
Αν πάει μια οικογένεια και αγοράσει ένα κύπελλο κοτόπουλο κανείς δεν τους λέει ότι υπάρχουν καρκινογόνα.
Αν πουλάς καρκινογόνα σε ανθρώπους, πρέπει να ενημερώνεις ότι υπάρχουν.
Μα η Αμερική Αντικαρκινική Εταιρία παροτρύνει να αντικαταστήσουμε... το κόκκινο και επεξεργασμένο κρέας με κοτόπουλο.
Πώς μπορεί η Αμερικανική Αντικαρκινική Εταιρία να λέει... να αντικαταστήσουμε μια καρκινογόνα τροφή... με μια άλλη, ενώ μια έρευνα του Χάρβαρντ έδειξε ότι... άντρες με καρκίνο προστάτη που τρώνε μεγάλη ποσότητα κοτόπουλο... αυξάνουν τέσσερις φορές τον κίνδυνο να αναπτυχθεί η ασθένεια.
Η πρώτη διατροφική πηγή χοληστερόλης στην Αμερική... είναι το κοτόπουλο, λόγω της ποσότητας που καταναλώνεται.
Το κοτόπουλο έγινε ψητό κοτόπουλο και βιολογικό κοτόπουλο.
Είναι πλεονασμός.
Έχει σχεδόν ίδια χοληστερόλη ανά γραμμάριο όσο το βοδινό κρέας.
Και απλά λόγω ποσότητας είναι η πρώτη πηγή.
Τα αυτά είναι λίγο παρακάτω.
Δεν είχα σκεφτεί τα αυγά.
Πίστευα ότι είναι σταθερό μέρος της υγιεινής δίαιτας.
Όμως βρήκα μια έρευνα που λέει ότι μόλις ένα αυγό τη μέρα... μειώνει τη ζωή εξίσου με το να καπνίζεις πέντε τσιγάρα τη μέρα.
Ο κρόκος του αυγού είναι η πιο συμπυκνωμένη μορφή... κορεσμένου λίπους και χοληστερόλης.
Τρέφει το κοτοπουλάκι για 21 μέρες χωρίς άλλη τροφή.
Είναι καθαρό λίπος και χοληστερόλη.
Όταν μπει στο αίμα μας καλύπτει τα ερυθροκύτταρα του αίματος.
Το αίμα γίνεται πιο παχύρευστο.

Αυξάνει το επίπεδο χοληστερόλης.
Δεν υπάρχει τίποτα υγιεινό στο να τρως το κροκάδι του αυγού.
Νόμιζα ότι η χοληστερόλη δεν σχετίζεται πια με τα κορεσμένα λίπη.
Όλες αυτές οι μελέτες που απενοχοποιούν τα κορσμένα λίπη είναι μια διαφημιστική καμπάνια της βιομηχανίας γαλακτοκομικών... πρώτη πηγή κορεσμένου λίπους είναι τα γαλακτοκομικά, όχι το κρέας.
Το 2008 η παγκόσμια βιομηχανία γαλακτοκομικών είχε συνάντηση... και ρητά συμφώνησαν να πολεμήσουν την αρνητική επίπτωση του λίπους του γάλατος... που ανέφεραν κρατικοί φορείς και ιατρικές ενώσεις.
Και τι έκαναν;

Η κύρια έρευνα που ξεκίνησε την ιστορία με τα κορεσμένα λίπη χρηματοδοτήθηκε από το Εθνικό Συμβούλιο Γαλακτοκομικών.
Με τον ίδιο τρόπο, η βιομηχανία αυγών χρηματοδοεί έρευνες που... μπερδεύουν τον καταναλωτή με ισχυρισμούς ότι τα αυγά... δεν επηρεάζουν αρνητικά την καρδιά.

Δηλαδή λένε είναι ότι... ένα αυγό είναι το ίδιο κακό με ένα McMuffin.
Όταν τρως βοδινό, μπριζόλα... επεξεργασμένο κρέας ή χοτ ντογκ... δεν παίρνεις μόνο κορεσμένα λίπη.
Παίρνεις και άλλες τοξίνες που υπάρχουν σε αυτό το φαγητό.
Παίρνεις αιμικό σίδηρο, καρκινογόνα, χημικά επεξεργασίας... είναι πιο περίπλοκο... από το να κοιτάς μόνο το κορεσμένο λίπος.
Η στρατηγική τους δεν είναι να κάνουν τα προϊόντα πιο ασφαλή.
Είναι να μπερδέψουν το κοινό, να εισάγουν την αμφιβολία.
Υπάρχει ένα διάσημο εσωτερικό έγγραφο της βιομηχανίας τσιγάρων.
"Η αμφιβολία είναι το προϊόν μας." Μόνο αυτό χρειαζόταν να κάνουν.
Δεν ήταν ανάγκη να πείσουν ότι το κάπνισμα είναι υγιεινό.
Έπρεπε μόνο να σπείρουν αμφιβολία.

Αν υπάρχουν αρκετές διαφωνίες... οι άνθρωποι θα παραιτηθούν...

Το παιχνίδι τους είναι η σύγχυση.
Ο κόσμος δεν ξέρει ότι αυτό που τρώει φταίει για τις καρδιακές ασθένειες.
Λένε "αα... είναι κληρονομικό, το είχαν και οι γονείς μου."
Ο κόσμος δεν ξέρει ότι αυτό που τρώει φταίει για το διαβήτη.
Λένε "αα... το είχαν οι γονείς μου", "θα το πάθαινα κι εγώ"... και σίγουρα το ίδιο σκέπτονται για τον καρκίνο.
Ο κόσμος έχει κακό τρόπο ζωής που τον έχει κληρονομήσει.
Κοινωνικά, είναι εκτεθειμένοι σε συκεκριμένο τρόπο φαγητού και ζωής που τον συνεχίζουν... όταν ενηλικιωθούν και τον μαθαίνουν στα παιδιά τους... και γι αυτό εμφανίζουν τις ίδιες ασθένειες... με τους γονείς και τους παππούδες τους.
Αλλά δεν είναι αναπόφευκτο.
Ακόμα και αν υπάρχει γενετική προδιάθεση... δεν σημαίνει ότι πρόκειται αναγκαστικά να εκδηλωθεί.
Αυτό που καθορίζει αν θα εκδηλωθεί ή όχι... είναι οι επιγενετικοί παράγοντες, αυτά που μπορούμε να ελέγξουμε.
Περιβαλλοντικοί παράγοντες, διατροφικοί παράγονες, τρόπος ζωής.
Μπορούμε δηλαδή να επηρεάσουμε την εκδήλωση των γονιδίων... γονίδια που καταστέλουν όγκο...

Δηλαδή, ακόμα κι αν πήρες μια κακή γενετική μοιρασιά... μπορείς ακόμα να ανακατέψεις τα χαρτιά με τη διατροφή.
Πάντα πίστευα ότι θα είχα καρδιοπάθεια σε μικρή ηλικία γιατί ο μπαμπάς και παππούς μου έπαθαν και οι δύο έμφραγμα.
Μου είχαν μάθει ότι είναι γενετικό.
Όμως το έμφραγμα πιθανώς έχει μικρότερη σχέση με γονίδια... και περισσότερη με τη διατροφή πλούσια σε κρέας.
Γι' αυτό όταν πήγα στη σελίδα "Συνταγές για Υγιεινή Καρδιά"... της Αμερικανικής Καρδιολογικής Εταιρίας... δεν πίστευα στα μάτια μου ότι είχαν ολόκληρη κατγορία με βοδινό!

Όπως ακριβώς η Αμερικανική Αντικαρκινική Εταιρία... που συνιστά στο σάιτ της να τρώμε Καρκινογόνα 1ης Ομάδας.
Ρολό κυμά, χοιρινό στο φούρνο, μπριζόλα... στις συνταγές που προτείνονται.

Είναι σαν να προσπαθούν να πάθει ο κόσμος έμφραγμα.
Στο σάιτ σας, διαβάσαμε τις "Συνταγές για Υγιεινή Καρδιά"
και παραξενευτήκαμε γιατί... υπάρχουν πολλές συνταγές, μια ολόκληρη κατηγορία, με βοδινό.
Υπάρχει ακόμα μια κατηγορία για συνταγές με αυγά... όταν το βοδινό και το κόκκινο κρέας συσχετίζονται ισχυρά με καρδιοπάθειες.
Αληθινά δεν ξέρω... δεν είναι αυτή η δουλειά μου, νομίζω.
Δεν είναι ο τομέας μου αυτός.
Ακόμα ένας εκπρόσωπος οργανισμού που δεν μπορεί να μου απαντήσει.
Αλλά είπε ότι θα φροντίσει να μου τηλεφωνήσει κάποιος σύντομα.
Εντούτοις κατάφερα να μιλήσω στον Πρόεδρο του Αμερικανικού...
Κολεγίου Καρδιολογίας, Δρ. Κιμ Ουίλιαμς.
Το Αμερικανικό Κολέγιο Καρδιολογίας έχει 47.000 μέλεη που αυξάνονται... και έχει αποστολή να μειώσει τις καρδιακές παθήσεις... και να βελτιώσει τη ζωή των ασθενών.
Αν δούμε τις περιπτώσεις υπέρτασης και διαβήτη... και θνησιμότητας στους άντρες, πραγματικά μειώνονται... όσο περιορίζει κανείς τα ζωικά προϊόντα.
Το ψάρι;
Το ψάρι είναι λίγο διαφορετικό.
Έχουμε τις 4 ανησυχίες:
τα PCB, τον υδάργυρο, κορεσμένα λίπη και χοληστερόλη.
Η χοληστερόλη βρίσκεται παντού.
Ο τόνος σε νερό... έχει λίγο λιγότερη από ένα ποτήρι γάλα.
Ο σολομός ή η τιλάπια... έχει περισσότερη από ένα χοιρινό παϊδάκι.
Αν κοιτάξουμε αντικειμενικά τα ψάρια, θα δούμε ότι... έχουν ουσιαστικά γίνει σγφουγγάρια υδραργύρου.
Γι' αυτό σε πολλά μέρη υπάρχει προειδοποίηση... να μην φάμε περισσότερα από τόσα ψάρια κάθε βδομάδα... γιατί ο υπερβολικός υδράργυρος μπορεί σκοτώσει.
Το μικρό ψάρι το τρώει το μεγάλο και το μεγάλο το πιο μεγάλο... τα εντομοκτόνα και τα φυτοφάρμακα συσσωρεύονται στη σάρκα του ψαριού και το μεγάλο ψάρι, όπως ο σολομός, που ο κόσμος το θεωρεί υγιεινό... περιέχει στην πραγματικότητα εντομοκτόνα και φυτοφάρμακα... σε τέτοιο βαθμό που σοκάρει.
Επιπλέον περιέχει οιστρογόνα και ουσίες που προκαλούν καρκίνο.
Λένε... "μα οι σαρδέλες δεν περιέχουν... λιγότερα τοξικά απόβλητα από άλλα ψάρια;"
Κάτι που είναι λιγότερο τοξικό δεν σημαίνει ότι είναι και υγιεινό... απλά είναι λιγότερο τοξικό.
Τα ψάρια ιχθυοτροφείου δεν είναι καθόλου πιο υγιεινά.
Τα ταϊζουν με τόσα αντιβιωτικά... όπως τα κοτόπουλα και τις γαλοπούλες... γιατί σε περιορισμένο χώρο τα ψάρια παθαίνουν λοιμώξεις.
Παθαίνουν λοιμώξεις από μήκυτες και λοιμώξεις από βακτήρια.
Είναι απαραίτητο να τους δίνουν αντιμηκυτιακά και αντιβιωτικά... και αυτές οι ουσίες μαζεύονται στη σάρκα του ψαριού.
Πάντα ήξερα ότι η μόλυνση κάνει κακό στην υγεία... αλλά δεν σκέφτηκα ποτέ την επίδραση στην τροφή.
Οι διοξίνες είναι η πιο τοξικές ουσίες που κατασκευάζονται από τον άνθρωπο... προκαλούν κάθε είδους πρόβλημα.
Προκαλούν ενδομιτρίωση, προκαλούν καρκίνους... προκαλούν ενδοκρινολογικές διαταραχές.
Η μεγαλύτερη έκθεσή μας, περίπου 93%... γίνεται μέσω της κατανάλωσης κρέατος και γαλακτοκομικών... γιατί σκαρφαλώνουν στην αλυσίδα τροφής πολύ αποτελεμσατικά.
Επομένως, μπορείς να εκτεθείς σε διοξίνες αν ζεις κοντά... σε αποτεφρωτήρια και τις αναπνέεις, αλλά θα χρειαστούν 14 χρόνια... να εισπνεύσεις τη διοξίνη που παίρνει σε μια μέρα... μια αγελάδα από το χορτάρι που τρώει.
Αυτή η διοξίνη θα μαζευτεί στο λίπος που βρίσκεται... στο γάλα και το κρέας της.
Και όποιος φάει το κρέας ή γαλακτοκομικά θα πάρει αυτή τη δόση από διοξίνες.
Σκαρφαλώνουν σε κάθε βήμα της διατροφικής αλύσιδας.
Οι άντρες δεν έχουν κανέναν τρόπο να αποβάλλουν τις διοξίνες... αλλά οι γυναίκες έχουν δύο τρόπους.
Και οι δύο έχουν σχέση με τη μητρότητα.
Ο ένας τρόπος είναι η διοξίνη που διαπερνά τον πλακούντα και πηγαίνει στο έμβρυο... και ο άλλος τρόπος είναι ότι βγαίνει στο μητρικό γάλα.
Έτσι αν μια μητέρα καταναλώνει κρέας και γαλακτοκομικά και θηλάζει το μωρό... τότε η μεγαλύτερη επίπτωση από έκθεση σε τοξικά... όπως διοξίνες και υδράργυρο, μεταφέρεται στο μωρό.
Στις έγκυες λένε...

αλλά τι γίνεται με τα υπόλοιπα ζωικά προϊόντα;
αυτά που, καθώς μεγαλώνει το έμβρυο, μεταφέρουν... τις βλαβερές τοξίνες... και προκαλούν διαταραχές στην αναπαραγωγή... νοητικά προβλήματα και ορμονικές δυσλειτουργίες... ακριβώς όταν το παιδί αναπτύσσεται, στο πιο κρίσιμο στάδιο ανάπτυξης.
Είναι ανησυχητικό όταν ακούς να λένε...
"...δεν θέλεις λίγο γάλα, τώρα που είσαι έγκυος;"
"...δεν θέλεις λίγο ψάρι, τώρα που είσαι έγκυος;"
Σε ποιον νομίζεις θα καταλήξουν τα χημικά που είναι στο φαγητό;
Όλες αυτές οι τοξίνες από το περιβάλλον... και οι τοξίνες από την τροφή με την οποία έχουν τραφεί... συσσωρεύονται στους ιστούς τους και ελευθερώνονται στη μητέρα... και δυστυχώς στο παιδί... όταν μια έγκυος καταναλώνει αυτά τα προϊόντα.
Αυτό περιλαμβάνει τα αντιβιωτικά, ορμόνες και στεροειδή που υπάρχουν στις τροφές των ζώων.
Τα βιομηχανικά ζώα τρέφονται κυρίως με γενετικά μεταλλαγμένο καλαμπόλι και σόγια... που είναι παραφορτωμένα με εντομοκτόνα.
Τα PCB έχουν απαγορευτεί από το '70... αλλά υπάρχουν ακόμα στο περιβάλλον ως διοξίνες.
Όλες αυτές οι ουσίες μπορούν ακόμα να προκαλέσουν... ορμονικές, αναπαραγωγικές και βλάβες στην ανάπτυξη.
Το βιολογικό βοδινό, πουλερικά, χοιρινό ή ψάρι... δεν βοηθά να αποφύγετε ουσίες... όπως ο υδράργυρος, οι διοξίνες ή το στρόντιο-90... που πέφτουν στα χωράφια και το νερό κάθε φάρμας... χωρίς να σταματάνε όταν τα χωράφια είναι βιολογικά.
Οι ουσίες θα έρθουν... άσχετα από το πώς μεγαλώνουν αυτά τα ζώα.
Πάντα με ανησυχούσαν... οι πιθανές επιπτώσεις των ΓΜΟ στην υγεία... αλλά έμαθα ότι οι μεγαλύτερες ποσότητες ΓΜΟ στον κόσμο... γίνονται ζωοτροφές και οι αγελάδες που παράγουν γάλα... καταναλώνουν τις περισσότερες.
Το γεγονός αυτό σε συνδυασμό με ότι οι ουσίες συσσωρεύονται... κάνει τα γαλακτοκομικά τρομακτικά.

Το τυρί είναι εκπληκτικό προϊόν, αν το σκεφτείς.
Είναι ίσως το καλύτερο προϊόν για να επηρεάσεις την υγεία... δίνοντάς το στους ανθρώπους.
Σκεφτείτε το... είναι ένα ζωικό προϊόν.
Έχει όλα τα ζητήματα βιολογικής συσσώρευσης ουσιών.
Είναι ένα ιδιαίτερα επεξεργασμένο διατροφικό προϊόν... δεν έχει μόνο πολύ κορεσμένο λίπος, από τη φύση του... αλλά βάζουμε και πολύ αλάτι.
Υπάρχει στενή σχέση των γαλακτοκομικών με αυτοάνοσα νοσήματα.
Εκδηλώνεται ως υπερβολική έκκριση μίξας... και επιδείνωση του άσθματος στα παιδιά που έχουν πρόβλημα ...ακόμα και στους ενήλικες.

Το γάλα της αγελάδας είναι υγρό για να μεγαλώνει το μωρό μοσχαράκι.
Αυτό είναι το γάλα.
Δεν υπάρχει κανένα παιδί ή άνθρωπος στη γη... που να χρειάζεται πραγματικά το γάλα της αγελάδας... όπως δεν χρειάζεται το γάλα της καμηλοπάρδαλης ή της ποντικίνας.
Οι πιο πολλοί άνθρωποι στον κόσμο έχουν δυσανεξία στη λακτόζη.
Αυτή είναι η νορμάλ κατάσταση.
Γιατί να δημιουργήσει το σώμα ένα ένζυμο για τη λακτόζη... μετά την φάση απογαλάκτισης;

Το 73% των Αφρο-Αμερικανών έχουν δυσανεξία στη λακτόζη.
95% των Ασιατών... περίπου 70% των ιθαγενών Αμερικανών... και περίπου 53% των Ισπανο-Αμερικανών έχουν δυσανεξία στη λακτόζη.
Η κυβέρνησή μας προτείνει στους έγχρωμους Αμερικανούς... να φάνε τροφές, που γνωρίζει ότι θα τους αρρωστήσουν.
Τελικά, η κυβέρνηση λέει σε μένα ως Αφρο-Αμερικάνο... να φάω τρόφιμα που θα με αρρωστήσουν... χωρίς η υγεία μου να έχει κανένα όφελος... με σκοπό να ωφελήσει τους παραγωγούς γαλακτοκομικών.
Είναι ένα είδος κυβερνητικού ρατσισμού.
Ναι, το γάλα είναι επικίνδυνη τροφή για τον άνθρωπο.
Σαν παιδίατρος, βλέπω καθημερινά... παιδιά να υποφέρουν από προβλήματα που σχετίζονται... ή μπορούν να αποδοθούν στη κατανάλωση γαλακτοκομικών... όπως έκζεμα, ακμή, δυσκοιλιότητα, παλινδρόμηση οξέων στομάχου... έλλειψη σιδήρου, ανεμία.
Η πρωτεΐνη στο αγελαδινό γάλα είναι η πιο αλλεργική τροφή.
Ο κόσμος λέει...

Όμως το γάλα είναι το ίδιο αυτό το ορμονικό υγρό... είναι γεμάτο με αναπαραγωγικές ορμόνες... φυσικές στεροειδείς ορμόνες, όπως οιστρογόνα και προγεστερόνη.
Δεν έχει σημασία αν είναι κανονικό ή βιολογικό γάλα.
"Γάλα χωρίς ορμόνες" είναι κάτι οξύμορο.
Τα βιολογικά γαλακτοκομικά έχουν τα ίδια κορεσμένα λίπη... χοληστερόλη και γαλακτόζη, όλα όσα δεν θέλεις... ακριβώς όπως το κανονικό γάλα.
Τα γαλακτοκομικά προϊόντα γενικά... έχουν πολλές ακόμα ουσίες όπως είναι το πύον.
Υπάρχου νόμοι που ορίζουν... το μέγιστο ποσοστό πύου στο γάλα για να μπορεί να πωλείται.
Νομίζω κάπου 750.000 κύτταρα πύου ανά κυβ.εκατοστό.
Δεν θα ήταν ωραίο πολύ πύο, θα ήταν σαν σκέτο πύο... και οι άνθρωποι θα αντιδρούσαν.
Στην πραγματικότητα, θα μπορούσαμε να θεωρήσουμε... το τυρί ως ένα είδος ημίρευστου αγελαδινού πύου.
Μα πάντα μου έλεγαν ότι το γάλα είναι απαραίτητο για γερά κόκκαλα.
Λέγομαι Τζέιν Τσάπμαν και πρόσφατα επιτέλους... μου έκαναν ακτινογραφίες στους γοφούς και την πλάτη... οξεία αμφίπλευρη οστεαθρίτιδα στους γοφούς.
Για την ακρίβεια περιμένω εγχείρηση αντικατάστασης των δύο γοφών.
Δεν υπάρχει χόνδρος... στο σημείο που ενώνονται τα κόκκαλα.
Η σταθερότητά μου είναι επίφοβη.
Κρατιέμαι από τους τοίχους όταν είμαι στο σπίτι.
Μου είπαν να χρησιμοποιώ πι.
Είμαι μόνο 61 ετών.
Δεν περιμένεις να ζεις έτσι σε αυτή την ηλικία.
Δυσκολεύομαι να πιστέψω... ότι είμαι σε αυτή την κατάσταση.
Οι ερευνητές έχουν μελετήσει την ανάπτυξη οστού στα παιδιά ...κατάγματα από πέσιμο και παρόμοιες καταστάσεις.
Τα παιδιά που πίνουν πιο πολύ γάλα δεν έχουν καμία προστασία.
Το γάλα δεν κάνει τα κόκκαλα γερά.
Ερευνητές του Χάρβαρντ μελέτησαν μεγάλη ομάδα ηλικιωμένων γυναικών... για μια περίοδο 18 ετών... γυναίκες που έπιναν γάλα είχαν μηδενική προστασία από κατάγματα.
Η παλιά άποψη ότι αν πίνεις γάλα θα έχεις γερά κόκκαλα... ή θα προστατέψεις το κόκκαλά σου όταν μεγαλώσεις, είναι μύθος.
Όσοι πίνουν γάλα έχουν υψηλότερο ποσοστό καταγμάτων στους γοφούς... έχουν μεγαλύτερο ποσοστό καρκίνου και έχουν μικρότερη διάρκεια ζωής.
Οι χώρες με υψηλή κατανάλωση γαλακτοκομικών... έχουν και το υψηλότερο ποσοστό οστεοπόρωσης... είναι ξεκάθαρο ότι το γάλα δεν προστατεύει τα κόκκαλα.
Με περισσότερη έρευνα βρήκα ότι τα γαλακτοκομικά συνδέονται... ακόμα με πολλές μορφές καρκίνου.
Όπως πολλοί άνθρωποι, πίστευα ότι ο καρκίνος οφείλεται κυρίως στα γονίδια ...όμως μόνο 5-10% των καρκίνων οφείλονται σε γενετικούς λόγους.
Όλοι οι τύποι καρκίνου οφείλονται σε μετάλλαξη DNA, αλλά αυτό δεν αρκεί.
Έτσι γεννιέται το πρώτο καρκινικό κύτταρο, αλλά ένα κύτταρο ποτέ δεν σκότωσε κανέναν.
Και δύο καρκινικά κύτταρα ποτέ δεν σκότωσαν κανέναν.
Όμως ένα δισ/μμύριο καρκινικά κύτταρα...

Άρα πρέπει να μειώσουμε τους αυξητικούς παράγοντες στο σώμα... όπως το IGF-1 (αυξητικός παράγοντας όμοιος με ινσουλίνη αριθμός 1).
Αυτή η αυξητική ορμόνη έχει σχέση με τον πολλαπλασιασμό των καρκινικών κυττάρων... την ανάπτυξη, την εξάπλωση και τη μετάσταση.
Η ζωική πρωτεΐνη ενισχύει το επίπεδο του IGF-1.
Τα γαλακτοκομικά προϊόντα αυξάνουν τον κίνδυνο για... διάφορες μορφές καρκίνου και ειδικά όσες σχετίζονται με ορμόνες.
Δηλαδή, καρκίνο στο στήθος, στον προστάτη και στις ωοθήκες.
Επομένως, δεν είναι προϊόντα, ακόμα και τα πιο καθαρά, που θέλει κανείς να καταναλώνει, γιατί έχουν κίνδυνο.
Διάβασα ότι τα γαλακτοκομικά αυξάνουν την πιθανότητα... εμφάνισης καρκίνου του προστάτη κατά 34%.
Για τις γυναίκες με καρκίνο στήθους, μόλις 1 μερίδα πλήρων γαλακτοκομικών ...καθημερινά, αυξάνει κατά 49% την πιθανότητα να πεθάνουν από αυτόν ...ή κατά 64% την πιθανότητα να πεθάνουν από οποιαδήποτε ασθένεια.
Γιατί τα σάιτ για τον καρκίνο του στήθους, όπως της Σούζαν Τζ.

Σας ευχαριστούμε που καλέσατε τη Σούζαν Τζ.

Ναι, αναρωτιέμαι γιατί... δεν έχετε μια τεράστια προειδοποίηση για τον κίνδυνο... από την κατανάλωση γαλακτοκομικών στο σάιτ σας... όταν υπάρχει ακριβής συσχέτιση με τον καρκίνο του στήθους.
Υπάρχει μια έρευνα που δημοσιεύτηκε στο Περιοδικό... του Εθνικού Ινστιτούτου Καρκίνου που βρήκε ότι οι γυναίκες... που καταναλώνουν γαλακτοκομικά και είχαν καρκίνο του στήθους... έχουν αυξημένη πιθανότητα κατά 49% να πεθάνουν από καρκίνο του στήθους.
Αναρωτιέμαι γιατί δεν υπάρχει αυτό στο σάιτ σας.
Δεν μπορούμε να απαντήσουμε σε ερωτήσεις αυτού του είδους.
Άλλη μια φορά, ακόμα ένας εκπρόσωπος οργανισμού υγείας... που είπε ότι θα με πάρει κάποιος άλλος για να μου απαντήσει.
Αντί να περιμένω να με στήσουν για άλλη μια φορά... πήγα κατευθείαν στο τοπικό παράρτημα της Σούζαν Τζ.

Δεν ήθελαν να απαντήσουν και πάλι και ζήτησαν να σταματήσουμε την κάμερα ...αλλά υποσχέθηκαν ότι θα με φέρουν σε άμεση επαφή με τα κεντρικά γραφεία.
Η καμπάνια "ροζ κορδέλα" της Σούζαν Τζ.

Ωστόσο, μπερδεύεσαι να βλέπεις ροζ κορδέλες... πάνω σε συσκευασίες γιαουρτιού.
Ο καρκίνος του στήθους μπορεί να προληφθεί... με υγιεινή διατροφή και τρόπο ζωής ...αλλά δεν το κάνουμε.
Συζητάμε για ροζ κορδέλες και ρίχνουμε όλα τα λεφτά... στην έρευνα για τη θεραπεία.
Όσο αφορά την κόρη μου, τη μητέρα μου, ή εμένα θέλω να ασχοληθούμε με το πώς να μην φτάσσουμε σε αυτό το σημείο.
Σε αυτό το στόχο θέλω να δω περισσότερη ενέργεια και προσπάθεια.
Μέχρι τώρα αγαπούσα υπερβολικά τα τυριά... κυριολεκτικά όλη τη ζωή μου, παρά τους κινδύνους.
Όπως πολλοί άλλοι, μοιάζω εθισμένος στο τυρί.
Πραγματικά, η καζεΐνη, η κύρια πρωτεΐνη στα γαλακτοκομικά... και ειδικά στο τυρί, διασπάται κατά την πέψη... και παράγει αυτό που ονομάζεται καζομορφίνες.
Μορφίνες, που παράγονται από καζεΐνη, πηγαίνουν στον εγκέφαλο... και προσκολώνται στους ίδιους υποδοχείς όπως και η ηρωΐνη.
Μην με παρεξηγήσετε...

Η καζομορφίνη ίσως παίζει ρόλο στο SIDS (σύνδρομο αιφνίδιου βρεφικού θανάτου) ...και ίσως παίζει ρόλο στον αυτισμό.
Αυτός είναι ένας από τους λόγους που δεν δίνουμε αγελαδινό γάλα στα μωρά.
Το ανθρώπινο γάλα έχει 2,7 γραμμάρια καζεΐνης ανά λίτρο ...ενώ το αγελαδινό γάλα έχει 26 γραμμάρια ανά λίτρο.
Δηλαδή 10 φορές παραπάνω.

Αυτή η κουβέντα για τον εθισμό με κάνει να σκεφτώ... τα φάρμακα που δίνουν στα ζώα.
Πήγα στα κεντρικά γραφεία του Κέντρου Ασφάλειας Τροφίμων, τον κύριο εθνικό κυερνητικό φορέα παρακολούθησης της ασφάλειας τροφίμων και κατάλαβα πόσο πρέπει να ανησυχούμε για τα φάρμακα στο φαγητό μας.
Από όσο γνωρίζουμε, υπάρχουν τουλάχιστον 450 διαφορετικά φάρμακα ...που δίνονται στα ζώα, είτε μόνα τους είτε σε συνδυασμό.
Τα φάρμακα αυτά τα δίνουμε στα ζώα για διάφορους λόγους ...εξαιρετικά ελάχιστα από αυτά κάνουν καλό στην υγεία του καταναλωτή.
Υπάρχουν οι εταιρίες φαρμάκων που δουλεύουν σκληρά... για να πουλήσουν πολλά φάρμακα... σε αυτούς που εκτρέφουν αγελάδες, γουρούνια και κοτόπουλα.
Η φαρμακευτική βιομηχανία πουλάει το 80% των αντιβιωτικών... που παράγονται στις ΗΠΑ, στον τομέα ζωικής παραγωγής.
Κατάλοιπα αντιβιωτικών βρίσκονται στο κρέας... όπως και άλλα αντιμικροβιακά.
Έχει βρεθεί ρακτοπαμίνη στο κρέας, έχουν βρεθεί ορμόνες... μιλάμε για περίπου τέσσερα διαφορετικά φάρμακα... που υπάρχουν σε ένα κομμάτι κρέας.
Η φαρμακευτική εταιρία πρέπει υποτίθεται να αποδείξει... την ασφάλεια των ζωικών φαρμάκων.
Δεν κάνουν δοκιμές για τις επιπτώσεις των φαρμάκων στον άνθρωπο.
Ενδιαφέρονται για τις επιπτώσεις ...των φαρμάκων στα ζώα.
Όταν προσπαθήσαμε να πάρουμε πληροφορίες για έρευνες υγείας... και περιβαλλοντικές έρευνες από τους κρατικούς φορείς... λάβαμε σελίδες με μαυρισμένες πληροφορίες... γιατί η εταιρία επικαλείται εμπιστευτικές εμπορικές πληροφορίες.
Οι καταναλωτές δεν έχουν ιδέα τι υπάρχει στα προϊόντα που καταναλώνουν.
Δηλαδή, το πόσο με αρρωσταίνει κάτι και πόσο μολύνει το περιβάλλον... είναι μυστικά μιας εταιρίας.
Στη βιομηχανία ζωικής παραγωγής, όπως και στη βιομηχανία καπνού... οι εταιρίες έχουν έννομο συμφέρον... να εξασφαλίσουν ότι το κοινό δεν πληροφορείται... για τις επιπτώσεις... και τους κινδύνους από την κατανάλωση των προϊόντων τους.
Έχουμε ένα σύστημα όπου τα ζώα ζουν μέσα στα περιττώματά τους... ζουν δίπλα σε ζώα που είναι άρρωστα ή ακόμα νεκρά... και είναι κλεισμένα στα ίδια κλουβιά, κάτω από άθλιες συνθήκες... όπου εξαπλώνονται τα βακτήρια και δημιουργούνται παθογόνοι... οργανισμοί, που γίνονται ανθεκτικοί στα αντιβιωτικά... και το κοινό εκτίθεται σε όλα αυτά.
Ήδη έχουμε θανάτους ανθρώπων.
Από σαλμονέλα και άλλες αιτίες σε αυτό που τρώμε... έχουμε περίπου 3.000 θανάτους κάθε χρόνο στις ΗΠΑ.
Ο αριθμός είναι μεγαλύτερος από όσους σκοτώθηκαν... στην 11η Σεπτεμβρίου στους δίδυμους πύργους στη Νέα Υόρκη.
Αν ήταν μια τρομοκρατική οργάνωση που σκότωνε... 3.000 ανθρώπους το χρόνο, θα είχαμε ξεσηκωθεί.
Αν προσθέσουμε και τους θανάτους από βακτήρια ανθεκτικά στα αντιβιωτικά ... φτάνουμε τους 20.000 ανθρώπους που πεθαίνουν κάθε χρόνο.
Δηλαδή 7 φορές την 11η Σεπτεμβρίου κάθε χρόνο.
Μπορείτε να το φανταστείτε;
Αν αυτοί οι άνθρωποι σκοτώνονταν... από κάποια τρομοκρατική οργάνωση στις ΗΠΑ κάθε χρόνο... θα τους κυνηγούσαμε!
Ξέρετε, ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας... έχει πει ότι φτάνουμε σε μια εποχή "μετά τα αντιβιωτικά" στην ιατρική.
Θα υπάρχει κίνδυνος θανάσιμης λοίμωξης ακόμα και για μικρές εγχειρήσεις.
Θα υπάρχει κίνδυνος ακόμα και από εξαγωγή δοντιού στον οδοντίατρο.
Θα είναι όπως στον εμφύλιο πόλεμο.

Επομένως έχουμε μια πολύ επικίνδυνη κατάσταση.
Με το συνωστισμό αυτών των ζώων σε κλειστό χώρο... γίνονται η τέλεια μηχανή για τη δημιουργία... ενός νέου ιού γρίππης που μπορεί να περάσει στους ανθρώπους.
Αν ζείτε κοντά σε χοιροστάσιο, όπου ψεκάζουν την κοπριά σε χωράφια... όχι κοντά στο χώρο με τα γουρούνια, αλλά στα χωράφια όπου ρίχνουν την κοπριά... έχετε 3 φορές μεγαλύτερη πιθανότητα για μόλυνση από σταφυλόκοκκο MRSA.
Δεν μπορείς να μην αναστατωθείς, αν δεις πώς είναι η ζωή... ενός μέσου ανθρώπου στην επαρχία Ντάπλιν της Βόρειας Καρολίνας.
Από περιβαλλοντική πλευρά...

Είχαμε εξάρσεις γρίππης των χοίρων, ή H1N1 όπως θέλουν να το λένε.
Το συγκεκριμένο περιστατικό γρίππης των χοίρων... ξεκίνησε από μια φάρμα με γουρούνια εδώ στη Βόρεια Καρολίνα.
Ο αριθμός γουρουνιών στη Βόρεια Καρολίνα είναι περίπου ίδιος... με τον αριθμό των ανθρώπων.
Ένας χοίρος παράγει 8 με 10 φορές περισσότερα κόπρανα από έναν άνθρωπο... συγκρίνοντας ενήλικα χοίρο και ενήλικα άνθρωπο.
10 εκατομμύρια γουρούνια στη Βόρεια Καρολίνα... παράγουν περιττώματα όσα και 100 εκατομμύρια άνθρωποι.
Είναι σαν όλες οι τουαλέτες από όλη την έκταση των ΗΠΑ... στη δυτική πλευρά να χύνονται στη Βόρεια Καρολίνα.
Παρόλα αυτά δεν υπάρχει σύστημα διαχείρισης αποβλήτων.
Τα περιττώματα των γουρουνιών πέφτουν σε σχάρες στο πάτωμα... στους στάβλους όπου ζούν και χύνονται σε τεράστιους λάκους αποβλήτων από όπου καταλήγουν σε ποτάμια και ρυάκια και ψεκάζονται αφιλτράριστα στα χωράφια μολύνοντας περισσότερο το περιβάλλον και την υγεία των περιοίκων.
Αν ερευνήσουμε το σημείο όπου βρίσκονται αυτές... οι εγκαταστάσεις, θα δούμε ότι υπάρχει δυσανάλογα... μεγάλος αριθμός κοντά σε κοινότητες εγχρώμων κατοίκων.
Κοινότητες με χαμηλά εισοδήματα.
Είναι σίγουρα ζήτημα ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Η αδερφή μου κι εγώ έχουμε άσθμα.

Είναι τριών ετών.
Και δεν ξέρουμε αυτή τι μπορεί να έχει.
Έχω άσθμα, έχω ιγμορίτιδα... έχω σαρκοείδωση... αυτό οφείλεται σα βακτήρια... και έχω βηματοδότη, που είναι για το σύνδρομο καρδιακής αρρυθμίας.
Αλλά ξέρετε, σχεδόν όλοι στη γειτονιά ...έχουν άσθμα ή έχουν καρκίνο.
Ο γείτονάς μου εκεί πέθανε από καρκίνο πριν ένα χρόνο.
Ο ανηψιός μου πιο κάτω έχει καρκίνο... είναι σε τελικό στάδιο...

Δεν κάπνιζε, δεν έπινε.
Δεν είναι στα πνευμόνια του, είναι στους λυμφαδένες του.
Κοίτα, αν ζήσεις εδώ και βλέπεις τι κάνουν... δεν τρώμε ποτέ χοιρινό.
Ούτε μπέικον τρώω, γιατί ξέρω από πού βγαίνει.
Όταν πεθαίνουν, τα πετάνε σε ένα κουτί... και σαπίζουν γιατί πρήζονται από τη ζέστη.
Έρχεται ένα φορτηγό και τα παίρνει ...τα πηγαίνει σε ένα εργοστάσιο στο Ροουζ Χιλ ...τα αλέθουν σε τροφή που την δίνουν πάλι στα γουρούνια.
Αν βγω από αυτή την πόρτα... αν ψεκάζουν εκεί, θα έρθει στα μούτρα μου.
Σε χτυπάει κατευθείαν στο πρόσωπο.
Μυρίζει σαν κάτι που δεν έχεις μυρίσει ποτέ στη ζωή σου.
Μυρίζει χειρότερα από πεθαμένο σώμα.
Αυτό είναι το οικογενειακό νεκροταφείο.
Εκεί είναι η γιαγιά μου, οι αδερφές μου, οι αδερφοί μου.
Όταν πάμε σε κηδεία, τότε ψεκάζει.
- Στη διάρκεια της κηδείας;

Στη διάρκεια της κηδείας.

Και όταν οι άνθρωποι βγουν, όλοι κλείνουν τη μύτη τους... και λένε ότι βρωμάει.
Πες ότι θέλουν να φάνε έξω μια Κυριακή, θα ψεκάσει.
Νομίζεις ότι το κάνει επίτηδες;
Έτσι νομίζω.
Γιατί ψεκάζει μόνο την Κυριακή.

Οι πιο πολλές περιοχές γύρω από το χοιροστάσιο ή τις γαλοπούλες... είναι σε μαύρη περιοχή ή σε ισπανόφωνη περιοχή.
Ή το ένα ή το άλλο.
Πιστεύεις ότι είναι επίσης ζήτημα κοινωνικών δικαιωμάτων;
Ναι, ναι, το πιστεύω.
Ναι το πιστεύω.
Υπήρχαν φορές παλιά που ετοιμάστηκα να βγω μια Κυριακή... ετοιμάστηκα να πάω στη εκκλησία βγήκα και η μυρωδιά ήταν τόσο δυνατή... που γύρισα πίσω και το ξανασκέφτηκα... γιατί μπήκε στα ρούχα μου και δεν μπορούσα να πάω στην εκκλησία... μυρίζοντας σαν τα γουρούνια...

Νοιάζονται περισσότερο... για τις εταιρίες από ότι για τους ανθρώπους... τα άτομα.
Θα φέρουν περισσότερα κοτόπουλα στην πολιτεία.
Είναι η πρωτεύουσα κοπράνων και ούρων του κόσμου... ακριβώς εδώ, η Βόρεια Καρολίνα, η πολιτεία μου.
Κοίτα, υπάρχει εδώ ένα ρέμα, ακριβώς εδώ... περνάει σχεδόν μέσα από το κτήμα μου και χύνεται στο Κοντίτνια Κρικ εκεί κάτω.
Το έχω δει αυτό το ρέμα γεμάτο με κόπρανα και ούρα από το χοιροστάσιο
Λένε "ταΐζουμε τον κόσμο".
Δεν νοιάζονται να ταΐσουν τον κόσμο, νοιάζονται για τα λεφτά.
Αν τους πάρεις τα λεφτά, θα αφήσουν τον κόσμο να πεινάσει.
Γιατί αν θέλεις να ταΐσεις τον κόσμο, μπορείς να τον ταΐσεις με καλαμπόκι... με καλαμπόκι και σιτάρι...

Το κρέας είναι είδος πολυτελείας.
Όταν κάνουμε πράγματα που κάνουν κακό σε άλλους ανθρώπους, κάνουμε λάθος.
Πολλοί καλοί άνθρωποι όμως θα κάτσουν και θα φάνε μπέικον... ξέροντας ότι κάνει κάποιον άλλον πολύ δυστυχισμένο.
Το άλλο πρωί ξύπνησα μαθαίνοντας... ότι στον Ποταμό Μπερντ πέθαναν μαζικά ψάρια... από μόλυνση που προήρθε από φάρμες χοίρων.
Δεκάδες χιλιάδες ψάρια ξεβράζονταν στην ακτή.
Με την κουβέντα για την υγεία... κατάλαβα ότι ασχολήθηκα μόνο με την προσωπική υγεία... αλλά η υγεία άρχισε να σημαίνει τόσα πολλά για μένα.
Ήταν υγεία για την οικογένειά μου και για τις κοινότητες.
Δεν μπορούσα με καλή συνείδηση... να υποστηρίζω μια βιομηχανία που ήξερα ότι έκανε κακό σε άλλους.
Η μόλυνση λόγω της ζωικής παραγωγής... δεν είναι απλά θέμα στη Βόρεια Καρολίνα.
Η εκτροφή ζώων για τροφή παράγει περισσότερα αέρια θερμοκηπίου ...από ολόκληρο τον τομέα μεταφορών.
Είναι η κύρια αιτία για την καταστροφή των δασών... την εξαφάνιση ειδών, τη νέκρωση των ωκεανών και τη σπατάλη νερού.
Η Αμερικανική Εταιρία Διαβήτη τελικά απάντησε... και συμφώνησαν για συνέντευξη.
Καθώς ετοιμαζόμουν για τη συνέντευξη με την Αμερικανική Εταιρία Διαβήτη... κοίταξα το προτεινόμενο πλάνο γευμάτων για διαβήτη... και ήταν γεμάτο με τροφές που σχετίζονται με πρόκληση διαβήτη.
Πώς περιμένουν να μην πάθει ο κόσμος διαβήτη... αν προτείνουν αυτές τις τροφές;
Και μετά είδα πολλές ελεγμένες έρευνες... δημοσιευμένες στο σάιτ του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας... που δείχνουν ότι μια φυτική διατροφή χαμηλού λίπους... είναι πάνω από δύο φορές πιο αποτελεσματική για τον έλεγχο... ή και την αντιστροφή του διαβήτη, συγκριτικά με τη διατροφή... της Εταιρίας Διαβήτη, που περιλαμβάνει κρέας και γαλακτοκομικά.
Η αποστολή της Αμερικανικής Εταιρίας Διαβήτη είναι... να ερευνήσει την πρόληψη και τη θεραπεία του διαβήτη ...αλλά την ίδια στιγμή να βελτιώσει τη ζωή των ανθρώπων ...που πάσχουν από διαβήτη.
Ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος πρόληψης;
Για το διαβήτη τύπου-2, δεν είναι ξεκάθαρο.
Δεν μπορούμε να προλάβουμε διαβήτη τύπου-2 στον καθένα.
Κάναμε λίγη αναζήτηση και βρήκαμε πολλές έρευνες που λένε... ότι είναι ίσως δυνατή η θεραπεία... ή η αντιστροφή του διαβήτη με πλήρως φυτική διατροφή.
Δεν νομίζω ότι υπάρχουν αρκετά στοιχεία που το αποδεικνύουν αυτό.
Μπορούμε να το συγκρίνουμε με τη διατροφή που συστήνει η Εταιρία Διαβήτη;
Δεν συστήνουμε κάποια ειδική διατροφή, συστήνουμε την υγιεινή διατροφή.
Αυτή που είναι στο σάιτ σας.
Συστήνουμε να τρώμε υγιεινά.
Υπάρχει... έχετε ολόκληρο πλάνο με λεπτομερή λίστα γευμάτων... για κάθε μέρα, ολόκληρο πλάνο γευμάτων...
Είναι απλά επιλογές τροφίμων για να σκεφτείτε.
Δεν έχουμε διατροφή για διαβήτη.
Όμως, με αυτές τις επιλογές για να σκεφτεί κανείς... πώς συγκρίνεται αυτό με ένα πλάνο πλήρως φυτικής διατροφής;
Κανείς δεν έχει κάνει τέτοια έρευνα.
Βρήκαμε μερικές έρευνες.

Νομίζω ότι εδώ τελειώσαμε.
Δεν θα μπω σε διαφωνία σχετικά...
Ωχ όχι, απλά ήθελα να ρωτήσω για τις έρευνες... αν είναι αλήθεια, αν δείχνουν κάτι τέτοιο.
Κάθε διατροφή κάνει καλό.
Κάθε διατροφή κάνει καλό αν κάποιος την τηρεί.
Μα αν είναι διατροφή, που δεν είναι σωστή... για παράδειγμα αν κάποιος τηρεί μια διατροφή με McDonald's...
Δεν μπορώ να σας πω τι έχει μια καλή διατροφή.
Μπορώ να σας πω τι έχει μια κακή διατροφή.
Άρα μετά μπορούμε να μιλήσουμε για καλές διατροφές.

Δεν θέλω να μπω σε αυτό.
- Στη διατροφή;

Γιατί όχι;
Αν εκεί θέλετε να πάει η συνέντευξη... λυπάμαι, δεν είμαι το κατάλληλο άτομο να μιλήσετε.
Μα γιατί συμβαίνει αυτό;
Αν εκεί θέλετε να πάει η συνέντευξη, δεν είμαι το κατάλληλο άτομο...
- να μιλήσετε.

Σε ποιον πρέπει να μιλήσουμε για τη διατροφή;
Μπορείτε να μιλήσετε σε όποιον θέλετε.
Μα είναι ενδιαφέρον, γιατί δεν συστήνετε μια διατροφή...
Γιατί δεν υπάρχουν δεδομένα να υποστηρίξουν κάτι τέτοιο.
Μα αν δείτε τα δεδομένα που βρήκαμε... που υποστηρίζονται από το Εθνικό Ινστιτούτο Υγείας, την Ευρωπαϊκή Εταιρία...
Τελειώσαμε.
Τελειώσαμε.

Μα απλά αναρωτιέμαι...
Δεν θέλω να διαφωνήσω μαζί σας.
Γιατί είναι διαφωνία;
Είναι απλά να μιλήσουμε για την Ευρωπαϊκή έρευνα στο διαβήτη... και σε άλλα μέρη υπάρχουν έρευνες...
Υπάρχουν πολλές έρευνες...
Γιατί είναι καν διαφωνία;
Υπάρχουν πολλές έρευνες στη βιβλιογραφία.
Πολλές δεν έχουν αναπαραχθεί ή ειλικρινά είναι λάθος.
Γι' αυτό γίνεται ο έλεγχος από άλλους επιστήμονες, σωστά;
Η Ευρωπαϊκή Εταιρία Έρευνας Διαβήτη... έχει ελεγχθεί ή το...
Δεν γνωρίζω αυτή την έρευνα που αναφέρεστε... και επειδή δεν μπορώ να διαβάσω την έρευνα... δεν θα κάνω κάποιο σχόλιο.
Μπορώ να σας την δείξω.
Λυπάμαι, δεν έχω χρόνο για κάτι τέτοιο.
Όμως δεν καταλαβαίνω γιατί πρόκειται για διαφωνία ή... εντάξει.
Ήταν ενδιαφέρον.
Ήθελε να μιλήσει για το πώς οι άνθρωποι με διαβήτη ζουν περισσότερο... αλλά μόλις αναφέρεις τη θεραπεία του διαβήτη, ή την πρόληψη αα εκεί πέρασες τη γραμμή.
Πρόληψη και θεραπεία...

Ας μην πάμε εκεί.
Ο Ιατρικός Διευθυντής της Αμερικανικής Εταιρίας Διαβήτη...
Δρ. Ράτνερ, όχι μόνο δεν ήθελε να μιλήσει για διατροφή... αλλά είχε τόσο έντονη αντίδραση στην ερώτησή μου... που με έκανε να αισθανθώ ότι άγγιξα κάτι ευαίσθητο... κάτι που δεν ήθελε να αποκαλυφθεί.
Πάντα νόμιζα ότι δεν υπήρχε πρόληψη διαβήτη τύπου-1.
Αλλά έκανα μια αναζήτηση και βρήκα... πάμπολλες έρευνες που αναφέρουν τη σχέση μεταξύ... της κατανάλωσης γαλακτοκομικών σε μικρή ηλικία και του διαβήτη τύπου-1.
Είναι τροφή που φτιάχτηκε για βρέφη μοσχάρια.
Η πρωτεΐνη του αγελαδινού γάλατος μπαίνει στο αίμα... και το σώμα λέει "εε.. αυτό δεν έπρεπε να υπάρχει στο αίμα"
Φτιάχνει αντισώματα για την πρωτεΐνη αγελαδινού γάλατος... που μετά επιτίθενται στο πάγκρεας και καταστρέφουν το πάγκρεας.
Πώς μπορεί η Αμερικανική Εταιρία Διαβήτη να το έχει μπροστά στο σάιτ;
Γιατί δεν ειδοποιούν όλους τους γονείς για αυτό το θέμα... ακόμα και αν η πιθανότητα είναι μικρή;
Γιατί συστήνουν να φάμε... αυτές τις τροφές που συνδέονται με το διαβήτη;
Αυτός ο μεγάλος οργανισμός υγείας... έμοιαζε να παροτρύνει τους ανθρώπους να φάνε το φαγητό που προκαλεί ακριβώς τις ασθένειες που υποτίθεται ότι οι ίδιοι πολεμούν.
Η Αμερικανική Καρδιολογική Εταιρία προτείνει βοδινό... η Αμερικανική Αντικαρκινή Εταιρία προτείνει επεξεργασμένο κρέας... ροζ κορδέλες σε γαλακτοκομικά... και γαρδίες τυλιγμένες σε μπέικον στην Αμερικανική Εταιρία Διαβήτη... και τότε όλα έδεσαν...
Τι αν...
Και αποκαλύφθηκε.
Η Αμερικανική Εταιρία Διαβήτη έπαιρνε λεφτά... από τη Ντανόν, μια από τις μεγαλύτερες εταιρίες γιαουρτιού στον κόσμο.
Κραφτ φουντς, παραγωγός του επεξεργασμένου τυριού Βελβίτα...
Όσκαρ Μάγιερ επεξεργασμένα κρέατα, έτοιμα παιδικά γεύματα Λάντσαμπλς... και Μπαμπλ Μπι Φουντς, παραγωγός κονσερβοποιημένου κρέατος.
Η Αμερικανική Αντικαρκινή Εταιρία έπαιρνε λεφτά από... την Τάισον, μία από τις μεγαλύτερες εταιρίες κρέατος στον κόσμο... και τη μάρκα Γιαμ!

Η Σούζαν Τζ.

Και η Αμερικανική Καρδιολογική Εταιρία ήταν μάλλον η πιο... εκνευρειστική, αφού έπαιρνε εκατοντάδες χιλιάδες δολάρια... από τη βιομηχανία βοδινού κρέατος, πουλερικών και γαλακτοκομικών... και εκατομμύρια από τις εταιρίες φαστ φουντ και έτοιμων τροφών.
Κάθε ένας από αυτούς τους οργανισμούς έπαιρνε λεφτά από τις εταιρίες κρέατος και γαλακτοκομικών... που σχετίζονται με τις αιτίες των ασθενειών αυτών.
Είναι σαν να παίρνει λεφτά η Πνευμονολογική Εταιρία... από τη βιομηχανία καπνού.
Με ανακάτευε που δεν απαντούσαν.
Γι' αυτό πήγα ο ίδιος στα γραφεία αυών των οργανισμών.
Πρέπει να μιλήσουμε με κάποιον.
Εκατομμύρια άνθρωποι πεθαίνουν από την τροφή... που οι ίδιοι συστήνουν να τρώμε.
Ήθελα να ξέρω γιατί η Σούζαν Τζ.

Όμως όλοι αυτοί οι οργανισμοί αρνήθηκαν συνέντευξη.
Είναι θλιβερό που δεν μπορούμε να εμπιστευτούμε... τις πληροφορίες που δίνουν αυτοί οι μεγάλοι οργανισμοί υγείας... σαν την Καρδιολογική Εταιρία και την Εταιρία Διαβήτη... γιατί παίρνουν λεφτά από τις ίδιες βιομηχανίες... που προκαλούν το πρόβλημα που υποτίθεται θέλουν να θεραπεύσουν.
Και έτσι, δεν πρόκειται να μάθεις την αλήθεια... για τη διατροφή... από αυτούς τους οργανισμούς.
Αν το έκαναν, θα έπαυε η χρηματοδότησή τους... θα έχαναν τις δουλειές τους, θα γινόταν αγωγές... θα έπεφτε καταστροφή πάνω στα κεφάλια τους... και θα εξαφανιζόταν ουσιαστικά ως οργανισμοί.
Μια φορά με κάλεσαν σε μια φιλανθρωπική εκδήλωση... της Αμερικανικής Εταιρίας Διαβήτη.
Πήγα και είχαν ολόκληρο μπουφέ όπου υπήρχαν μόνο ζωικά προϊόντα.
Θυμάμαι μια μεγάλη παρουσίαση νομίζω κοτόπουλο μπάρμπερκιου.
Δεν άντεξα, ξέσπασα και είπα... όταν σερβίρεις κοτόπουλο σε εκδήλωση για το διαβήτη... είναι σαν να σερβίρει αλκοόλ ο σύλλογος υποστήριξης αλκοολικών.
Δεν έχει λογική.
Είχαμε κανονίσει συνέντευξη με έναν γνωστό χειρούργο.
Όμως, πριν μπούμε στο κτίριο... μας σταμάτησε η διευθύντρια δημοσίων σχέσεων του νοσοκομείου.
Καταλαβαίνω ότι ο Δρ. ... είπε ότι μπορείτε να έρθετε εδώ σήμερα ...αλλά δυστυχώς αυτό δεν είναι δυνατόν να γίνει.
Ξέρω ότι υποστηρίζει την αλλαγή διατροφής από τους ασθενείς... όμως το νοσοκομείο κερδίζει χρήματα από τις εγχειρήσεις... όπως κάνει και ο ίδιος.
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα που θα επηρεάσει αρνητικά το νοσοκομείο... γι' αυτό δυστυχώς δεν θα μπορέσετε να πάρετε συνέντευξη εδώ σήμερα.
Μα εκείνος είπε ότι μπορούμε.
Με αναστάτωσε που είπε ανοιχτά ότι το νοσοκομείο ενδιαφέρεται... πιο πολύ για τα κέρδη παρά για την υγεία των ανθρώπων.
Αλλά δεν ήταν μόνο αυτό το νοσοκομείο ή αυτοί οι οργανισμοί.
Ακόμα και η κυβέρνηση των ΗΠΑ είναι ανακατεμένη.
Κάθε πέντε χρόνια, το Υπουργείο Γεωρίας των ΗΠΑ... δημοσιεύει διατροφικές οδηγίες προς του πολίτες Αμερικανούς.
Η επιτροπή που γράφει τις οδηγίες αποτελείται από άτομα... που παίρνουν λεφτά από τη McDonald's, το Εθνικό Συμβούλιο Γάλατος... το Αμερικανικό Ινστιτούτο Κρέατος, την Εθνική Επιτροπή Γαλακτοκομικών... το Συμβούλιο Ζωικών και Κρέατος, το Εθνικό Συμβούλιο Αυγών, τη Ντανόν... εταιρίες ζαχαροπλαστικής και ζάχαρης, την Coca Cola και Anheuser, και άλλες.
Αυτό σημαίνει ότι οι διατροφικές συμβουλές έρχονται... από τις ίδιες τις βιομηχανίες που μας σκοτώνουν.
Όταν αυτές, το Υπουργείο Γεωργίας, σχεδιάζει μια πυραμίδα ή ένα πιάτο... για το κοινό στην Αμερική κάθε πέντε χρόνια... είναι σίγουρο ότι θα φροντίσουν σε αυτό το πιάτο να υπάρχουν... τρόφιμα που όταν τα καταναλώνουμε... θα χαθούν εκατομμύρια κόσμου.
Το Υπ.Γεωργίας υποτίθεται ότι μας προστατεύει με δύο τρόπους.
Υποτίθεται προστατεύει εμάς και υποτίθεται προστατεύει τον παραγωγό.
Μαντέψτε τι συμβαίνει όταν αυτά τα δύο έρθουν σε αντίθεση... θα πάρουν συνήθως το μέρος του παραγωγού.
Σε εσωτερικά έγγραφα που αποκάλυψε ο Δρ. Γρίγκερ... το Υπ.Γεωργίας παραδέχεται ότι τα αυγά δεν μπορούν να αποκαλούνται ...θρεπτικά, χαμηλά λιπαρά, μέρος ισορροπημένης διατροφής ...λίγες θερμίδες, υγιεινά, ότι κάνουν καλό, ούτε ότι είναι ασφαλή.
Και όμως προωθούν αυτά τα προϊόντα... στο Αμερικανικό κοινό μέσω επιδοτούμενων προγραμμάτων.
Αν ρωτήσετε κάποιον αν έχει ακουστά... ένα επιδοτούμενο πρόγραμμα, θα πει μάλλον όχι... αν και βλέπει καθημερινά μηνύματα από αυτά τα προγράμματα.
Τα επιδοτούμενα προγράμματα είναι υπεύθυνα για... τα μηνύματα που βλέπουμε στην τηλεόραση, το ίντερνετ... γιγαντοαφίσες και περιοδικά με σλόγκαν όπως...
"Γάλα, κάνει στο σώμα καλό" ή "ρούφα τη ζωή σαν γάλα"
"Βοδινό, αυτό για βράδυ", "Εμπνευστείτε με χοιρινό"
"Το εκπληκτικό μοναδικό αυγό."
Τα επιδοτούμενα προγράμματα για γαλακτοκομικά έδωσαν στη Ντόμινο'ς ...12 εκατομμύρια δολάρια για να προωθήσει προϊόντα με πολύ τυρί.
Είναι το Υπουργείο Γεωργίας, είναι το Κράτος.
Αν είδατε τις διαφημίσεις της Πίτσα Χατ... με τη γεμιστή άκρη ή την έξτρα ποσότητα τυριού.
Είναι όλα προγράμματα διαφήμισης από το κράτος για τη βιομηχανία.
Πώς να βάλουμε περισσότερο τυρί στο βοδινό; ή περισσότερο γάλα στον καφέ;
Πράγματα σαν αυτά με σκοπό να αυξήσουν την κατανάλωση... των απίστευτα ανθυγιεινών προϊόντων.
Η McDonald's για παράδειγμα, έχει 6 άτομα με πλήρη απασχόληση... σύμφωνα με στοιχεία που βρήκαμε... των οποίων ο μισθός πληρώνεται από αυτό το κρατικό πρόγραμμα... και οι πόροι προέρχονται από παραγωγούς, τους οποίους το κράτος ελέγχει.
Αυτοί οι 6 άνθρωποι κάθονται στα κεντρικά του McDonald's... και απλά λένε ιδέες.
Τριπλό πάτωμα τυριού με μάφιν McCheese... γεμιστή λιχουδιά με μπέικον και τυρί;
...με έξτρα τυρί;
- Καλό!

Δεν σκέφτεσαι σε καθημερινή βάση... ότι αυτά είναι κρατικά προγράμματα.
"Διπλό Τσίζμπεργκερ Μπέικον" των Γουέντις... κρατικό πρόγραμμα.
"Φαχίτα με μπριζόλα" του Ντάνκιν Ντόνατς... κρατικό πρόγραμμα.
Δεν θα σκεφτόσουν ποτέ ότι αυτά τα σκουπίδια από διατροφική άποψη... προέρχονται από προγράμματα που χρηματοδοτεί το κράτος.
Αυτό κάνει αυτά τα κρατικά προγράμματα απίστευτα σκοτεινά... γιατί το ίδιο το κράτος λέει να φάμε πιο πολύ βοδινό, πιο πολύ γάλα... φάτε περισσότερο τυρί...

Ένα πολύ αποτελεσματικός τρόπος της βιομηχανίας γαλακτοκομικών... για να προωθήσει τα προϊόντα της είναι να φτάσει στα παιδιά... γιατί τα παιδιά εντυπωσιάζονται... θα γίνουν καταναλωτές για όλη τη ζωή τους... και τα πιάνεις πιο εύκολα όταν είναι μικρά.
Ο τομέας γαλακτοκομικών ξοδεύει τουλάχιστον 50 εκατομμύρια δολάρια για προώθηση σε δημόσια σχολεία με αφίσες σε όλη τη χώρα... που δείχνουν ανθρώπους με μουστάκι από γάλα... και μηνύματα όπως "Γάλα, κάνει στο σώμα καλό"
ή "ρούφα τη ζωή σαν γάλα".
Στοχεύουν τη νεαρή ηλικία, όπως η βιομηχανία καπνού... που έπρεπε να αντικαθιστά με νέους τους πελάτες που πέθαιναν.
Η βιομηχανία κρέατος ξέρει ότι πρέπει να στοχεύει τις μικρές ηλικίες.
Γι' αυτό στα σχολεία έχουμε αυτά τα φαγητά... και διαφημιστικά μηνύματα για όλο και πιο μικρές ηλικίες... ώστε τα παιδιά να πιαστούν σε κάθε είδους λάθος φαγητό.
Υπάρχουν περιπτώσεις κάθε είδους.
Ολόκληρες περιοχές όπου τα σχολεία έχουν παντού επεξεργασμένο κρέας... μπορεί να είναι μπέικον στο μενού, λουκάνικα, ζαμπόν, πίτσα πεπερόνι.
Όλα αυτά είναι είδη επεξεργασμένου κρέατος... και αυτό είναι το χειρότερο από τα χειρότερα... γιατί έχει άμεση συσχέτιση με το καρκίνο του εντέρου.
Κι όμως κάθε μέρα έχουμε γεύματα με επεξεργασμένο κρέας στα σχολεία.
Αν το Υπουργείο Υγείας βάζει προειδοποιήσεις... πάνω στα τσιγάρα γιατί έχουν κίνδυνο καρκίνου... γιατί δεν βάζει τις ίδιες προειδοποιήσεις πάνω στο κρέας;
Σύμωνα με τα δημόσια διαθέσιμα δεδομένα, ξοδεύουμε τουλάχιστον 557 εκατομμύρια... δολάρια στην προώθηση των προϊόντων μέσω επιχορηγούμενων προγραμμάτων.
Ξέρουμε ότι ξοδεύουν τουλάχιστον 138 εκατομ. για λόμπι στο Κονγκρέσο.
Σίγουρα ξοδεύουν πολύ περισσότερα... με ποσά που απλά δεν δημοσιεύονται.
Η δύναμη της βιομηχανίας είναι τόσο μεγάλη... που μπορούν να γράφουν κανονισμούς και να σπρώχνουν νόμους... που δεν είναι προς το συμφέρον των πολιτών με κανένα τρόπο... όπως ο νόμος "ag-gag" που ποινικοποιεί τις αποκαλύψεις... και τη φωτογράφηση παραβάσεων στη ζωική βιομηχανία.
Οι ακτιβιστές στις ΗΠΑ μπορούν να κατηγορηθούν ως τρομοκράτες... για την παρακώληση κερδοφορίας κάθε επιχείρησης με ζώα... σύμφωνα με το νόμο "Animal Enterprise Terrorism Act"... μέχρι το γελοίο Νόμο Τσίζμπεργκερ.
Ο νόμος Τσίζμπεργκερ λέει ότι μία αγωγή εναντίον... παραγωγού, διανομέα ή πωλητή... δεν μπορεί να στηρίζεται στο ότι το φαγητό προκάλεσε στον ενάγοντα... παχυσαρκία ή ασθένεια που σχετίζεται με την παχυσαρκία.
Ο νόμος Τσίζμπεργκερ είναι η άμεση απάντηση... σε ένα πρόβλημα που αντιμετώπισε η βιομηχανία καπνού.
Οι βιομηχανίες καπνού πλήρωσαν 400 δις δολάρια στη δημόσια υγεία.
Οι υποστηρικτές του Νόμου Τσίζμπεργκερ λένε...
"Δεν θέλουμε να συμβεί το ίδιο... στη βιομηχανία κρέατος και γαλακτοκομικών."
Οι νόμοι αυτοί στηρίζονται σε ένα κοινό μοντέλο... που λέγεται "Κοινή Λογική στην Κατανάλωση"... αυτό είναι στην ουσία ειρωνικό γιατί λένε ότι... εσύ ο καταναλωτής, πρέπει να έχεις την κοινή λογική... να ξέρεις ότι το φαγητό που παράγουμε κάνει κακό.
Συχνά παρομοιάζω τη βιομηχανία κρέατος, σε ανθρώπους... που ίσως δεν καταλαβαίνουν τη δύναμη και εξάπλωσή της... λέγοντας ότι έχει τα λεφτά της βιομηχανίας καπνού και φαρμακευτικών... και την προσωπικότητα της Εθνικής Κυνηγετικής Λέσχης.
Κάθε τι μικρό που εμφανίζεται, το χτυπάνε μέχρι θανάτου.
Ο Ρόμπερτ Μάρτιν δεν υπερβάλλει.
Όταν τα κέρδη της βιομηχανίας αυγών απειλήθηκαν... από την εταιρία εναλλακτικών αυγών "Hampton Creek Foods"... αποκαλύφθηκαν εξαιρετικά ανησυχητικά emails από τον Ρ. Σναπίρο και Τζ.

Αποκαλύψαμε έγγραφα που δείχνουν ότι το Αμερικανικό Συμβούλιο Αυγών... θεωρεί την "Hampton Creek" με δικά τους λόγια "κρίση και κύρια απειλή"...
"για το μέλλον της Αμερικανικής βιομηχανίας αυγών".
Το Αμερικανικό Συμβούλιο Αυγών θεωρεί μια επιτυχημένη εταιρία υποκατάστατων αυγών τόσο μεγάλη απειλή που αστειεύονται στις κρατικούς λογαριασμούς τους email... ότι θα δολοφονήσουν τον πρόεδρό της!
Σε εσωτερική κρατική αλληλογραφία με τους διευθυντές της βιομηχανίας αυγών... προτείνουν να σκοτώσουν τον Τζ.

Οι παραγωγοί κρέατος δεν αναγκάζονται να πληρώνουν... τα καρδιακά νοσήματα ή την καταστροφή του περιβάλλοντος... ή άλλες εξωγενείς επιπτώσεις, όπως τις λένε οι οικονομολόγοι, ...που προκαλούν τα προϊόντα τους.
Υπάρχει ακόμα η πλευρά του φαρμακευτικού τομέα... όπου έχουμε μια πολύ ισχυρή βιομηχανία παραγωγής φαρμάκων... και ένα λόμπι με τεράστιο συμφέρον να μην αλλάξει η παρούσα κατάσταση.
Οι χρόνιες ασθένειες... είναι οι αγελάδες χρήματος της φαρμακευτικής βιομηχανίας.
Η αγορά στεντ για την καρδιά είναι 5 δισ δολάρια.

Η αγορά φαρμάκων στατίνης εναντίον της χοληστερόλης είναι 35 δις.
Θέλουν να σταματήσει αυτό;
Μιλάω για τη φαρμακευτική βιομηχανία... που πρακτικά ελέγχει τι μαθαίνουν οι γιατροί.
Οι περισσότερες έρευνες δεν ασχολούνται με την πρόληψη.
Ασχολούνται με τα φάρμακα που χρησιμοποιούνται για... αυτές τις συγκεκριμένες ασθένειες.
Παίρνω δύο διαφορετικά φάρμακα για την πίεση... έξι φάρμακα για το άσθμα... πέρασα τέσσερα χρόνια με ενέσεις... και ένα ακόμα φάρμακο για τις... παρενέργειες από τα άλλα φάρμακα.
Παίρνω ισχυρά αντικαταθλιπτικά... δύο διαφορετικά παυσίπονα για την πλάτη και τους γοφούς... παίρνω περίπου 16 φάρμακα... δεν υπολογίζω την ινσουλίνη το πρωί... παίρνω ινσουλίνη το πρωί...

Lantus για την ακρίβεια.
κάποια από αυτά τα χάπια είναι για το διαβήτη... αυτό είναι για την ούρηση... πρέπει να το παίρνω για τον προστάτη... και μετά πρέπει να παίρνω αυτό για την καρδιά... και αυτό για την πίεση...
Και όλο αυξάνονται.
Οι γιατροί λένε ότι πρέπει να τα παίρνω για όλη τη ζωή μου.
Είναι εκνευριστικό και πολύ αγχωτικό.
Και δεν ξέρω πόσο θα αντέξει το συκώτι μου με όλα αυτά.
Σύμφωνα με τη συμβατική ιατρική, είτε πρόκειται για αυτοάνοσα νοσήματα... ή για νοσήματα όπως η υψηλή πίεση και ο διαβήτης... σου λένε ότι πρέπει να παίρνεις φάρμακα.
Όχι μόνο για μία βδομάδα ή ένα μήνα ή ένα χρόνο... αλλά πρέπει να παίρνεις φάρμακα για πάντα.
Αν ακολουθήσεις τη συμβουλή του γιατρού, είναι εγγυημένο... ότι θα είσαι άρρωστος για πάντα.
Δεν θα γίνεις ποτέ καλά.
Αυτή είναι η εγγύηση.
Η στρατηγική είναι μόνο να αντιμετωπίζουν τα συμπτώματα ...και όχι να καταπολεμούν την αιτία που τα προκαλεί.
Γίνεται διάγνωση μιας ασθένειας, σου δίνουν ένα σωρό χάπια... που δεν έχουν καμία σχέση με τις αιτίες της ασθένειας.
Ή σου κάνουν εγχειρήσεις που δεν έχουν καμία σχέση με τις αιτίες.
Είναι παραπλάνηση να λένε ότι αυτό το χάπι θα σε βοηθήσει... θα ξεβούλωσει τις αρτηρίες, δεν θα πάθεις έμφραγμα... όχι δεν θα το κάνει.
Όσοι παίρνουν στατίνες κλπ.
πάλι παθαίνουν εμφράγματα, πάλι παθαίνουν εγκεφαλικά.
Δεν αντιστρέφει την ασθένεια.

Πρόκειται για την κορυφή του παγόβουνου.
Η θεραπεία χρόνιων νοσημάτων, όπως καρδιακά, καρκίνος, διαβήτης... είναι στις ΗΠΑ μια βιομηχανία 1,5 τρις δολαρίων... ποσό ίσο με το ΑΕΠ των 10 πλουσιότερων χωρών στον κόσμο.
Ερεύνησα πιο βαθιά τη χρηματοδότηση των οργανισμών υγείας... και πάλι φάνηκε.
Οι οργανισμοί αυτοί παίρνουν εκατομμύρια δολάρια ...από φαρμακευτικές εταιρίες που βγάζουν δισεκατομμύρια δολάρια ...από τις ίδιες τις ασθένειες που υποτίθεται ότι οι οργανισμοί πολεμούν.
Μοιάζει με πολύ σοβαρή σύγκρουση συμφερόντων... εκτός αν τελικά δεν θέλουν να εξαλείψουν τις ασθένειες.
Η φαρμακευτική βιομηχανία ξοδεύει πιο πολλά χρήματα για λόμπι ...από κάθε άλλη βιομηχανία.
Όπως και η βιομηχανία ζωικής παραγωγής είναι τόσο ισχυροί, που γραφουν τους νόμους που θέλουν ...και φυλακίζουν ακτιβιστές για να μην μιλάνε.
Η κυβέρνηση υποστηρίζει όποιον δίνει περισσότερα χρήματα... που είναι η φαρμακευτική βιομηχανία και η ζωική βιομηχανία... ρίχνουν άφθονο χρήμα και πόρους στην κυβέρνηση... και ως αντίτιμο η κυβέρνηση τους δίνει ό,τι θέλουν... θυγατρικές... φυλάκιση των ακτιβιστών που τους μάχονται.
Νομίζω ότι είναι ξεκάθαρο ότι αυτές οι βιομηχανίες... εργάζονται σκληρά και ξοδεύουν πολλά χρήματα... για να καταδικαστούν ως εγκληματίες όσοι παίρνουν απλά μια φωτογραφία... και όσοι απλά καταγράφουν τι γίνεται σε αυτά τα εργοστάσια... και το κάνουν γνωστό στο κοινό.
Είναι πίσω από τοίχους, είναι σε υπόγεια... σε μυστικές εγκαταστάσεις που κανείς δεν γνωρίζει... αλλά αν ο κόσμος το μάθει θα σοκαριστεί και θα εξοργισθεί.
Νομίζω ότι ο κόσμος δεν μπορεί καν να φανταστεί ότι... τα φάρμακα και οι τροφές που τρώει βγαίνουν από τέτοια μέρη.
Γι' αυτό γράφτηκαν έτσι οι νόμοι όπως ο "ag-gag"... γιατί προσπαθούν να κάνουν τους ανθρώπους να μην μιλήσουν... και να μην δείξουν την αλήθεια.
Τελικά κατάλαβα πόσο πραγματικά σκοτεινή είναι... αυτή η συναλλαγή μεταξύ της κυβέρνησης και αυτών των εταιριών.
Και πόσο επικίνδυνο είναι να προσπαθήσεις να τους αποκαλύψεις.
Οι ανησυχίες μεγάλωσαν όταν μίλησα με τον whistle-blower του Υπ.Γεωργίας ...μου αποκάλυψε ότι υπάρχει νόσος τρελών αγελάδων στην αγορά των ΗΠΑ.
Το Υπ.Γεωργίας λειτουργεί όπως ο στρατός.
Όταν βγήκα στην τηλεόραση, το Υπ.Γεωργίας έστειλε αμέσως... ειδοποίηση προς όλους τους κτηνιάτρους και ελεγκτές τροφίμων...
"Αν κάποιο μέσο ενημέρωσης σάς πλησιάσει, μην τους μιλήσετε...
Παραπέμψτε τους στα γραφεία της Ουάσιγκτον και θα το αναλάβουμε εμείς."
Δηλαδή, αμέσως "μην μιλήσει κανείς".
Το Αμερικανικό κοινό πρέπει να ανησυχήσει πάρα πολύ για αυτό.
Τι γίνεται με το Υπουργείο Γεωργίας;
Στις ΗΠΑ είχαμε τουλάχιστον... τέσσερα περιστατικά νόσου των τρελών αγελάδων... αλλά είμαι σχεδόν βέβαιος ότι υπάρχουν περισσότερα... όμως η κυβέρνηση δεν ασχολείται.
Δηλαδή λες ότι μπορεί να υπάρχουν ήδη περιστατικά... νόσου τρελών αγελάδων σε ανθρώπους.
Ακριβώς ...και πιστεύω ότι σε πολλά έγινε λάθος διάγνωση.
Για το Αλζχάιμερ και την άνοια... χρειάζονται μερικά χρόνια για να δεις πώς εξελίσσονται... αλλά για ευκολία οι γιατροί χαρακτηρίζουν την ασθένεια... ως άνοια ή Αλζχάιμερ... χωρίς να κάνουν βιοψία εγκεφάλου για να διαπιστώσουν... ότι είναι αυτό ή είναι κάποια άλλη μεταδοτική ασθένεια... όπως η νόσος Creutzfeldt-Jacob ή νόσος των τρελών αγελάδων.
Πιστεύεις ότι είναι ασφαλές να τρώμε κρέας;
Προσωπικά πιστεύω ότι δεν είναι ασφαλές να το τρώμε... λόγω της αυξανόμενης ταχύτητας της γραμμής παραγωγής... και του ότι οι ελεγκτές μας δεν έχουν αρκετά καλή εκπαίδευση.
Η γραμμή παραγωγής έχει ταχύτητα περίπου 220 αγελάδες την ώρα.
Δηλαδή κάπου τέσσερις αγελάδες το λεπτό.
Δηλαδή, περίπου 15 δευτερόλεπτα για κάθε αγελάδα.
Αυτές οι επικίνδυνες ταχύτητας στα σφαγεία... σημαίνουν ότι τα περιττώματα των ζώων καταλήγουν όπου νάναι....
Το 88% χοιρινού που ελέγχεται είναι μολυσμένο με βακτήρια από περιττώματα.
Το 90% των δειγμάτων βοδινού κυμά και 95% του στήθους κοτόπουλου... περιείχαν βακτήρια από περιττώματα.
Τίποτα δεν είναι καθαρό σε αυτό το φαγητό.
Δεν είναι μόνο τα περιττώματα, είναι και λοιμώξεις με πύον.
Μπορεί να είναι ένα πρήξιμο... ή κάποια κύστη κάτω από το δέρμα.
Τις πιο πολλές φορές, όταν βγάζουν το δέρμα... είτε θα ανοίξει η κύστη και θα χυθεί το πύον... ή αν είναι βαθιά, οι ελεγκτές ή οι υπάλληλοι της εταιρίας... μπορεί να βάλουν το μαχαίρι στην κύστη... και το πύον πετάγεται παντού.
Αρκετά άκουσα.

Τα ζώα που σκοτώνουμε, σκοτώνουν εμάς και τον πλανήτη.
Όμως τόσο πολλοί άνθρωποι τρώνε κρέας και γαλακτοκομικά κάθε μέρα.
Νοιαζόμαστε να πάρουμε αρκετή πρωτεΐνη.
Πρέπει να φάμε κρέας για να πάρουμε την απαραίτητη πρωτεΐνη;
Θεέ μου, θεέ μου.
Θέλεις να πηδήξω από την ταράτσα;

Λοιπόν πρώτα απ'όλα, όλη η πρωτεΐνη παράγεται από τα φυτά.
Θα το πω ξανά για να ακουστεί.
Όλη η πρωτεΐνη παράγεται αρχικά από τα φυτά... όλη.
Δεν είναι απαραίτητο να φάμε ζωικό ιστό... για να πάρουμε πρωτεΐνη.
Μόνο τα φυτά έχουν την ικανότητα να παίρνουν το άζωτο από τον αέρα... να διασπουν τα μόριά του... και να συνθέτουν με το άζωτο αμινοξέα και μετά πρωτεΐνη.
Κάθε πρωτεΐνη από ζώο είναι απλά ανακύκλωση της φυτικής.
Αν τρως αρκετές θερμίδες... ακόμα και με μαύρο ρύζι και μπρόκολο... και τρως αρκετά... θα πάρεις αρκετή πρωτεΐνη και σε ποσότητα και σε ποιότητα.
2.000 θερμίδες μαύρου ρυζιού και μπρόκολου... δίνουν περίπου 80 γραμμάρια πρωτεΐνης ανά ημέρα... μαζί με τα βασικά αμινοξέα που χρειάζονται... για να διατηρηθεί ο οργανισμός σε βέλτιστη υγεία.
Τα πράσινα είναι γεμάτα πρωτεΐνη...

Είναι καλύτερο να παίρνεις πρωτεΐνη από τα φυτά... γιατί οι φυτικές πρωτεΐνες είναι πολύ πιο ευεργετικές στον οργανισμό.
Το αστείο με την πρωτεΐνη είναι... ότι οι περισσότεροι Αμερικανοί παίρνουν διπλάσια από όση χρειάζεται.
Οι περισσότεροι παίρνουν τις μισές φυτικές ίνες που χρειάζονται.
Αλλά η συζήτηση πάντα πηγαίνει στις πρωτεΐνες... ο λόγος είναι αυτή η μαγική διαφημιστική καμπάνια... επί δεκαετίες για την πρωτεΐνη.
Το ερώτημα δεν είναι από πού παίρνεις την πρωτεΐνη... αλλά από πού παίρνεις τις φυτικές ίνες.
Ποτέ στην καριέρα μου δεν είδα περίπτωση έλλειψης πρωτεΐνης.
Ποτέ δεν είδαν κάποιον που τρώει κανονική ποσότητα σε θερμίδες... να έχει έλλειψη πρωτεΐνης.

Το ανθρώπινο γάλα περιέχει τη λιγότερη πρωτεΐνη ανάμεσα σε... όλα τα είδη που έχουμε μετρήσει.
Είναι το υγρό που η φύση έχει σχεδιάσει επί εκατομμύρια χρόνια.
Είναι ακριβώς η τέλεια τροφή για τα ανθρώπινα βρέφη.
Τέλεια τροφή... η μικρότερη περιεκτικότητα σε πρωτεΐνη... από κάθε θηλαστικό... αυτό λέει πόση πρωτεΐνη χρειαζόμαστε...
- Είναι μικρότερη από ...

- Μικρότερη ακόμα και από...

- Αλήθεια;

Συνέχεια ακούμε από μπόντι-μπίλντερς "Χρειάζομαι κοτόπουλο...
"χρειάζομαι ψάρι για να δυναμώσω, για να χτίσω μυϊκό ιστό"...
Είναι πέρα για πέρα ανοησίες.
Τα μεγαλύτερα και δυνατότερα ζώα που ζουν στην ξηρά στον πλανήτη... είναι όλα φυτοφάγα.
Το μεγαλύτερα και δυνατότερα ζώα είναι όλα φυτοφάγα.
Όταν έρχονται κάποιοι που κάνουν διατροφή με κρέας... και τους αλλάζουμε σε φυτική διατροφή... πάντα παρακολουθούμε τι τρώνε.
Η πρόσληψη βιταμινών αυξάνεται.
Τα θρεπτικά συστατικά γενικά αυξάνονται, μεγάλη βελτίωση.
Αυτοί οι άνθρωποι αρχικά μπορεί να ανησυχούν...
"Θα παίρνω τις απαραίτητες ουσίες με τη φυτική διατροφή;"
Η αλήθεια είναι ότι δεν παίρνεις τις απαραίτητες ουσίες... κάνοντας διατροφή με κρέας... και θα έχεις δραματικά καλύτερη διατροφή με φυτική δίαιτα.
Ένας μέσος άνθρωπος όπως εγώ χρειάζεται περίπου 56 γραμμάρια πρωτεΐνης τη μέρα.
Αυτό είναι το ιδανικό, στην πράξη χρειάζομαι 30 με 40 γραμμάρια τη μέρα.
Οι δίαιτες πλούσιες σε πρωτεΐνη... προκαλούν διαβήτη, καρδιακά νοσήματα και καρκίνο... προκαλούν τις ασθένειες που ασχολούμαι καθημερινά.
Μα αυτό είναι ανάποδο από ότι λένε οι οπαδοί της πολλής πρωτεΐνης.
Η τροφή που τρως καθορίζει και τα βακτήρια που ζουν μέσα σου.
Αν τρως ζωική σάρκα κάθε μέρα... προσκαλείς τα βακτήρια που τρώνε καρνιτίνη.
Αυτά τα βακτήρια μετατρέπουν την καρνιτίνη σε ένα μόριο... που ονομάζεται τριμεθυλαμίνη... που στο συκώτι μετατρέπεται σε οξείδιο τριμεθυλαμίνης.
Αυτό το μόριο είναι από την κόλαση.
Αυτό το μόριο οδηγεί τη χοληστερόλη στα τοιχώματα των αρτηριών.
Όσοι ακολουθούν δίαιτα βασισμένη στο κρέας... συμβάλλουν στη δημιουργία πλάκας στις αρτηρίες... μπορεί να χάσουν βάρος και αυτό είναι καλό... αλλά τι γίνεται στις αρτηρίες, ανόητοι φίλοι;
Αυτό που γίνεται είναι ότι δημιουργείται πλάκα στα τοιχώματα... και αυτοί είναι οι τύποι που πεθαίνουν ξαφνικά στο γυμναστήριο στα 39.
Τι ξαφνικό... είχε τέλειο σώμα και φαινόταν πολύ καλά...
Πού πηγαίνει όλη η χοληστερόλη;

Πιστεύω ότι αυτοί οι τύποι θα γίνουν σύντομα επιδημία... με βουλωμένες αρτηρίες, καρκίνο εντέρου και αυτοάνοσα νοσημάτα.
Δεν είναι υγιεινή διατροφή αυτή.

Ο πλησιέστερος συγγενής του ανθρώπου είναι ο χιμπατζής.
ο οποίος παίρνει το 97% των θερμίδων του από φυτά... και το υπόλοιπο 3% κυρίως από έντομα.
Αν συγκρίνουμε την ανατομία των παμφάγων, όπως οι αρκούδες... που τρώνε και κρέας και φυτά με τους καρποφάγους πιθήκους... που τρώνε σχεδόν μόνο φυτά, οι διαφορές είναι ξεκάθαρες.
Τα καρποφάγα έχουν επίπεδους γομφίους για να μασάνε φυτά... ενώ τα παμφάγα έχουν μυτερά δόντια για να κόβουν και να σχίζουν σάρκα.
Τα σαγόνια των καρποφάγων κινούνται μπρος-πίσω και πλαγίως ...ενώ των παμφάγων όχι.
Τα παμφάγα έχουν πολύ ισχυρά οξέα στομάχου για να χωνεύουν το κρέας ...ενώ τα καρποφάγα έχουν πιο ασθενή οξέα στομάχου.
Τα έντερα των καρποφάγων έχουν μήκος 9 φορές το μήκος του σώματος ...ενώ των παμφάγων 3 φορές το μήκος του σώματος.
Αυτό συμβαίνει γιατί το κρέας θα γίνει πέτρα στα έντερα... αν δεν φύγει γρήγορα.
Αν ο άνθρωπος ήταν όντως παμφάγο... θα έπρεπε να αλλάξουμε σημαντικά φυσιολογία και εμφάνιση.
Αλλά με τα καρποφάγα ταιριάζουμε σε όλα τα χαρακτηριστικά.
Μπορεί να φερόμαστε σαν παμφάγα, αλλά ανατομικά είμαστε καρποφάγα.
Ο άνθρωπος σε αντίθεση με τις αρκούδες, τα ρακούν και ως ένα βαθμό τα σκυλιά... δεν έχει τη μεικτή ανατομία και τη φυσιολογία... που υπάρχει στα καθαρά παμφάγα και επομένως δεν είναι καθαρό παμφάγο.
Στον άνθρωπο, οι κυνόδοντες έχουν γίνει πολύ μικροί... και στρογγυλεμένοι και λειτουργούν ως βοηθητικοί κοπτήρες.
Είναι εντελώς άχρηστοι για να κόβουν και να σκίζουν... ο,τιδήποτε πέρα από έναν φάκελλο.
Η ιδέα ότι η παρουσία των κυνόδοντων και μόνο... σημαίνει ότι έχουμε φτιαχτεί να τρώμε κρέας είναι χαζή.
Έχει δίκιο.
Νόμιζα ότι οι κυνόδοντές μου είναι για κρέας... αλλά ποιο ζώο μπορεί να σκοτώσει και να φάει ωμό κρέας... με τέτοια μικρά δόντια;
Και μόνο η σκέψη είναι αηδιαστική.
Σε όλους αρέσει ένας χυμός από φρούτα ...ή ακόμα και μερικά λαχανικά.
Αλλά αν σκεφτούμε να βάλουμε ένα ψάρι ή ένα κομμάτι βοδινό στο μπλέντερ... και να το λυώσουμε... η σκέψη είναι εντελώς αποκρουστική.
Όλες αυτές οι ασθένειες που έμαθα, οφείλονται σε... τροφές για τις οποίες δεν φτιάχτηκε το σώμα μας.
Τι θα συμβεί αν αρχίσουμε να τρώμε τροφές... για τις οποίες φτιάχτηκε το σώμα μας;
Τα δεδομένα είναι ξεκάθαρα ότι τα καρδιακά νοσήματα μπορούν... να σταματήσουν και να αντιστραφούν με φυτική διατροφή... έχει αποδειχθεί επιστημονικά...

Οι άνθρωποι που ακολουθούν μια φυτική δίαιτα χαμηλών λιπαρών... μπορούν πραγματικά να αντιστρέψουν τα καρδιακά νοσήματα... αυτό σημαίνει ότι η πλάκα αρχίζει να φεύγει κυριολεκτικά... από τις αρτηρίες, κάτι που δεν πίστευαν ότι μπορεί να συμβεί.
Η εμπειρία μου με τους ασθενείς... και οι έρευνες δείχνουν πως όταν οι άνθρωποι... ακολουθούν πλήρως φυτική διατροφή, τα επίπεδα χοληστερόλης... μειώνονται μέσα σε μέρες.
Αν κάνεις ανάλυση αίματος σε μερικές εβδομάδες... θα δεις εκπληκτική βελτίωση.
Ναι τα αποτελέσματα είναι πολύ καλά μέσα σε μία-δύο βδομάδες... η χοληστερόλη μπορεί να πέσει κατακόρυφα.
Αν παίρνεις φάρμακα, ο γιατρός μπορεί να διακόψει... την αγωγή για την πίεση, ώστε να μην πέσει πολύ χαμηλά η πίεση.
Μπορεί τα αποτελέσματα να είναι τόσο καλά... και να υπάρξει η παρενέργεια ότι δεν χρειάζεσαι φάρμακα.
Σε μια πρωτοποριακή έρευνα του Δρ. Εσελστίν... μελετήθηκαν ασθενείς με καρδιοαναπνευστικά νοσήματα... και το 99,4% των ασθενών απέφυγε σοβαρά καρδιακά... περιστατικά, ακολουθώντας μια φυτική διατροφή.
Δεν αφορά μόνο καρδιακές παθήσεις.

Ήθελα να μάθω τι έγινε με την Τζέιν Τσάπμαν... που υπέφερε από οξεία οστεαθρίτιδα... και δεν μπορούσα να πιστέψω αυτό που είδα... μετά από λίγες μόνο εβδομάδες νηστίας και αλλαγής της διατροφής.
Είναι εκπληκτικό να σε βλέπω έτσι μετά από λίγες εβδομάδες.
Το ξέρω!
Από το "πι"... και από το να χρειάζομαι αναπηρική καρέκλα στο αεροδρόμιο ...να κάνω βόλτα στο δρόμο και να απολαμβάνω τον αέρα και τον ήλιο.
Δύο εβδομάδες, τόσο χρειάστηκε, για να σταματήσω τα φάρμακα... και να αρχίσω να αισθάνομαι τη λοίμωξη να βγαίνει... από το σώμα μου... και η κίνηση να γίνεται πολύ πιο εύκολη.
Τόσο πολλή θεραπεία έγινε τόσο γρήγορα... απλά κάνοντας τα σωστά πράγματα για το σώμα.
Όταν κάνεις αγωγή των ασθενειών με φάρμακα... ξέρεις ότι παίρνεις ένα για τη χοληστερόλη... άλλο είδος φαρμάκων παίρνεις για την υψηλή πίεση... άλλο είδος φαρμάκων παίρνεις για το διαβήτη... αλλά με τη φυτική διατροφή, η τροφή επιδρά σε όλες αυτές τις ασθένειες.
Μία δίαιτα που τα νικάει όλα.
Τα αποτελέσματα αυτού του φαγητού ξεπερνούν κατά πολύ τον εαυτό μας.
Μόνο από την εξάλειξη των καρδιακών παθήσεων... θα εξοικονομούσαμε 48 τρις δολάρια στις ΗΠΑ... τρεις φορές το ΑΕΠ των ΗΠΑ.
Για νοσήματα όπως η υψηλή πίεση, δεν θα χρειαζόταν να παίρνεις... φάρμακα για όλη τη ζωή και να είσαι συνέχεια άρρωστος.
Αυτό που μπορείς να κάνεις είναι να ζεις με τρόπο... που δίνει στο σώμα την ευκαιρία να αυτοθεραπευτεί.
Πήραμε 174 ασθενείς με υψηλή πίεση αίματος.
Και οι 174 άνθρωποι μπόρεσαν να μειώσουν την πίεσή τους... τόσο ώστε να σταματήσουν τα φάρμακα.
Για φλεγμονώδη νοσήματα του εντέρου, όπως η νόσος Κρον... ο καλύτερος ρυθμός υποχώρησης επιτεύχθηκε με φυτική δίαιτα.
Για τη σκλήρυνση κατά πλάκας, τα καλύτερα αποτελέσματα που... επιτεύχθηκαν ποτέ, σε σχέση με κάθε ιατρική, χειρουργική... και κάθε άλλη παρέμβαση, ήταν με φυτική δίαιτα.
Με τη σταδιακή μείωση των ζωικών προϊόντων βλέπεις ότι... οι άνθρωποι ζουν πιο πολύ...

Αν βάλεις ανθρώπινα καρκινικά κύτταρα σε ένα δίσκο πέτρι... και ρίξεις αίμα από κάποιον που τρώει μόνο φυτικές τροφές... υπάρχει καταστολή περίπου 72% στον πολλαπλασιασμό ανθρώπινων... καρκινικών κυττάρων σε συνθήκες εργαστηρίου.
Ήθελα να δοκιμάσουν σε γυναίκες και καρκίνο του στήθους... και είπαν... "ας δούμε τι μπορεί να κάνει μια φυτική διατροφή".
Σε δύο εβδομάδες, τα σώματα καθάρισαν.
Όταν έριχνες το αίμα τους στο δοχείο με καρκινικά κύτταρα... μπορούσες να καθαρίσεις ολόκληρο το δοχείο.
Αυτό συνέβη μόλις μετά δύο βδομάδες υγιεινής διατροφής... και γεννάται το ερώτημα...

Η ειδικότητά μου είναι μηχανικός βιομηχανίας και συστημάτων.
Και αυτή την καριέρα ακολουθούσα για πολύ καιρό μέχρι που... διαγνώστηκα με καρκίνο του θυροειδή... και όλα άλλαξαν από εκείνη τη στιγμή.
Αποφάσισα να δοκιμάσω εναλλακτικές μεθόδους και θεραπείες... παρά να κάνω εγχείρηση αφαίρεσης του θυροειδή... που σήμαινε ότι θα ήμουν σε αγωγή για πάντα, κάτι που δεν ήθελα.
Άρχισα να διαβάζω πώς μια φυτική δίαιτα... μπορεί να θεραπεύσει το σώμα και ότι το κατάφεραν πολλοί άνθρωποι.
Έτσι σχεδόν αμέσως άλλαξα σε πλήρως φυτική διατροφή.
Μετά ένα χρόνο, ο καρκίνος μου είχε εξαφανιστεί εντελώς.
Και ο θυροειδής μου είχε μειωθεί σε κανονικό μέγεθος.
Απαλλάχτηκα εντελώς.
Ήταν δύσκολο να το πιστέψω.

Από ότι βρήκα ο Δρ. Γουόλτερ Κέμπνερ στο Πανεπιστήμιο Ντιουκ... τη δεκαετία του 1940 κατάφερε να αντιστρέψει μερικές από... τις πιο φονικές ασθένειες μόνο με τη διατροφή.
Η δίαιτα που ακολουθούσε, όχι μόνο ήταν αυστηρά φυτική..
αλλά είχει μόνο άσπρο ρύζι, φρούτα και κανονική ζάχαρη.
Κατάφερε να αντιστρέψει το διαβήτη, τη σοβαρή υπέρταση... καρδιοπάθεια και επιπλοκές από διαβήτη... και την τύφλωση από διαβήτη.
Δηλαδή πήγαιναν άνθρωποι με θανάσιμες ασθένειες... και βασικά τους έδινε ζάχαρη.
Ναι αυτή την τρομακτική τροφή, αλλά ήταν αυστηρά φυτική.
Αν αυτές οι πληροφορίες υπάρχουν από το 1940... γιατί δεν το ξέρουν όλοι οι γιατροί;
Δεν διδασκόμαστε τη δύναμη της τροφής στην ιατρική σχολή.
Κανείς δεν διδάσκεται... ότι οι αλλαγές στη διατροφή... είναι ίσως το πιο σημαντικό που μπορούμε να κάνουμε... για να επηρεάσουμε το μέλλον μας.
Υπερισχύει της γενετικής προδιάθεσης.
Γιατί ο γιατρός δεν στο λέει αυτό;
Το πιθανότερο είναι ότι ο γιατρός δεν έμαθε ποτέ κάτι τέτοιο.
Υπήρχε μια πρόταση νόμου που υποχρέωνε τους γιατρούς σε 7 ώρες... εκπαίδευσης στη διατροφή κάθε δύο χρόνια, απλά για να είναι ενήμεροι.
Και ποιος εναντιώθηκε στην πρόταση;
Ο Ιατρικός Σύλλογος της Καλιφόρνια.
Επιπλέον οι οικογενειακοί γιατροί, οι χειρούργοι... όλες οι μεγάλες ιατρικές ενώσεις εναντιώθηκαν.
Είναι επτά ώρες.

Ακόμα και αν είναι ανά τέσσερα χρόνια.
Δηλαδή, δεν είναι απλά ουδέτεροι, αλλά στην αντιτίθενται ενεργά... στην εκπαίδευση πάνω στη διατροφή.
Είναι ειρωνία... όταν ο ασθενής πάει στο γιατρό και έχει ερωτήσεις... θεωρεί ότι ο γιατρός ξέρει κάτι για τη διατροφή... και έτσι είναι διπλό το κακό... που οι γιατροί δεν μαθαίνουν πολλά για τη διατροφή.
Γιατί δεν ακούμε κάτι από τους διαιτολόγους... που η διατροφή είναι η ειδικότητα τους;
Από ότι φαίνεται η Αμερικανική Εταιρία Διατροφής και Διαιτολογίας... εκδίδει οδηγίες διατροφής που γράφουν οι ίδιες οι βιομηχανίες.
Πληρώνουν 20.000 δολάρια για ένα φυλλάδιο και μετέχουν στη συγγραφή.
Δηλαδή, μαθαίνετε για τα αυγά από τη βιομηχανία αυγών.
Μαθαίνετε για το αρνάκι από τη βιομηχανία αρνιού.
Κάτι αντίστοιχο με το να μαθαίνετε τα οφέλη... του καπνίσματος από τη βιομηχανία καπνού.
Όταν οι άνθρωποι τρώνε κρέας, το θεωρώ λίγο σαν το κάπνισμα.
Είναι σαν ρώσικη ρουλέτα.
Μπορεί να μην πάθεις διαβήτη, αλλά η πιθανότητα να πάθεις... είναι περίπου 1 στις 3.
Μπορεί να μην πάθεις καρκίνο, αλλά η πιθανότητα είναι 1 στις 2 για άντρες.
Για τις γυναίκες είναι 1 στις 3.
Η πιθανότητα να πάρεις βάρος είναι 2 στις 3.
Δεν είναι όλα από τη διατροφή, αλλά τα περισσότερα είναι.
Το καλύτερο που μπορείς να κάνεις για σιγουριά... είναι να αδειάσεις τις σφαίρες από το περίστροφο... και να μην διακινδυνεύεις την υγεία σου... να βγάλεις τα ζωικά από τη διατροφή και να τρως υγιεινές τροφές.
Ήρθα στο TrueNorth για να με βοηθήσουν με το άσθμα... και για να χάσω λίγο βάρος και είναι εκπληκτικό... μόνο σε δύο βδομάδες που άλλαξα τη διατροφή... δεν χρειάζεται να παίρνω φάρμακα για το άσθμα... όχι αντικαταθλιπτικά...

Εντελώς κανένα φάρμακο.
Είναι πραγματικά απίστευτο... έπαιρνα Oxy και Advil...

- και τώρα τίποτα - ουάου
- τίποτα απολύτως - δύο εβδομάδες
Δύο εβδομάδες... 14 μέρες.
Όλα αυτά τα φάρμακα, τα σταμάτησες εντελώς.
Εντελώς και όλα.
Ήταν πολύ δύσκολο για μένα... γιατί πήγα για βοήθεια σε πολλούς διαφορετικούς γιατρούς... και δοκίμασα πολλά διαφορετικά φάρμακα για το άσθμα... και τίποτα δεν βοήθησε...

Μπορώ να αναπνεύσω... αισθάνομαι καλά... και μπορώ να περπατάω.
Η ζωή μου άλλαξε...

- είναι εκπληκτικό - ναι
Είναι εκπληκτικό.
Πραγματικά είναι.
- είναι καταπληκτικό - πραγματικά είναι
Αισθάνομαι ευλογημένη και τόσο καλά και πολύ χαρούμενη που το κάνω... και ελπίζω να γίνω καλό παράδειγμα... για άλλους ανθρώπους, χωρίς να τους πιέζω...
Γιατί ο καθένας πρέπει να το κάνει στο δικό του χρόνο.
Αλλά, ευτυχώς ο δικός μου χρόνος είναι τώρα...
Είναι πολύ τέλειο.
Ευχαριστώ!
Ευχαριστώ!
Παρά την ιστορία της Άμι, ήξερα ότι για κάποιους... μια 100% φυτική διατροφή μοιάζει κάτι ακραίο.
Υπάρχει η αίσθηση ότι τίποτα δεν πειράζει αν υπάρχει μέτρο.
Σωστά;

Δεν υπάρχει καμία έρευνα που να δείχνει ότι τρώγοντας με μέτρο... κρέας και αυγά, μπορείς να μειώσεις την ασθένεια και να γίνεις καλύτερα.
Ξέρω όμως ανθρώπους που σταμάτησαν το κρέας και αισθάνονταν άρρωστοι.
Είναι βέβαια απίθανο οποιαδήποτε συμπτώματα... να οφείλονται στην έλλειψη νεκρής σάρκας σε αποσύνθεση.
Η έλλειψη ζωικών τροφών υψηλής επεξεργασίας από τη διατροφή... δεν μπορεί να είναι αιτία... για το ότι αισθάνονται άρρωστοι.
Θα υπάρχει λόγος που δεν αισθάνονται καλά... αλλά η αιτία δεν μπορεί να είναι η διατροφή.
Ξέρω περιπτώσεις ανθρώπων που έγιναν βέγκαν και μου λένε...
"έχω υποθυροειδισμό και ο γιατρός είπε ότι η φυτική...
- "δίαιτα προκαλεί υποθυροειδισμό".

Τι λέει ο γιατρός για τους κρεατοφάγους με υποθυροειδισμό;
Τι έχει το κρέας ή τα γαλακτοκομικά που δεν υπάρχει στη φυτική δίαιτα;
χοληστερόλη... ετεροκυκλικές αμίνες... βακτήριο E.Coli...
Αν το σκεφτείς δεν υπάρχει τίποτα σε μια ζωική διατροφή... που δεν μπορείς να το πάρεις από άλλη πηγή σε πιο υγιή μορφή.
Το μόνο είναι η βιταμίνη B12.
Δεν παράγεται ούτε από φυτά, ούτε από ζώα... παράγεται από μικρόβια που αφθονούν σε όλη τη Γη.
Λόγω του ότι ζούμε σε καθαρό περιβάλλον εκτός αν τρώει κανείς τροφές μολυσμένες με βακτήρια... πρέπει να παίρνουμε B12 από κάποια πηγή... και η υγιέστερη, φτηνότερη και ασφαλέστερη πηγή είναι... να τρώμε τροφές πλούσιες σε B12 ή τα συμπληρώματα βιταμίνης B12
...και όχι να τρώμε κρέας και γαλακτοκομικά.
Κάποιοι λένε ότι χρειάζονται κρέας λόγω ομάδας αίματος ή γονιδίων.
Είναι σαν να λέω ότι χρειάζομαι κρέας γιατί είμαι Αιγόκερος.
...ή ότι χρειάζομαι κρέας γιατί έχω αίμα Α+.

Κανείς δεν χρειάζεται το κρέας.

Την ημέρα του Αγ.Βαλεντίνου αποφάσισα να γίνω βέγκαν... και να σταματήσω το κρέας...

Και έτσι σταμάτησα να τρώω όλα τα ζωικά προϊόντα...
Έχασα 13 κιλά... κατάφερα να μειώσω στο μισό όλα τα φάρμακα... κατάφερα να μειώσω την ινσουλίνη στο μισό... και τώρα στοχεύω τα άστρα, θα τα σταματήσω όλα...
Τις τελευταίες έξι βδομάδες αποκτήσαμε τρία εγγόνια.
Και φαίνεται ότι θα είμαι τριγύρω... όταν τελειώσουν το λύκειο και το κολέγιο.

Είναι αποστολή μου να πω σε όλους ότι δεν χρειάζεται να υποφέρετε... από διαβήτη, καρκίνο ή παθήσεις της καρδιάς... επειδή κάποιος στην οικογένεια το είχε... ή επειδή οι γιατροί λένε ότι θα συμβεί.
Μπορείτε να πάρετε την υγεία στα χέρια σας..
και να έχετε θετικό αποτέλεσμα όπως έγινε με μένα.
Ο λόγος που είμαι αφοσιωμένος... είναι ότι η γιαγιά μου είχε διαβήτη και δεν ήξερα όσα ξέρω τώρα... σχετικά με τη θεραπεία του σώματος.
Αν τα ήξερα τότε, πιστεύω ότι... θα μπορούσε να ζήσει τουλάχιστον λίγα χρόνια παραπάνω.
Προς τιμή της λοιπόν... κάνω αυτά που κάνω.
Μακάρι να μπορώ να σώσω τη γιαγιά κάποιου άλλου... θεία, θείο ή πατέρα από αυτές τις αρρώστιες.
Είμαι πολύ χαρούμενος που περνάω το μήνυμα στον κόσμο.
Υπάρχει η αντίληψη ότι η φυτική διατροφή είναι ακριβή.
Καθόλου.

Μπορείς να γλυτώσεις πολλά χρήματα... γιατί δεν αγοράζεις κρέας και γαλακτοκομικά... που είναι ακριβά.
Το πλάνο φαγητού για μια οικογένεια 4 ατόμων βγαίνει 25 δολάρια το άτομο.
Το σύνολο είναι 20,64.
20,64;

Αυτό είναι φαγητό μίας εβδομάδας.
Υπάρχει ένα εκρηκτικό κίνημα κορυφαίων αθλητών... που χρησιμοποιούν διατροφή βέγκαν για να θεραπεύσουν τραμαυτισμούς... να επιταχύνουν την ανάκαμψη και να βελτιώσουν την απόδοσή.
Πριν γίνω βέγκαν, έκανα μόνο 140 κιλά κάπου πέντε φορές.
Μετά, αφού έγινα βέγκαν...

Και μόλις έγινα βέγκαν...

Η δύναμη στο δεξί μου χέρι άρχισε να επανέρχεται.
Η υψηλή πίεση κατέβαινε.
Δεν μπορείς να είσαι δυνατός και να πεθαίνεις από μέσα.
Δεν είσαι έτσι δυνατός, είσαι αδύναμος, πραγματικά αδύναμος.
Γιατί ναι απέξω δείχνεις μεγάλος και δυνατός... ναι, μεγάλε, αλλά η καρδιά σου φωνάζει για βοήθεια... από μέσα πεθαίνεις.
Είμαι επαγγελματίς αθλητής παρκούρ δύο φορές παγκόσμιος πρωταθλητής... και πρόσφατα πήγα στο NinjaWarrior... όπου είμαι ο αρχηγός της Ευρωπαϊκής Ομάδας και... γιατί νικήσαμε το "ΗΠΑ εναντίον Κόσμου".
Για να είσαι στο Ninja Warrior και ειδικά το παρκούρ... πρέπει να έχεις καλή αναλογία δύναμη προς βάρος... κουβαλούσα μάζα που δεν χρειαζόμουν πραγματικά.
Όταν έγινα βέγκαν, έχασα 8-9 κιλά.
Το σώμα μου απέκτησε ευελιξία, απόδοση και πιο πολυ αντοχή.
Αυτό το παραπάνω που δεν είχα πριν... μου έδωσε την επιπλέον δύναμη...
Είναι έντονος τρόπος να ζεις.
Μπορεί να σε αλλάξει ως αθλητή... για μένα, έγινα 100% καλύτερος αθλητής από ότι ήμουν πριν ξεκλείδωσε ένα ολόκληρο νέο κεφάλαιο στην προπόνησή μου.
Η επιστήμη είναι εκεί, η υγεία είναι εκεί... οι αθλητές είναι εκεί να αποδείξουν ότι δεν χρειάζεται να τρως... νεκρά ζώα για να είσαι δυνατός και υγειής.
Άρχισα την προπόνηση όταν ήμουν 47 ετών.
Όλους τους μυς που βλέπεις τους απέκτησα ως βέγκαν.
Πήρα 7 κιλά μυς στο σώμα, μόνο με φυτικές βέγκαν τροφές.
Όλοι οι πόνοι και οι ενοχλήσεις στο σώμα... απλά έφυγαν.
Επειδή δεν χρειάζεται να χωνεύω τόσο βλάβερες τροφές... τις όξινες τροφές που είναι τα ζωικά προϊόντα.
Γορίλες, ρινόκεροι και ελέφαντες παίρνουν μυς και δύναμη... τρώγοντας φυτά.

Ταξιδεύω σε όλο τον κόσμο για να κάνω σερφ... και πάντα μπορώ να τρώω βέγκαν διατροφή.
Νομίζω ότι αν θέλεις πραγματικά κάτι, μπορείς να το πετύχεις.
Δεν κάνω παρατυπίες.

...όλα τα πλεονεκτήματα και τώρα ξέρω πως είναι να αισθάνεσαι βέγκαν.
Κάθε πλευρά της ζωής μου έχει βελτιωθεί με αυτό τον τρόπο ζωής.
Αισθάνομαι καλύτερα, αποδίδω καλύτερα ως αθλητής... κοιμάμαι καλύτερα, η ενέργεια με τα παιδιά μου είναι καλύτερη... η συγκέντρωσή μου στη δουλειά είναι καλύτερη... όλα είναι καλύτερα...

Κρατιέμαι σε φόρμα για 9 χρόνια κάνοντάς αυτό.
Το μόνο που μπορώ να σας πω είναι ότι αισθάνθηκα... και συνεχίζω να αισθάνομαι καλύτερα από ποτέ πριν.
Ο φίλος μου Τζέισον Λέστερ και εγώ είμασταν οι πρώτοι... που ξεκινήσαμε αυτό το αγώνισμα που λέγεται "Epic Five"... που περιλαμβάνει πέντε χωριστά "Iron man"... σε πέντε νησιά στη Χαβάη σε λιγότερο από μία εβδομάδα.
Ένα "Iron man" είναι κολύμπι 4 χλμ, μετά ποδήλατο 180 χλμ... και μετά 42 χλμ μαραθώνιο.
Εμείς κάναμε πέντε τέτοια στη σειρά... σε πέντε διαφορετικά νησιά σε λιγότερο από μία εβδομάδα.
Κοντέψατε να πεθάνετε;
Όχι.

Φαντάζομαι διάσημη ερώτηση:

Από φυτά!
Όπως πολλοί άνθρωποι, έψαχνα δικαιολογίες... να μην αλλάξω διατροφή.
Αλλά όταν τελικά το έκανα, ένοιωσα απελευθερωμένος.
Μέσα σε μέρες, μπορούσα να αισθανθώ το αίμα... να τρέχει στις φλέβες μου με νέα ζωτικότητα.
Μέσα σε βδομάδες, αισθάνθηκα να μεταμορφώνεται σώμα και μυαλό.
Όχι μόνο μπορούσα να επιβιώσω με μια πλήρως φυτική, βέγκαν δίαιτα ...μπορούσα να διακριθώ.

Έκανα τον πρώτο μαραθώνιο σε έξι χρόνια... με μισή προπόνηση και βελτίωσα το ρεκόρ μου κατά 23 λεπτά.
Λιγότερο από ένα μήνα μετά, έκανα το πρώτο πλήρες "Iron man".
Αν και θα μπορούσα μάλλον να φάω λίγο κρέας και λίγα... γαλακτοκομικά χωρίς αρνητικές επιπτώσεις στην υγεία μου... δεν μπορούσα πια να στηρίζω εν γνώσει μου... μια βιομηχανία που ήξερα ότι προκαλεί τόσο πόνο... σε κοινότητες, οικογένειες και σε όλη τη ζωή στον πλανήτη.
Ένας ολόκληρος κόσμος άνοιξε...

Αν οι άνθρωποι υιοθετούσαν μια φυτική δίαιτα, οι αλλαγές... στην ατομική μας υγεία, στην εθνική κατάσταση υγείας... στο φυσικό κόσμο και το περιβάλλον που ζούμε... θα ήταν πολύ βαθιές.
Σήμερα, μπορούμε να πούμε... δεν θα φάω αυτό το πράμα ξανά.
Είναι κάτι που μπορώ να κάνω εγώ προσωπικά... για να αλλάξω τα πράγματα.
Αυτό θα σου δώσει μεγαλύτερη αίσθηση ευζωίας και ευτυχίας... γιατί ξέρεις αυτό μόνο, ότι δεν καταστρέφεις την υγεία σου... κάθε φορά που κάθεσαι και τρως δεν αποδέχεσαι τη σκληρότητα... και δεν πληγώνεις τη Γη.
Δεν θέλω το όφελός μου να είναι εις βάρος του πλανήτη και των άλλων.
Και να που δεν είμαι πιο αδύναμος...

Αυτή είναι η ομορφιά όταν είσαι αλτρουιστής.
Όταν κάνεις επιλογές για το γενικότερο καλό των άλλων... επιστρέφει σε κύκλο...

Οι έρευνες έδειξαν ότι μπορούμε όχι μόνο να ζήσουμε, αλλά να θριαμβεύσουμε.
Είναι σπουδαίος τρόπος να ζεις, όταν δεν βλάπτεις άλλα όντα... όταν μπορείς να είσαι υγιής και πιο ευχυτισμένος...
Μου αρέσει!

Δεν περίμενα ότι μπορώ να αισθάνομαι τόσο καλά σε αυτή την ηλικία.
Και θέλω όλοι να αισθάνονται έτσι.
Αισθάνομαι 20 χρονών, ενώ είμαι σχεδόν 50.
Βασικά, τίποτα δεν είναι τόσο νόστιμο όσο είναι ωραία η υγεία.
Οι επιλογές που κάνουμε καθημερινά... μέρα με τη μέρα σχετικά με το φαγητό... έχουν την δύναμη να μας δώσουν πραγματική υγεία και ευζωία.
Όχι μόνο προσωπικά, αλλά συλλογικά... σαν είδος και για όλο τον πλανήτη.
Δεν θα ζήσουμε για πάντα.
Αλλά όσο είμαστε ζωντανοί, μπορούμε να ζούμε καλά.
Και για μένα, ως γιατρό, αυτό είναι που θέλω να δω.
Όπου υπάρχει βούληση, υπάρχει τρόπος.
Το πιστεύω αυτό.
#govegan