# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones Season 07 Episode 04 ~ The Spoils of War ~
--Τα Λάφυρα του Πολέμου--
Απόδοση Διαλόγων/ Συγχρονισμός:

~ ThinkPink, NightHawk, sherlie ~
Επιμέλεια:

Αποκλειστικά για το x subs tv
Σταματήστε το κάρο.
Κέρδισες το σπουδαιότερο έπαθλο.

Έλα, μπορείς να μου πεις.
Σε κλότσησε στους όρχεις η Ολέννα Ταϊρέλ πριν πεθάνει;
- Θα εξομολογηθώ στον Υψηλό Σέπτον.

Ναι, πάει αυτός.
Παραμένει το θέμα της ανταμοιβής μου.
Μόλις σου έδωσα πολλά λεφτά.
Δε μου έδωσες κάστρο.
Τι λες γι' αυτό;

- Δε θέλεις το Χάιγκαρντεν.

Είμαστε σε πόλεμο.

Επίσης, σκέψου πώς θα το διατηρείς.

Γι' αυτό είσαι τόσο κακόκεφος;

Δεν είναι δικά μου.

Πάντα πληρώνουμε τα χρέη μας.
Μάλιστα.

Σερ Μπρον του Μαυροπόταμου, που δεν ξέρω από πού κατάγεσαι έχεις ένα πουγκί γεμάτο χρυσό και παραπονιέσαι κιόλας.
Όταν κερδίσουμε τον πόλεμο, μπορείς να διαλέξεις ένα κάστρο.
Και θα 'σαι ασφαλής.
Σίγουρα η Βασίλισσα Σέρσεϊ θα βασιλεύσει ειρηνικά.
- Έχουν συμβεί και πιο παράξενα.

Φορτώσαμε σε κάρα ό,τι υπήρχε στους στάβλους.
- Κι η σοδειά που δε συλλέχτηκε;

Σερ Μπρον, θα βοηθήσεις τους Τάρλυ με την όλη διαδικασία;
Δεν τα πάω καλά με τα βάρη.
Όχι, αλλά ξέρεις να προτρέπεις αγρότες να δίνουν τη σοδειά τους.
Είναι ένα από τα ταλέντα σου.
ʼρχοντά μου.
ʼρχοντά μου.
ʼρχοντά μου.
Δε θυμάμαι να έχει επιστραφεί ξανά τόσο μεγάλο χρέος σε μία δόση.
Πάντα θεωρούσα τον πατέρα σου ικανό και αποτελεσματικό.
Όμως, εσύ τον ξεπερνάς κατά πολύ.
Είσαι πολύ ευγενικός, ʼρχοντά μου.
Δεν είμαι ούτε ευγενικός ούτε άρχοντας.
Είμαι ένα όργανο του ιδρύματος που αντιπροσωπεύω.
Μας νοιάζουν οι αριθμοί, όχι τα συναισθήματα.
Κι οι τρέχοντες αριθμοί είναι εκπληκτικοί.
- Ο χρυσός...

Ο αδελφός μου επιβλέπει την ασφαλή μεταφορά του.
Κάποιοι στη Σιδηρά Τράπεζα θα απογοητευτούν.
Τους άρεσαν οι τόκοι σας.
Ας βρούμε έναν τρόπο να τους χαροποιήσουμε.
Ίσως μπορούμε να βοηθήσουμε σε κάποιο νέο εγχείρημα.
Το μόνο μου εγχείρημα τώρα είναι η κυριαρχία της ηπείρου.
Βλέπω πολλές προοπτικές σ' αυτό το εγχείρημα.
Σίγουρα θα απαιτεί εξωτερική επένδυση.
Πράγματι, πρέπει να μεγαλώσω τον στρατό και τον στόλο μου.
Το Χέρι μου ήδη επικοινώνησε με τον Χρυσό Λόχο στο Έσσος.
Τους ξέρω, βοηθήσαν να ανακτήσουμε χρέη από κακοπληρωτές.
Χαίρομαι που το ακούω.
Θέλω να ανακτήσουν και για μένα κάποια πράγματα.
Μεγαλειοτάτη, θα έχεις την υποστήριξη της Σιδηράς Τράπεζας.
Μόλις έρθει ο χρυσός.
Αυτό είναι για σένα.
Με αυτό πήγαν να σε δολοφονήσουν όταν σ' έσωσε η μητέρα σου.
Το άλλο στιλέτο εκείνο που τη σκότωσε θα έδινα και τη ζωή μου για να το σταματήσω.
Δεν ήμουν διπλά της όταν μ' είχε πραγματικά ανάγκη.
Όμως, είμαι εδώ τώρα.

Θα κάνω αυτό που θα έκανε εκείνη.
Θα προστατέψω τα παιδιά της.
Θα κάνω ό,τι μου ζητήσεις, Μπράντον.
Ζήτα μου ό,τι θες.
Ξέρεις σε ποιον ανήκει;
Όχι.
Η ίδια ερώτηση ξεκίνησε τον πόλεμο των πέντε βασιλέων.
Αυτό το στιλέτο σ' έκανε αυτό που είσαι σήμερα.
Σ' έκανε να φύγεις από το σπίτι σου, σε οδήγησε πέρα από το Τείχος.
Φαντάζομαι έχεις δει απίστευτα πράγματα.
Κατάφερες να επιβιώσεις, επέστρεψες σπίτι και βρήκες να επικρατεί ένα χάος.
- Μπορώ μόνο να φανταστώ...

Λυπάμαι αν σε κούρασα, ʼρχοντα Σταρκ.
Δεν είμαι ο ʼρχοντας Σταρκ.
Τι είναι αυτό;
Το έφτιαξε ο Μέιστερ Βόλκαν για να μετακινούμαι εύκολα.
Πολύ καλή ιδέα.
Φεύγεις.
Δε θέλω να σ' εγκαταλείψω.
Όμως, όταν έρθουν, πρέπει να 'μαι με τους δικούς μου.
Είσαι ασφαλής.
Όσο αυτό είναι δυνατόν.
Δε με έχεις ανάγκη πια.
Πράγματι.
Μόνο αυτό έχεις να πεις;
Σ' ευχαριστώ.
"Σ' ευχαριστώ";
Που με βοήθησες.
Ο αδελφός μου πέθανε για χάρη σου.
Το ίδιο ο Χόντορ και ο Σάμερ.
Παραλίγο να πεθάνω κι εγώ.
- Μπραν;

Όχι πια.
Θυμάμαι πώς ήταν όταν ήμουν ο Μπράντον Σταρκ.
Όμως, πλέον θυμάμαι και πολλά άλλα.
Πέθανες σ' εκείνη τη σπηλιά.
Ειλικρινά, με την κοκκινομάλλα από την κουζίνα.
Σιγά μη σου κάθισε.
Πού πας εσύ;
Εκεί μέσα.
- Εδώ μένω.

Είμαι η ʼρυα Σταρκ.

Η ʼρυα Σταρκ είναι νεκρή.
Φέρτε τον Μέιστερ Λούιν ή τον Σερ Ρόντρικ.
- Δεν υπάρχει κανείς Ρόντρικ εδώ.

Τότε ρωτήστε τον Τζον Σνόου.

- Είναι αδελφός μου.

Κάνει κρύο και έχουμε δουλειά.
Δίνε του καλύτερα.
Αφού λείπει ο Τζον, ποιον άφησε στη θέση του;
Την Αρχόντισσα του Γουίντερφελ.

- Ποια Αρχόντισσα Σταρκ;

Πείτε στη Σάνσα ότι γύρισε η ʼρυα.
Είναι απασχολημένη, δε θα ασχολείται μ' εσένα.

Για τελευταία φορά, δίνε του.
Θα μπω στο κάστρο όπως κι αν έχει.
Αν δεν είμαι αυτή που λέω, δε θα μείνω πολύ.
Όμως, αν είμαι, και η Σάνσα μάθει ότι με διώξατε...
Λοιπόν, κάτσε εδώ.
Και μην κουνηθείς.
Πήγαινε στην Αρχόντισσα.

Δεν πάω εγώ.

- Εσύ.

Αν δεν πας, θα σου σπάσω τα μούτρα.
Της είπαμε να περιμένει.

Εξαφανίστηκε ξαφνικά.

Ζητούσε τον Σερ Ρόντρικ και τον Μέιστερ Λούιν.
Μην ανησυχείς, Αρχόντισσα.

Δε χρειάζεται.

Να σε αποκαλώ Αρχόντισσα Σταρκ;
Ναι.
- Κακώς το έσκασες από τους φρουρούς.

Χρειάζεσαι καλύτερους φρουρούς.
Σου ταιριάζει να 'σαι η Αρχόντισσα Σταρκ.
- Ο Τζον σε άφησε στη θέση του;

Μακάρι να γυρίσει σύντομα.
Χάρηκε πολύ όταν με είδε.

Δεν του μοιάζει.
Έπρεπε να το λαξεύσει κάποιος που τον ήξερε.
Όσοι τον ήξεραν είναι νεκροί.
Εμείς δεν είμαστε.
Λένε ότι σκότωσες τον Τζόφρυ.

Μακάρι να το είχα κάνει.
Κι εγώ το ίδιο.
Θύμωσα όταν έμαθα ότι τον σκότωσε κάποιος άλλος.
Όσο κι αν μεγάλωνε η λίστα μου, ήταν πάντα πρώτος.
Η λίστα σου;
Με τους ανθρώπους που θα σκοτώσω.
Πώς επέστρεψες στο Γουίντερφελ;
Είναι μεγάλη ιστορία.
- Όπως κι η δική σου, υποθέτω.

- Και καθόλου ευχάριστη.

Όμως, οι ιστορίες μας δεν τελείωσαν ακόμα.
Πράγματι.
ʼρυα.
Επέστρεψε κι ο Μπραν.
Επέστρεψες σπίτι.
Σε είδα στο σταυροδρόμι.
- Με είδες;

Ο Μπραν βλέπει οράματα.
Νόμιζα ότι θα πήγαινες στο Κινγκς Λάντινγκ.
Εκεί θα πήγαινα.
Γιατί να γυρίσεις εκεί;
Έχει γράψει τη Σέρσεϊ στη λίστα της.
- Ποιος άλλος είναι στη λίστα σου;

Πού το βρήκες αυτό;
Μου το έδωσε ο Μικροδάχτυλος.
Είναι εδώ ο Μικροδάχτυλος;
Τάχθηκε με τον Οίκο Σταρκ.

- Νόμιζε ότι το ήθελα.

Παραλίγο να με σκοτώσουν με αυτό.
Εκείνος ο φονιάς.
Λίγο αφότου έπεσες.
Γιατί ο φονιάς να έχει στιλέτο από βαλυριανό ατσάλι;
Κάποιος πλούσιος με ήθελε νεκρό.
Δεν είναι γενναιόδωρος άνδρας.

- Δεν έχει σημασία.

Δεν το θέλω.
Είσαι σίγουρος;
- Είναι από βαλυριανό ατσάλι.

Η Κάτλυν Σταρκ θα 'ταν περήφανη.
- Κράτησες τον όρκο σου.

- Το αντίθετο, Αρχόντισσα.

Σ' ευχαριστώ, Πόντρικ.
Μεγαλειοτάτη, έχουμε νέα από τους ʼσπιλους;
Θα έχουμε σύντομα.
Θα γυρίσει κοντά σου.
Το καλό που του θέλω.
Τι συνέβη;
Πολλά και διάφορα.
Πολλά και διάφορα;
Μεγαλειοτάτη.
Μην ανησυχείτε.
Ήθελα να το δεις πριν ξεκινήσουμε την εξόρυξη.
Υπάρχει άφθονο.
Θέλω να σου δείξω και κάτι άλλο, Μεγαλειοτάτη.
Τα Παιδιά του Δάσους τα έφτιαξαν αυτά.
Πότε;
Πριν πολύ καιρό.
Ήταν εδώ.
Στέκονταν ακριβώς εδώ.
Πριν υπάρξουν Ταργκάρυεν, Σταρκ και Λάννιστερ.
Ίσως πριν καν υπάρξουν σύγχρονοι άνθρωποι.
Όχι.
Ήταν εδώ μαζί.
Τα Παιδιά και οι Πρώτοι ʼνθρωποι.
Και τι έκαναν;

Πολέμησαν μαζί κατά του κοινού εχθρού.
Παρά τις διαφορές και την καχυποψία τους συνασπίστηκαν.
Πρέπει να κάνουμε το ίδιο για να επιβιώσουμε.
Επειδή ο εχθρός είναι πραγματικός.
Πάντα ήταν πραγματικός.
Και δεν μπορείς να τους νικήσεις χωρίς τον στρατό και τους δράκους μου;
Όχι, δε νομίζω ότι μπορώ.
Θα πολεμήσω για σένα.
Θα πολεμήσω για τον Βορρά.
Όταν ορκιστείς υποταγή.
Οι δικοί μου δε θα δεχτούν Νότιο ηγεμόνα.
Όχι μετά από τόσα δεινά.
Θα το κάνουν, αν το κάνει και ο βασιλιάς τους.
Εσένα επέλεξαν να τους κυβερνάς.
Να τους προστατεύεις.
Είναι πιο σημαντική η περηφάνια σου από την επιβίωσή τους;
Τι συμβαίνει;
Καταλάβαμε το Κάστερλυ Ροκ.
Αυτό είναι καλό νέο.
Σωστά;
- Αν θέλετε να σας αφήσουμε...

Έχασα όλους τους συμμάχους μου.

- Ακόμα έχεις τον μεγαλύτερο στρατό.

Πες στους ʼσπιλους να έρθουν εδώ.

Θα αποκλείσουμε το Κινγκς Λάντινγκ.

Έχουμε σωστό σχέδιο;
Χάσαμε το Ντορν, τα Σιδερένια Νησιά και τη Μεγάλη Πεδιάδα.
- Υποτίμησα τους εχθρούς μας.

Εννοείς την οικογένειά σου.
Τελικά ίσως δε θέλεις να τους βλάψεις.
Τέλος τα έξυπνα σχέδια.
Έχω τρεις μεγάλους δράκους.

- Το συζητήσαμε...

Τι σόι βασίλισσα δε θα ρίσκαρε τη ζωή της;
Κάποια έξυπνη.
Εσύ τι λες να κάνω;
- Εγώ δεν μπορώ...

Τι πιστεύεις ότι πρέπει να κάνω;
Όπως όλοι, ούτε εγώ πίστευα ότι θα υπάρξουν δράκοι ξανά.
Όσοι σε ακολουθούν, το κάνουν επειδή έκανες το αδύνατο.
Θέλουν να πραγματοποιήσεις κι άλλα αδύνατα πράγματα.
Να φτιάξεις έναν καλύτερο κόσμο.
Όμως, αν καταστρέψεις κάστρα και κάψεις πόλεις δεν είσαι διαφορετική.
Είσαι σαν τους άλλους.
Μη ρίχνεσαι στον αντίπαλο.
Μην πας όπου σε οδηγεί ο αντίπαλος.
Σήκω.
Και μη μάχεσαι με κάποια σαν αυτή.
Ωραίο σπαθί.
Και πολύ ωραίο στιλέτο.
Στον καθένα θα αναλογούν τα σιτηρά που έφερε.
Δεν μπορούμε...
- Έχω καιρό να εξασκηθώ.

Δε νίκησε αυτός το Κυνηγόσκυλο.
Εσύ το νίκησες.
Θέλω να εξασκηθώ μαζί σου.
Ορκίστηκες να υπηρετείς και τις δύο κόρες της μητέρας μου.
Κάτσε στην άκρη, Πόντρικ.
Το σπαθί σου είναι μικρό.

Δε θα σε τραυματίσω, μην ανησυχείς.
Θα προσπαθήσω να μην ανησυχώ.
Ποιος σε εκπαίδευσε;
Κανένας.
- Πώς σου φαίνεται;

Νομίζω ότι ξέρεις για ποια μιλάω.
- Είναι καλόκαρδη.

Παρατήρησα ότι κοιτούσες την καλή της καρδιά.
Δεν είναι ώρα για τέτοια.
Είδα τον Βασιλιά της Νύχτας, τον κοίταξα στα μάτια.
Πόσους άνδρες έχουμε στον Βορρά;

- Λιγότερους.

Μιλώντας για καλόκαρδους, να και η Μίσσαντεϊ από το Νάαθ.
Σερ Ντέιβος.

Βασιλιάς Σνόου.
Δεν ακούγεται καλά.

- Δεν έχει σημασία.

Φυσικά.
Ονομάζεσαι Τζον Σνόου, όμως, ο πατέρας σου λεγόταν Νεντ Σταρκ.
Είμαι μπάσταρδος.
- Οι γονείς μου δεν ήταν παντρεμένοι.

Δεν παντρευόμαστε στο Νάαθ, οπότε δεν υπάρχουν μπάσταρδοι.
Ακούγεται λυτρωτικό.
Γιατί έφυγες από την πατρίδα σου;
- Με έκλεψαν δουλέμποροι.

Και πώς μια σκλάβα έγινε σύμβουλος της Νταινέρυς Ταργκάρυεν;
Με αγόρασε και με ελευθέρωσε.
Καλοσύνη της.
Βέβαια, τώρα υπηρετείς εκείνη.
Την υπηρετώ επειδή το θέλω.
Επειδή πιστεύω σ' εκείνη.
Κι αν ήθελες να γυρίσεις στο Νάαθ αύριο;
Θα μου έδινε ένα πλοίο και θα μου ευχόταν καλή τύχη.
Το πιστεύεις αυτό;
Το ξέρω.
Όσοι ήρθαμε μαζί της από το Έσσος πιστεύουμε σ' εκείνη.
Δεν την υπηρετούμε επειδή είναι η κόρη ενός άγνωστου βασιλιά.
Είναι η βασίλισσα που επιλέξαμε.
Σε πειράζει αν πάω κι εγώ μαζί της;
Πλοίο των Γκρέιτζοϋ είναι αυτό;
Τζον.
Δεν ήξερα πως ήσουν εδώ.
Η Σάνσα;
Είναι καλά;
Τη βοήθησες.
Αυτός είναι ο μόνος λόγος που δε σε σκοτώνω.
Μάθαμε πως ο θείος σου σας επιτέθηκε.
Σε νομίζαμε νεκρό.
Θα 'πρεπε να είμαι.
Η αδελφή σου;
Την πήρε ο Έουρον.
Θα ζητήσω απ' τη Βασίλισσα να με βοηθήσει να τη σώσω.
Η Βασίλισσα έφυγε.
Πού πήγε;
Ο χρυσός έφτασε στο Κινγκς Λάντινγκ.
Τα κάρα πρέπει να περάσουν τον Μαυροπόταμο πριν νυχτώσει.
Αν πληγεί η κεφαλή, δε θα ενισχυθεί έγκαιρα η οπισθοφυλακή.
Είμαστε διασκορπισμένοι.
Αν μαστιγώσουμε όσους καθυστερούν θα βελτιωθεί η ταχύτητά μας.
Ας προειδοποιηθούν πρώτα.
Πολέμησαν γενναία στο Χάιγκαρντεν.
- Σερ Τζέιμι.

Ντίκον.
Έμαθα ότι πολέμησες γενναία.

Πώς σου φάνηκε;
- Πολεμήσαμε ένδοξα.

Ήμασταν πάντα πιστοί στον Οίκο Ταϊρέλ.
Με κάποιους απ' αυτούς πηγαίναμε κυνήγι μαζί.
Δεν τους άξιζε να πεθάνουν.
Όμως, η Ολέννα πρόδωσε τη Βασίλισσα και τάχθηκε με τη μικρή Ταργκάρυεν.
Και να 'μαστε.
- Δεν περίμενα τέτοια βρόμα.

Δε σας το μαθαίνουν αυτό στα κυριλέ σχολεία σας;
Εγώ το έμαθα όταν ήμουν πέντε.
Τι;
ʼκου.
Δόρατα κι ασπίδες!
Λάβετε θέσεις.
Δόρατα κι ασπίδες!
Λάβετε θέσεις, τώρα!
Στις θέσεις σας.

Αφήστε τα κάρα.

Πάρτε τα δόρατα!
Καλύψτε τα κενά.
Στριμωχτείτε.
Υψώστε τα δόρατα.
Κρατήστε τις θέσεις σας.
- Γύρνα στο Κινγκς Λάντινγκ.

Είσαι διοικητής, όχι στρατιώτης.

Θα τους αποκρούσουμε.
Ντρακάρυς.
Κρατήστε τις θέσεις σας.
Ρίξτε.
Τοξότες!
Τοξότες, μαζί μου.
Πίσω στη γραμμή.
Τοποθετήστε.
Ρίξτε.
- Ο Σκορπιός είναι εκεί.

Δεν μπορώ να ρίξω με ένα χέρι.
Έλα.
Πού είσαι;
Οι δικοί σου δεν ξέρουν να πολεμούν.
Καλυφθείτε!
Έλα, καθίκι.
Ντρακάρυς.
Φύγε, ανόητε.
Πάμε, αγόρι μου.
Ανόητε.
Γαμημένε ανόητε.
Αποκλειστικά για το x subs tv