# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Οι Γερμανοί θα φτιάξουν ατομική βόμβα.
Θα κάνουμε έφοδο στο Μπρινγκλ Σαντς.
Θα σαμποτάρουμε τα υπόλοιπα.
Θέλετε να τον πάω στο Μπρινγκλ Σαντς;
Ένα αμερικανικό αεροπλάνο θα τον πάει στο Αρκ Ρόγιαλ, αλλά μόνο αν πάμε εκεί τον βασιλιά εγκαίρως.
Αυτά είναι τα σχέδια.
Τα φωτογράφισε ο Σπόουντ.
Είσαι η πιο κατάλληλη να τα πάει στην Αμερική.
Ο Μπέρναρντ Στέινς είναι νεκρός.

Τι θα κάνουμε;

Να είσαι έτοιμος να βγεις, αμέσως μόλις σου φέρω τη Μπάρμπαρα.
'ρα, έχει δίκιο ο Χάρι, κάτι ετοιμάζεις.
- Έφερες τους χάρτες που ζήτησα;

Ας πηγαίνουμε, τότε.
Θα είστε έτοιμοι αύριο το πρωί;
Για τον Blue Jacket;

Θα έρθετε πίσω από το νοσοκομείο, θα σας περιμένει ένα ασθενοφόρο.
Θα σας βοηθήσει ο Στρατός αυτή τη μοναδική φορά.
Μπάρμπαρα;
Νοσοκομείο Σεντ Τζορτζ της Ες-Ες Μπελγκράβια, Λονδίνο
Προφανώς, έχει όλο τον όροφο δικό του.
Ναι.
Σκέφτηκες ποτέ μήπως είναι παγίδα όλο αυτό;
Συνέχεια το σκέφτομαι.
Έλα τώρα.
Νταγκ.
Μεγαλειότατε.
'ρτσερ;
Μορφίνη  για όταν γίνεται αφόρητος ο πόνος.
Εντάξει.
Είστε καλά, κύριε;
Καλή τύχη, 'ρτσερ.
Ο Θεός σώζοι τον Βασιλιά.
SS-GB Season 1 Episode 5
Επιμέλεια / Απόδοση Διαλόγων Angeliki

Σκότλαντ Γιαρντ, Λονδίνο
Ελάτε μαζί μου.
Είσαι εντάξει, Νταγκ;
Ο συμπλέκτης δεν πιάνει, δεν μπορώ να βάλω ταχύτητα.
- Αυτό μας έλειπε.

Όχι πολύ κοντά.
Εντάξει.
Σκέφτηκες ότι, αν τα καταφέρουμε και φτάσει στην Αμερική τι θα σκεφτεί ο κόσμος για εκείνον;
Οι Γερμανοί ήξεραν καλά τι έκαναν που μας τον παρέδωσαν.
Θα δυσκολευτούμε πολύ να φτάσουμε εγκαίρως για το αεροπλάνο.
Περίμενε εδώ.
- Εμπρός;

- Ναι.

Συγγνώμη που του είπα να σε φωνάξει, αλλά θέλω τη βοήθειά σου.
Ακούγεται πολύ ευχάριστο αυτό.
Δεν ξέρω γιατί αργεί ο Αρχιεπιθεωρητής 'ρτσερ.
Αλλά ξέρω ότι είναι φίλος σας και πραγματικά ήλπιζα να μπορούσε να μας βοηθήσει.
Γιατί με έχετε εδώ;
Μα προφανώς για να σας προστατεύσουμε.
Θα προτιμούσα την προστασία της Αμερικανικής Πρεσβείας.
Το πρόβλημα είναι... ότι δεν συμπεριφερθήκατε με βάση όσα συμφωνήσαμε με την κυβέρνησή σας...
Ειδικά, όσον αφορά τις επαφές σας με τους περιβόητους Αντιστασιακούς αγωνιστές.
Είμαι μια ουδέτερη δημοσιογράφος που ακολουθεί μια ιστορία.
Δεν είμαστε σε πόλεμο με σας.
Δεν πιστεύω ότι είστε μια απλή δημοσιογράφος, δις Μπάργκα.
Πιστεύω ότι είστε και πράκτορας... που θέλει να δελεάσει την Αμερική να αντιταχθεί στο Ράιχ.
Αβάσιμες οι ανησυχίες σας.
Πάρτε όποια αμερικανική εφημερίδα θέλετε και δείτε.
"Δεν μιλάμε για πόλεμο", αυτό είναι το μάντρα.
Και, ειλικρινά ντρέπομαι.
Ωραία.

Αλλά αυτό δεν με καθιστά πράκτορα.
Όχι.
Σας καθιστά πρόκληση.
Σας είπα, δεν γνωρίζω τίποτα.
Περάστε.
Γκλοτ.
Μήπως ήρθε ο Αρχιεπιθεωρητής 'ρτσερ;
Όχι, χερ Γκρούπενφυρερ.
Ούτε εκείνος, ούτε ο Σταντάρτενφυρερ Χουτ.
Πήρε μαζί του δύο φρουρούς των Βάφεν σήμερα το πρωί στις 07.00.
Επίταξε τέσσερα φορτηγά και τρία οπλοφόρα αυτοκίνητα.
Για ποιο σκοπό;
Πού είναι τώρα;
Κανείς δεν ξέρει, χερ Γκρούπενφυρερ.
Αλλά φαίνεται ότι πήρε και όλους τους φακέλους του μαζί.
Τι;
Τρελάθηκαν όλοι ξαφνικά;
Πέρασε έξω.
Λάλγουορθ Χάουζ Κοντά στο Μπρινγκλ Σαντς, Ντόρσετ
Μπράβο σου.

Χαίρομαι που είσαι καλά, Χάρι.
Ευχαριστούμε που έφερες το αμάξι.
Θα μπορέσεις να γυρίσεις πίσω;
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν είναι ασφαλές να είσαι μαζί μας.
Ή να γνωρίζεις γι' αυτό.
Ώστε είναι αυτός...
Ο Γεώργιος.
Σε είχα παρεξηγήσει, Νταγκ.
Μεγαλειότατε.
Σύλβια, πρέπει να πηγαίνουμε.
Πάρτε με μαζί σας.
Χρειάζεται φροντίδα κι εγώ δεν έχω τι να κάνω εδώ, Νταγκ.

Ας φύγουμε από εδώ.
Έλα.
Δεν ξέρω τι συμβαίνει ανάμεσα στον χερ Δρ Χουτ και τον Αρχιεπιθεωρητή 'ρτσερ, αλλά ίσως εσείς μπορείτε να μου το ξεδιαλύνετε.
Στη χώρα μου δεν αρέσει να βασανίζονται οι πολίτες της.
Δεν νομίζω να το μάθουν ποτέ, αγαπητή μου.
Αλλά αν απαντήσετε στις ερωτήσεις μου, δεν θα χρειαστεί να φτάσουμε σε τέτοιες φρικαλεότητες.
Γιατί κάψατε το φιλμ στο σπίτι σας;
Τι φωτογραφίες περιείχε;
Πραγματικά, δεν θα ήθελα η φίλη μας να χαλάσει τέτοιο ευωδιαστό δέρμα.
Οπότε επαναλαμβάνω.
Τι έδειχναν οι φωτογραφίες που καταστρέψατε;
Απαντήστε μου!
Εμπρός;
Χερ Γκρούπενφυρερ, ο νομικός ακόλουθος της Αμερικανικής Πρεσβείας.
Κέλερμαν.
Η Ες-Ες.
Ελέγχουν τις ταυτότητες.
Προλαβαίνουμε να γυρίσουμε.
Όχι, είναι πολύ αργά.
Βγείτε με την Σύλβια και πηγαίνετε από εκείνη τη γωνία, θα σας βρω μετά.
Εγώ θα τους απασχολήσω.
Είναι διαταγή.
Έλα, θα κάνουμε τους εραστές.
Μην παρεκτρέπεσαι.
Τα λέμε σε λίγο, Τζώρτζι.
Μας συγχωρείτε για το "Τζώρτζι", κύριε.
Έλα!
Κουνήσου!
Βάλτε τα οδοφράγματα!
Τι συμβαίνει;
Είστε της εποχούμενης περιπολίας;
Μοτοσικλετιστής;
Όχι.
Κρίμα.

Βιάζομαι πολύ.
Αυτός είναι ο βασικός μάρτυρας στη μυστική δίκη των βομβιστών του Χάιγκεϊτ.
Έχουμε αργήσει.
Συνέλαβαν τους βομβιστές;
Έχω πει ήδη πολλά.
Να υπολογίζω στην εχεμύθειά σου;
Φυσικά.
Βγάλτε πάλι τα οδοφράγματα!
Κος Γουόλτερ Χάρτλι, Συνήγορος στην Πρεσβεία των ΗΠΑ
Δόξα τω Θεώ.

Δεν φύγαμε ακόμα.
Είχες νέα του Ντάγκλας 'ρτσερ;
Πήρε να ρωτήσει για σένα.

Αλλά είτε βγάλει είτε όχι έξω τον Βασιλιά, η έφοδος θα γίνει.
Θα έχουμε εξελίξεις.
Ο όρος της απελευθέρωσής σου είναι άμεση απέλαση.
Θα σε φυλάει ένας ένοπλος φρουρός στο σπίτι του Πρέσβη, μέχρι να σε συνοδεύσουν ως το αεροπλάνο και να πετάξεις για Ουάσιγκτον.
Κέλερμαν.
Ο Βασιλιάς;
Κλείστε όλες τις εξόδους, μην αφήσετε να φύγουν οι Αμερικανοί!
Καταλάβατε;
Οι Αμερικανοί, σταματήστε τους!
Ανακουφίστηκα!
Κοιτάξτε, κύριε.
Η Αγγλία.
Ο τόπος σας.
Είμαστε στο Χάμσιρ, κύριε.
Ξέρω ένα τοπικό τραγούδι.
Ήμουν σίγουρος.
Πες το, Χάρι.
- Αλήθεια;

Μια φορά ζαχάρωνα με ένα ωραίο κορίτσι, την ζαχάρωνα για τα καλά.
Την έλεγαν Κίτι Μαρίγκα Μαρία κι εμένα Μπόμπι Γουέλς.
Μια νύχτα που ζαχαρώναμε... γύρισε σπίτι ο πατέρας της.
Και είπε αν...
Χερ Γκρούπενφυρερ.

Από Μπελγκράβια στο Τσίζγουϊκ;

Γκλοτ, ετοίμασε το αμάξι μου.
Και φέρε μου τον καλύτερο χειριστή ραδιοφώνου.
- Τον Λοχία Μπέκερ, χερ Γκρούπενφυρερ.

Ο Λοχίας Μπέκερ επιτάχθηκε από τον Σταντάρτενφυρερ Χουτ.
Τι εννοείς "επιτάχθηκε";
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα να μάθουμε τι σκαρώνουν ο Χουτ και ο 'ρτσερ.
Ίσως μπορέσουμε να πείσουμε τον κατάσκοπο του Χουτ να μας πει τι στο διάολο συμβαίνει!
Μάλιστα, χερ Γκρούπενφυρερ.
Σε δυο ώρες πρέπει να πάμε τον Βασιλιά στο Μπρινγκλ και δεν έχουμε έναν γρύλο!
Τι ανόητος που είσαι.
Ξέρουμε ότι κατασκόπευες τον στρατό για λογαριασμό του χερ Δρ Χουτ.
Όλα μόνος μου τα έφτιαξα.
Αυτό, για παράδειγμα.
Κυριολεκτικά, γλιστράει στο λαιμό.
Και κάθε τόσο, το τραβάς προς τα πάνω.
Τόσο απαλά.
Θα έχει πολύ ενδιαφέρον να δούμε πόση ώρα θα μείνει αφοσιωμένος στον Δρ Χουτ.
Πρέπει να σταματήσουμε.

Έχει κυνηγούς τριγύρω.

Θέλω βοήθεια, δεν το έχω ξανακάνει αυτό.
Κράτα αυτό.
Γεώργιε θα σου κάνω μια ένεση για τον πόνο.
Θα νιώσεις καλύτερα.
Σ' ευχαριστώ.
Δεν πρέπει να τον δουν.
Γεια σας!
Ελπίζω να μην σας πειράζει.

Θα φύγουμε, μόλις το επιδιορθώσουμε.
Πού πηγαίνετε;
Να δούμε κάτι φίλους στο Ντορτσέστερ.
Ο φίλος μας από δω, δεν είναι και στα καλύτερά του.
Μήπως έχετε νερό;
Δεν περνάτε μέσα;
Μην σας αναστατώσουμε.
Περάστε.
Ευχαριστούμε.
Καλύτερα που έγινε τώρα, πριν πέσει η νύχτα.
Ναι.
Τι έχει ο φίλος σας;
Μια απλή γρίπη, αλλά τον έριξε, λόγω ηλικίας.
Βέβαια.
Φίλους στο Ντορτσέστερ;

Ναι, αλλά είπαμε να ξεσκάσουμε.
Είχαμε τρομερές ομίχλες τελευταία.

Με λένε Ντέιβιντ.

Με λένε Φρανκ.
'λις.
- Είστε παντρεμένοι;

Εδώ είστε;
Ο αδελφός του Ντέιβιντ.
Βάλε κι εσύ ένα χεράκι.
Φέρε νερό από το πηγάδι.
Καθίστε.
- Μάργκαρετ, φτιάξε τσάι.

Δεν ρωτάτε και τους φίλους σας μήπως θέλουν;
Μην χαλάτε τις προμήθειές σας σε μας.
Κανένα πρόβλημα.

Ναι.
- 'κουσα πυροβολισμούς.

Τα ράφια τους παραήταν γεμάτα.
Όποιος κι αν ήταν, πήγαινε στον Γερμανό φρουρό και θα ερχόταν πριν αλλάξουμε το λάστιχο.
- Πόσο χρόνο θες;

Θα πάρουμε το αμάξι τους.
Ετοιμάσου να μεταφέρουμε τον επιβάτη.
Ναι.
Τι έκανες;
Υπάρχουν άλλα όπλα;
- Κοίταξα.

Δέσε τον αστράγαλό της με τον καρπό του.
Μοιράζετε κουπόνια φαγητού και τα γράμματα των αιχμαλώτων;
Κάποιος θα το έκανε.
Να κατασκοπεύει χωρικούς με αντάλλαγμα μια άνετη ζωή;
Πού είναι τα κλειδιά από το αμάξι;
Πού είναι τα κλειδιά από το αμάξι;
Πρέπει να φύγουμε, έλα.
Έκανες αυτό που έπρεπε, Νταγκ.
Κύριε...
Από όσο μπορώ να καταλάβω, εδώ είμαστε.
Το αεροδρόμιο κοντά στο ερευνητικό κέντρο ατομικής φυσικής.
Κρίμα που δεν είναι εδώ κανείς άλλος.
Μπέρναμ;
'ρτσερ;
Υπάρχει κάποιο ζεστό μέρος για τον καλεσμένο μας;
Έχουμε να προσφέρουμε μόνο κονιάκ και φασιανό.
- Επικοινώνησε ο Συνταγματάρχης Μέιχιου;

Από στιγμή σε στιγμή, ας ελπίσουμε.
Εντάξει.
Οι πιο πολλές Βοηθητικές Μονάδες εμποδίστηκαν αρχικά μετά την εισβολή.
Έτσι ο Μέιχιου διέταξε τους Αντιστασιακούς να σταματήσουν να πυροβολούν.
Να επιβιώσουν για να πολεμήσουν άλλη μια μέρα.
Αλλά το παιχνίδι τελείωσε τώρα... ή θα τελειώσει.
Μόνο φήμες ακούμε.
Μπορείτε να μας πείτε τι συμβαίνει, κύριε;
Για αυτούς που ρισκάρουν τη ζωή τους υπάρχει ελπίδα;
Πολλά κρίνονται απόψε.
Τα πάντα, θα έλεγα.
Κύριε, ο Συνταγματάρχης Μέιχιου.
Θα χρειαστούμε φορείο, αν έχετε.
Εδώ 'ρτσερ.
- Έχεις τον Blue Jacket;

Μπράβο.
Είμαστε στην άλλη πλευρά του αεροδρομίου κοντά στον παλιό πύργο ελέγχου.
Ελάτε όσο πιο γρήγορα μπορείτε.

Και η έφοδος στο ερευνητικό κέντρο;
Επίκειται.

Εντάξει.
Πάμε.
Η επιχείρηση ξεκινάει.
Πού στο διάολο είναι το αεροπλάνο;
Έλα, Νταγκ.

Έχεις 20 λεπτά για να φτάσεις στο Μπρινγκλ, Ντάνι.
Θα έρθω μόλις τελειώσουμε με τον Βασιλιά.
Θα γίνει κόλαση.
Είναι όλα εντάξει;

Ναι.
Είναι καθ' οδόν.
Εδώ είναι ο παλιός πύργος ελέγχου.
Αλλά πού είναι ο Μέιχιου και το αεροπλάνο;
- Φέρε το φορείο, Χάρι.

Σίλβια;
Μέιχιου;
Μέιχιου;
Εισβολείς!
Γερμανική επίθεση!
Πάρτε τον Βασιλιά από δω!

Φύγετε!
Χάρι!
Σίλβια, φύγε!
Φύγε!
Με ποιον τρόπο οι επιστήμονες θα επιβιβάζονταν στο αεροπλάνο;
Φέρτε έναν αξιωματικό του στρατού εδώ και θα απαντήσω.
Δεν μιλάω στην Ες-Ες...
Ανόητε.

Θα μπορούσε να μας οδηγήσει στον Μέιχιου.
H Φρουρά Ασφαλείας από το Μπρινγκλ Σαντς έρχεται.

Καλύτερα να φύγουμε.
Υπάρχει ένα πλοίο εκεί που επιτίθεται στο Μπρινγκλ Σαντς!
Αποσύραμε τη φρουρά από το ερευνητικό κέντρο.
Μας χρησιμοποίησαν για αντιπερισπασμό και εξαιτίας μας δεν έχουν τρόπο να αμυνθούν πια.
- Αποσυρθείτε.

Κύριε, να πυροβολήσω τον κρατούμενο;
Πάρ' τον μαζί μας.

Φορτώστε τον.
Ξύπνησες.
Ξέρεις... είσαι ο μοναδικός άνθρωπος εδώ... που θα μπορούσε να εκτιμήσει αυτό το μέρος.
Βασικά, δεν είμαι γνώστης της Γεωργιανής αρχιτεκτονικής.
Ακολούθησέ με.
Το γεωργιανό μέρος, η πρόσοψη και η μία πτέρυγα, είναι από το 1796.
Στην πραγματικότητα, αυτό το σπίτι είναι κυρίως ελισαβετιανό.
Πέρασα μερικές ευτυχισμένες εβδομάδες εδώ, όταν φοιτούσα στην Οξφόρδη.
Και τότε έριξα μια ματιά πάνω από το τείχος, καθώς περνούσαμε και ήταν εδώ.
Ο Τομπίας Τρότερ.

Η αδελφή του ήταν όμορφη... με κατάμαυρα μαλλιά και... λίγο άγρια.
Αργά μια νύχτα, μου έδειξε την κρυψώνα τους.
Καθολικοί, όπως κατάλαβες.
Και όντας καλοί Καθολικοί... την χρησιμοποίησαν σωστά.
Ας βρούμε κάτι για να το πιούμε.
Ξέρεις... όταν είδα το πτώμα του μεσήλικα άντρα στο αμάξι, υπέθεσα ότι ήταν ο Καθηγητής Φρικ.
Μόνο όταν σε είδα ξαπλωμένο εκεί, αντιλήφθηκα ποιος ήταν.
Και ποια ήταν η κοπέλα;
Η Σίλβια.
Δεν είχα ιδέα ότι εξακολουθούσες...
Αλλά όπως φαίνεται, ξεγελιέμαι εύκολα.
Ο Μέιχιου με χρησιμοποίησε σαν ηλίθιο.
Δεν ήξερα ότι τον γνωρίζατε.
Τον άφησα να την σκαπουλάρει λίγες μέρες αφότου ήρθε εδώ.
Είχα έναν κατάσκοπο στους αυλικούς του φον Ρουφ που με ενημέρωνε για τις εργασίες τους.
Το ξέρω.
Ο Μέιχιου είναι μετρ.
Με έκανε να πιστέψω ότι τον είχα παγιδεύσει.
Ομολόγησε σχέδιο διαφυγής των επιστημόνων αεροπορικώς από το Μπρινγκλ Σαντς στην Αμερική.
Πώς καταλάβατε ότι θα πρόδιδε τους ανθρώπους του;
Εκεί ήταν που φέρθηκε έξυπνα.
Είπε ότι ήταν καταδικασμένο να αποτύχει ούτως ή άλλως, έτσι έκανε μια συμφωνία για να κρατήσει τις περισσότερες επιχειρήσεις της οικογένειάς του στο βορρά.
Ο εγωισμός είναι ένα κίνητρο που αποδέχομαι πλήρως.
Είπε ψέματα.
Κι εγώ ξεγελάστηκα.
Οπότε ήρθατε εδώ για να αποτρέψετε την απόδραση των επιστημόνων.
Να γίνω ήρωας στα μάτια όλων.
Εξαρχής, ο Μέιχιου ήθελε να μου αποσπάσει την προσοχή, ενώ ξεκινούσε η πραγματική επίθεση.
Δεν το περίμενα.
Αμερικανοί;
Αν κάποιος μπορεί να φτιάξει τη βόμβα είναι αυτοί.
Ειδικά τώρα με την έρευνα από το Μπρινγκλ.
Ο Μέιχιου ήταν ο δολοφόνος του Σπόουντ.
Αυτός ήταν που έκαψε τα χαρτιά.
Απλά δεν ήθελε οι Αμερικανοί να πάρουν τα σχέδια τόσο εύκολα.
Ήθελε να πολεμήσουν γι' αυτό.
Και να καταστρέψει όση δουλειά ολοκληρώθηκε στο Μπρινγκλ Σαντς.
Ναι, φυσικά.
Αν και ίσως δεν εκτίμησε σωστά πόσο σημαντικά ήταν τα σχέδια του Σπόουντ.
Χωρίς αυτά, θα χάσουν χρόνο οι Αμερικανοί.
Σταντάρτενφυρερ.
Ο Γκρούπενφυρερ Κέλερμαν έρχεται για να μας συλλάβει.
Λέει ότι είμαστε μια αδίστακτη μονάδα, που λειτουργούμε χωρίς εντολές.
Εσύ και οι άλλοι στρατιώτες πρέπει να φύγετε τώρα για τη βασική μονάδα ό,τι απέμεινε από αυτήν στο Μπρινγκλ Σαντς.
Αυτό θα το κάνει σαφές... ότι ακολουθούσατε απλά δικές μου εντολές.
Ο Κέλερμαν δεν άργησε να εκμεταλλευτεί την ευκαιρία.
Εκτελεστικά αποσπάσματα παντού.
13 άντρες σκοτώθηκαν στο Σουάνεντζ.
27 στο Ίστ Λάλγουερθ.
Τιμωρούν χωριά για υπόθαλψη Αντιστασιακών... είτε το έχουν κάνει είτε όχι.
Αναρωτιέμαι αν αξίζει να πληρωθεί το τίμημα για το σχέδιο του Μέιχιου.
Κάποιο νέο γι' αυτόν;
Αλλά ο Κέλερμαν πλησιάζει.
Τι περιμένεις να κάνω;
Να φύγω;
Είμαι χαμένη υπόθεση.
Ο Κέλερμαν θα με χρησιμοποιήσει ως αποδιοπομπαίο τράγο θα τα διαστρεβλώσει όλα εναντίον μου.
Το πιστεύεις ότι έχει ήδη υπαινιχθεί ότι εμπλεκόμουν στην έκρηξη;
Θα κρατήσει τη δουλειά του και θα με ξεφορτωθεί.
Όλοι παίζαμε επικίνδυνο παιχνίδι.
Αλλά εσύ... έχεις ακόμα την ευκαιρία.
Σύλλαβέ με, 'ρτσερ... για όταν φτάσει ο Κέλερμαν.
Είμαι σίγουρος ότι δεν έχει αποδείξεις ότι βοήθησες στην απόδραση του Βασιλιά.
Μπορείς να γίνεις κι εσύ ήρωας.

Πρέπει να ζήσεις για τον γιο σου.
Εγώ έχω μόνο έναν πατέρα που μισώ.
Το γουρούνι κέρδισε.
Όπως κι ο στρατός.
Θα χρησιμοποιήσουν την επίθεση ως πρόσχημα για στρατιωτικό νόμο στα κατεχόμενα μέρη.
Αλλά ο πραγματικός νικητής είναι ο Μέιχιου.
Έκανε τους Αμερικανούς να πολεμήσουν.
Γεύτηκαν αίμα και, σημείωσε τα λόγια μου... θα φτιάξουν αυτή τη βόμβα και το Ράιχ θα τελειώσει.
Η μόνη λάθος κίνηση του Μέιχιου ήταν που επέτρεψε να εμπλακεί ο Βασιλιάς σ' αυτό.
Αυτό δεν ήταν ατύχημα.
Ο Βασιλιάς δεν έπρεπε ποτέ να αποδράσει.
Ήταν εξασθενημένος.
Θα ήταν μια αξιολύπητη φιγούρα στην Ουάσιγκτον ή οπουδήποτε αλλού.
Η Βρετανία θα φαινόταν ανίκανη.
Αντ' αυτού πεθαίνει ηρωικά, στην ίδια επιχείρηση με τους γενναίους Αμερικανούς.
Είμαι σίγουρος ότι τις επόμενες μέρες... η Βασίλισσα και οι Πριγκίπισσες θα φύγουν με πλοίο από Νέα Ζηλανδία για Ουάσινγκτον για να μας εκπροσωπήσουν.
Έτσι λειτουργεί ο Μέιχιου.
Με μακροπρόθεσμη στρατηγική.
Τότε... με τέτοιους άντρες... πώς χάσατε τον πόλεμο;
Ίσως δεν τον χάσαμε.
Μόνο τη μάχη.
Θέλει ο γιος σου να γίνει αστυνομικός;
Ναι.
Ναι, θέλει.
Αλλά μοτοσικλετιστής.
Είσαι τυχερός, 'ρτσερ.
Κράτα τον μακριά από αυτήν την αθλιότητα.
Η τελευταία σου ευκαιρία, Ντάγκλας.
Σκέψου τον.
Η κρυψώνα.
Αυτός ο ανόητος Κέλερμαν δεν θα ξέρει ούτε καν τι είναι αυτό.
Σταντάρτενφυρερ Χουτ δικαστήκατε ερήμην για συνωμοσία εναντίον του Γερμανικού Στρατού και κριθήκατε ένοχος.
Επεβλήθη η θανατική ποινή που θα εκτελεστεί αμέσως.
Κατασκοπεία στον Γερμανικό Στρατό;
Τουλάχιστον στον Στρατηγό φον Ρουφ.
Ποιες είναι οι αποδείξεις γι' αυτές τις γελοίες κατηγορίες;
Η ομολογία του Συνταγματάρχη Τζορτζ Μέιχιου ήταν πλήρης και περιεκτική.
Με αντάλλαγμα μια πλήρη και περιεκτική χάρη, να υποθέσω;
Θα είναι πολύ χρήσιμος για μας.
Δεν έχεις ιδέα.
Πού είναι ο Αρχιεπιθεωρητής 'ρτσερ;

Ο ανόητος σκοτώθηκε στο αεροδρόμιο.
Στεκόταν δίπλα στη δεξαμενή καυσίμων, όταν δέχτηκε πυρά.
Μπορεί να βρεις μερικά απομεινάρια.
Ένα δόντι;
Ένα φρύδι;
Είσαι ακόμα ενθουσιασμένος;
Είναι πολύ κρίμα.
Για εκείνον.
Μην είσαι υπερευαίσθητος.
Αναρωτιέμαι αν θα μπορούσα να γυαλίσω τις μπότες μου.
Σου είμαι υπόχρεος.
Ελπίζω να μην αφήσεις τους άντρες μου να περιμένουν, αγαπημένε μου Χουτ.
Και λυπάμαι βαθύτατα που δεν έχω καμία επιθυμία... να μοιραστώ ένα τελευταίο τσιγάρο μαζί σου.
Ο θάνατος του 'ρτσερ είναι πραγματικά εξαιρετικά λυπηρός.
Κι εκείνος δικάστηκε... και απαλλάχθηκε από όλες τις κατηγορίες.
Αν ήταν ακόμα ζωντανός... θα μπορούσε να συνεχίσει τη λαμπερή καριέρα του.
Προληπτικά, έβαλα να πάρουν το γιο του από το σπίτι και να τεθεί υπό την προστασία μου.
Ώρα να φύγουμε.
Είσαι ένας μπάσταρδος, Κέλερμαν.
Αλλά χαίρομαι ιδιαίτερα γιατί σίγουρα ο Φύρερ θα απαλλαχθεί σύντομα από σένα... τέτοιος λεχρίτης που είσαι.
Ξύπνησε.
Πού βρίσκομαι;
Λυπάμαι, παλιόφιλε.
Είχες ένα πολύ άσχημο τραύμα από σφαίρα, την οποία έπρεπε να βγάλουμε.
Πώς βρέθηκα εδώ;
Είσαι ο μόνος επιζών που βρήκαμε.
Ήταν ένα λουτρό αίματος.
Και ο Ντάγκλας 'ρτσερ;
Δεν έχουμε κανένα σημάδι ζωής του.
Τώρα ξεκουράσου.
39 άντρες αγνοούνται.
64 τραυματίες που μπορούν να κινηθούν, 8 βαριά τραυματίες.
Ακόμα φτιάχνουν τη λίστα του προσωπικού του Μπρινγκλ που έχουν στο πλοίο μαζί.
Αναφέρουν ότι το Κέντρο καταστράφηκε ολοσχερώς.
Ναι!
Ωραία.

Ελλιπή.
Η πτήση σας κοντεύει.

Δεσποινίς Μπάργκα;
Δεσποινίς Μπάργκα!

Επιμέλεια / Απόδοση Διαλόγων Angeliki