# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μακάρι να μπορούσα να σου αλλάξω γνώμη, Κάθι.
-Απλώς...

Αυτό δεν είναι καλό για σένα.
Οι διαπραγματεύσεις με την επιτροπή απέχουν πολύ.
Δέχθηκες να έρθεις, επειδή είσαι έξυπνη και πρέπει να έχεις αμφιβολίες.
Κάθι, σε σέβομαι.
Αλλιώς, δεν θα ήμασταν τόσο καιρό μαζί.
-Με περιμένει ο σύζυγός μου.

Δεν χρειάζονται προσβολές.
Ο ένας μάρτυρας μετά τον άλλο θα αντικρούουν όλα όσα λες.
Η κατάθεσή μου παραμένει ως έχει.
Όλα θα επιλυθούν στο δικαστήριο της κοινής γνώμης.
Όμως, ποιον θα πιστέψουν;
Εσένα ή υπολείμματα εκρηκτικής ύλης στον υπολογιστή ενός τρομοκράτη;
Κάθι, η κατάθεσή σου θα φανεί μικροπρεπής και εκδικητική.
Πού θα καταλήξεις;

Είναι πολύ αργά.
Πρέπει να πέσεις.
-Συγγνώμη;

Σε δύο εβδομάδες θα έχουν τελειώσει όλα κι εσύ θα είσαι στη λάθος πλευρά.
Θα το δούμε.
Ναι, θα το δούμε.
Μετά από σένα.
Το εννοούσα αυτό που είπα, Κάθι.
Κάθι;
Βοήθεια!
Έπεσε η υπουργός!
ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ ΝΕΤFLΙΧ
Τυχερός είσαι.
Αυτό θα φανεί στο τέλος της βραδιάς.

Έπεσε η Κάθριν Ντουράντ;

Οι άνθρωποι πέφτουν.

Ναι, πέφτουν όταν πρέπει.
Θα ασκηθούν κατηγορίες στον νέο σου φίλο.
Ελπίζω ότι θα μπορώ να βασίζομαι στον καλό γερουσιαστή, όταν συμβεί αυτό.
Είσαι καλός χαρτοπαίχτης, Μαρκ.
Δεν μιλάς για τα επαγγελματικά, μόνο κατά την εξαργύρωση.
Με ανέθρεψε σωστά η μητέρα μου.
Τα νούμερα δεν είναι καλά για τον γερουσιαστή.
Δηλαδή;
Εισερχόμενα χρήματα και τηλεφωνήματα.

Δέχεται πιέσεις ο γερουσιαστής;

-Έλα αργότερα να το συζητήσουμε.

Ντάνι...
Βασίζομαι στην ψήφο του.
Να μη βασίζεσαι.
-Όχι...

Ξέχνα τη μομφή, η Βουλή δεν ψήφισε ακόμα για το κατηγορητήριο.
Δεν επηρεάζεις μόνο εσύ τη Γερουσία.
-Κάποιος θέλει να φύγει ο Φράνσις.

Είσαι παλιός στον χώρο.
Δεν σου λένε πώς να ψηφίσεις, μόνο τι θα συμβεί αν δεν συμμορφωθείς.
Το πετρέλαιο πήγε 50 δολάρια το βαρέλι.
Αυτό δεν ευχαριστεί κανέναν.
ΤΟΜ ΧΑΜΕΡΣΜΙΝΤ
ΚΥΡΙΟΣ ΣΑΔΕΡΛΑΝΤ
ΚΥΡΙΟΣ ΡΟΜΕΡΟ
Ελπίζαμε να καλύψουμε ζωντανά την ακροαματική διαδικασία σήμερα.
Όμως αναβλήθηκε, εξαιτίας της απρόσμενης απουσίας της υπουργού Ντουράντ, κι έτσι θα καλύψουμε την Επιτροπή Στρατιωτικών Υποθέσεων.
Κυρία;
Κορυφαίοι στρατιωτικοί εξετάζουν την απειλή του ΙCΟ...
Το σημερινό πρόγραμμα.
Θα θέλετε να το δείτε αυτό.

Σας υπενθυμίζω ότι πρέπει να επιστρέψουμε στο Σχέδιο Ανάκτησης Στρατιωτών.
[ΤΙΤΛΟΣ] ΤΟΥ ΤΟΜΑΣ ΓΕΪΤΣ
Ειρήνη.
Αυτός είναι ο στόχος μας.
Μέσω αυτής πρέπει να βρούμε έναν διαφορετικό τρόπο να προχωρήσουμε.
Ο συνταγματάρχης Ισμάτ είναι αρχηγός της Δημοκρατικής Φράξιας, αφιερωμένος στην απελευθέρωση του λαού της Συρίας.
Κι αφού η υπουργός Ντουράντ είναι προσωρινά εκτός δράσης, επεμβαίνω εγώ σήμερα, γιατί η αμερικανική κυβέρνηση στηρίζει κάθε στέρεο βήμα προς τη σταθερότητα.
Αν διαπιστωθεί ότι χημικά ή βιολογικά όπλα χρησιμοποιήθηκαν στη σύρραξη στη Συρία, από αυτή τη στιγμή κι έπειτα οι Ηνωμένες Πολιτείες θα έχουν ηθικό χρέος να παρέμβουν.
Συνεπώς, ο Πρόεδρος της Συρίας να θεωρεί ότι έχει προειδοποιηθεί.
Κύριε Πρόεδρε, με δεδομένη την πιθανότητα να επικυρωθεί κατηγορητήριο από τη Βουλή, είναι η κατάλληλη στιγμή για εμπλοκή σε μια μεσανατολική σύρραξη;
Η ερώτηση είναι εκτός θέματος, αλλά θα απαντήσω.
Το ψήφισμα δεν θα φτάσει στη Γερουσία.
Είναι ένα άσκοπο κομματικό θέατρο.
Είμαι επικεντρωμένος στο να συνεχίσω να κάνω τη δουλειά μου, η οποία είναι η διασφάλιση της ευημερίας του αμερικανικού λαού και η επίτευξη...
Συγγνώμη, πώς είπατε την ειρήνη;
-Σαλάμ.

Γι' αυτή διαμεσολαβούμε.

Ας δώσουμε χρόνο στον Πρόεδρο να συσκεφθεί με τον συνταγματάρχη Ισμάτ.
Θα δεχθώ ερωτήσεις στην αίθουσα Τύπου.
Ίσως το βλέπω υπερβολικά κυριολεκτικά, αλλά απεικονίζει τη θάλασσα τη νύχτα.
Σ' αρέσει;
Προτιμώ τα κόκκινα.
Είδα μια έκθεσή του στην Τέιτ Μόντερν.
Αλλά δυσκολεύομαι να διαχωρίσω τον άνδρα από την τέχνη του.
Ήταν καταθλιπτικός, το ξέρεις πιστεύω.
Είναι ορατή η πάλη με τους δαίμονές του.
Λοιπόν, κατέφθασε ο κύριος Νάσερ;
Ήρθε και περιμένει τηλεφώνημά μου στο Fοur Seasοns.
Δεν νομίζω ότι είναι καλή ιδέα να συναντηθεί κάποιος απ' την κυβέρνηση με ένα μέλος του ΙCΟ.
-Δεν είναι μέλος.

Δικηγόρος είναι.

Μία οργάνωση, για την ακρίβεια.
Μ' εμένα θα συναντηθεί.

Δεν...
Με συγχωρείς.

Γιασεμί.
Για τις ημικρανίες.

Μην ανησυχείς, είναι φυτικό.
Αλλά να προσέχεις τη δοσολογία.

Εγώ το βλέπω καθαρά ως αίσθηση.
Το φως ενάντια στο σκοτάδι.
Και η γραμμή όπου συναντώνται.
Ο Πρόεδρος δεν είχε ιδέα.
Είχατε στενή σχέση με τον κύριο Μακάλαν;
Ναι, αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι ήξερα τι σχεδίαζε.
Τότε, πώς ξέρετε ότι δεν είχε ανάμειξη ο Πρόεδρος;
Ήμουν η τελευταία που είδε τον Έινταν.

Χρησιμοποιούσε κρυφά ΝSΑ και FΙSΑ προς χειραγώγηση του εκλογικού σώματος.
Θα συναντηθούμε με δικηγόρους για να την τελειοποιήσουμε.
Αρκεί να μην μπορεί κανείς να σε αντικρούσει.
Κανείς.
Χαίρεσαι που γύρισες, Λιάν;
Ναι.

Η Κλερ είναι κατενθουσιασμένη με την επιστροφή σου.
Πες μου όταν τελειώσει η σύσκεψή της.
Μάλιστα.
Δεν μ' αρέσει καθόλου που γύρισε.

Λες να της έδωσε τίποτα ο Μακάλαν ως εξασφάλιση;
Δεν θα το παραδεχθεί.

Να καταθέσει όταν είναι έτοιμη.
Τότε θα πρέπει να επιλέξει.
Ο Γκριν διστάζει να καταθέσει.
Αν δεν ήξερα, θα πίστευα ότι αυτός έκανε τη διαρροή.
Έχει ανησυχητικά πολλές πληροφορίες.
Ο γερουσιαστής Ρίτσαρντσον δεν μου τηλεφώνησε.
Συνταγματάρχη, συγγνώμη για τη διακοπή.
Θέλω να σας διαβεβαιώσω ότι μοιράζομαι τις ανησυχίες σας.
Η ιδέα των αδελφών Αχμάντι περί ριζοσπαστικού Ισλάμ δεν είναι βιώσιμη.
Ο Νάσερ εκπροσωπεί μέλη του ΙCΟ που δεν θέλουν άλλους θανάτους.
Ουσιαστικά, ελέγχουν πολλές πετρελαιοφόρες περιοχές και διυλιστήρια.
Ο Νάσερ συναντήθηκε ήδη με τον Πρόεδρο της Συρίας.
Και τον υπουργό Εξωτερικών του Πετρόφ.

Θέλουν να εισαχθούν στο χρηματιστήριο πριν το τέλος της δεκαετίας.
Θέλουν να γίνουν μέλος του ΟΠΕΚ.
Κι ο συνταγματάρχης Ισμάτ, ο λαός της Συρίας;
Θα παραμείνουν ζωντανοί, μόλις φτάσει ο στρατός μας.
Ναι, αλλά η Ρωσία προσκλήθηκε εκεί.

Ο πρόεδρος της Συρίας σκότωσε πολίτες με αέρια.
Θα το ξανακάνει, το εγγυώμαι.
Θα το φροντίσει ο συνταγματάρχης Ισμάτ, προκαλώντας μια επίθεση από το καθεστώς.
Θα στείλουμε στρατό, δεν θα πειράξουμε εγκαταστάσεις του ΙCΟ κι ο Νάσερ θα φροντίσει να συνεργαστούν.
Τι συμβαίνει;
Φοβάσαι ότι θα του ασκηθούν κατηγορίες;
Γιατί είναι πολύ πιθανό να συμβεί.
Γι' αυτό θέλεις να περιμένεις;
Μπορώ να τα καθυστερήσω όλα.
Είχα μια πολύ παραγωγική συζήτηση με τη δίδα Ντέιβις.
Την πληροφόρησα ότι η εμπλοκή μας είναι συνυφασμένη με την παράδοση του Αχμάντι.
Ναι, αλλά τα χρονικά περιθώρια δράσης μου μειώνονται.
Η Δικαστική Επιτροπή δεν θα περιμένει.
Για να είναι αποτελεσματικό, πρέπει να γίνει ή τώρα ή ποτέ.
Θα πρέπει να προσεγγίσω τον κύριο Νάσερ.
Και... το άλλο θέμα;
Τη Λιάν εννοείς;
Θα της μιλήσει αργότερα η δις Ντέιβις.
'κουσες τον Πρόεδρο.
Στον Λευκό Οίκο βρίσκομαι ακόμα.
-Κύριε, ονομάζομαι Σον Τζέφρις.

Σον...
Ξέρω πάνω σε τι δουλεύει ο Χάμερσμιντ.
Κύριε Τζέφρις, μπορώ να σας κλείσω ραντεβού...
Κύριε, αν μου επιτρέπετε.

Είναι εμπιστευτικό.
'φησέ μας μόνους για λίγο.
Έχεις 30 δευτερόλεπτα.

Προϊστάμενός σου είναι ο κος Γκρέισον ή κάνω λάθος;
Ναι, με συγχωρείτε, αλλά...
Ο Τομ θεωρεί ότι ο Νταγκ Στάμπερ κι εσείς εμπλέκεστε στον θάνατο της Ζόι Μπαρνς.
Έχει ένα κινητό που είχε δοθεί στη δίδα Μπαρνς.
Κλήθηκε μόνο ένα νούμερο, το δικό σας.
Το νούμερο φαίνεται στο κινητό που είχε μαζί όταν πέθανε.
Καταστράφηκε, αλλά η τεχνολογία πλέον μπορεί να ανασύρει τα δεδομένα προ του θανάτου της.
Στην εσωτερική μνήμη.

Όλα βρίσκονται εκεί.
Πότε έπιασες δουλειά εδώ;
Πριν μια βδομάδα.
-Η Αντιπρόεδρος σε προσέλαβε;

Μια βδομάδα, και κάνεις ήδη εμπιστευτικές συζητήσεις με τον Πρόεδρο.
Όντως.
Αν ακούσεις τίποτε άλλο, έλα απευθείας σ' εμένα.
Μάλιστα.
Όπως κι αν το χαρακτηρίζεις, είναι ψευδορκία.
Ψευδορκία, έτσι;
Είναι η διαχωριστική σου γραμμή;
Σταματάω.
Η υπόθεση έχει προετοιμαστεί.
Βρέθηκε εκρηκτική ύλη στον υπολογιστή του Μοχάμεντ Καλάμπι.
Δεν έχει σημασία τι πιστεύει η υπουργός Ντουράντ.
Το ένα είναι υπόθεση, το άλλο γεγονός.
Γεγονός;
Αλήθεια;

Αν ακούγεται σαν γεγονός, είναι γεγονός.
Ο Καλάμπι είχε κατάλοιπα εκρηκτικής ύλης στο πληκτρολόγιό του.
Η υπηρεσία έχει ξεγράψει τον Πρόεδρο.
Δεν μιλάω σ' αυτούς, αλλά σ' εσένα.
Έκαναν τα στραβά μάτια, αλλά για πόσο ακόμα;
Νταγκ...
Είναι ξεγραμμένος.
Τι θα απογίνω εγώ;
Αυτό συζητάμε τώρα.
Ξέρεις τι πιστεύει ο Πρόεδρος;
Ότι εσύ έκανες τη διαρροή.
Πολύ θα το ήθελα.
Θα σου δώσω μια στιγμή να πάρεις πίσω αυτή τη δήλωση.
Θα κάνω ό,τι πρέπει να κάνω.

Ο Πρόεδρος είναι ξεγραμμένος.
Χάνει τη στήριξή του.

Δουλεύεις για κάποιον άλλο;
Όχι.
Δεν θέλω να μάθω τίποτε άλλο.
Με κούρασαν αυτά που ξέρω.
Να με θεωρείς πληρεξούσια.
-Τι;

Πρέπει να είσαι πλήρως αφιερωμένη.
Δηλαδή να ενεργείς με διαφάνεια και να παραδίδεις ό,τι έχεις.
-Μην τρέχεις, σε παρακαλώ.

Λιάν;
Μερικά βράδια, κοιμάμαι σε ξενοδοχείο, απλώς για να φύγω απ' το διαμέρισμά μου.
Το να είσαι γυναίκα σ' αυτή την πόλη απαιτεί επαγρύπνηση...
Δεν σου επιτρέπεται να κάνεις ένα λάθος, να αποσπαστεί η προσοχή σου.
Είναι βαρύ τίμημα.
Να είσαι σε τέτοια εγρήγορση για χρόνια...
Η κατάθεσή μου δεν θα απογοητεύσει.
Ο Πρόεδρος κι η Αντιπρόεδρος θα χαρούν.
Αλλά όταν τα ΜΜΕ αρχίσουν να κάνουν ερωτήσεις για τον θάνατο του Μακάλαν, για τον τρόπο θανάτου του;
Έχω το όπλο σου, παρεμπιπτόντως.
Καληνύχτα.
Ναι, καληνύχτα.
Κλερ;
Ναι;
Κλερ;
Τι συμβαίνει;
Ο Χάμερσμιντ έχει μια νέα θεωρία.
Πιστεύει ότι ο Νταγκ Στάμπερ κι εγώ σκοτώσαμε τη Ζόι Μπαρνς.
Ίσως έχουν πρόσβαση στο κινητό μου, στα μηνύματά μου.
Κάποιος απ' τον Λευκό Οίκο μιλάει με τον Χάμερσμιντ.
Και τώρα αυτό.
Αχ, ο Νταγκ.
Ο κακομοίρης ο Νταγκ.
Ναι.
Είναι άτυχος άνθρωπος.
Πάντα ήταν.
Κύριε Πρόεδρε.
-Ο γερουσιαστής διστάζει...

Με συγχωρείτε, εγώ...
Ο Φράνσις κι εγώ λέγαμε να έρθεις στο σπίτι αύριο το βράδυ.
Για δείπνο.
Θα έχουμε την ευκαιρία να πάρουμε μια ανάσα, με όλα αυτά που συμβαίνουν.
Εμπρός;
Ευτυχισμένα γενέθλια.
-Ποιος είναι;

Όχι.
Ο Έινταν Μακάλαν.
Ψάξε πώς εκμεταλλεύτηκε την απόφαση του FΙSΑ.
Από πού γνωριζόμαστε;
Αν σ' το έλεγα, πώς θα μπορούσα να συνεχίσω να σε βοηθάω;
Δεν θέλεις τη βοήθειά μου;
Μα τι κοινό έχουμε;

-Τη βρομιά.

Ο θάνατος της Ζόι Μπαρνς δεν ήταν ατύχημα.

Το γνωρίζεις αυτό.
Όχι, μην κλείνεις.
Η Δικαστική Επιτροπή ελπίζει να αναρρώσει η υπουργός Ντουράντ.
Ο υπόλοιπος κόσμος περιμένει να δει πώς θα αντιδράσει ο Πρόεδρος της Συρίας στη διαχωριστική γραμμή 'ντεργουντ.
Η Μόσχα χαρακτηρίζει τις δηλώσεις του Προέδρου,
"Απελπισμένη ενέργεια ενός άνδρα που πρόκειται να εκπέσει".
Διατηρείς επαφές με τον αδελφό σου;
Όχι.
Κυριακές.
Περιστασιακά σε γενέθλια.
Νόμιζα ότι είχατε πιο στενή σχέση.
Όχι, μιλάμε μόνο όταν ένας μας έχει μπλεξίματα.
Γι' αυτό ρωτάω.
Τέτοιες στιγμές, όλοι χρειαζόμαστε στήριξη.
-Θα έχω συνήγορο.

Ό,τι καλύτερο, στα πάντα.
Θα ήθελες λίγο ψάρι ακόμα;
Όχι, ευχαριστώ.
Η Ηerald δεν έχει αδιάσειστες αποδείξεις.
Φυσικά.
Κανείς δεν ξέρει τι της συνέβη και κανείς δεν θα μάθει ποτέ.
Όμως άκου, Νταγκ.
Η Κλερ κι εγώ σε προσκαλέσαμε απόψε, διότι θέλουμε να ξέρεις πόσο ανεκτίμητος είσαι για μας, και για τους δυο μας.
Μάλιστα.
Πριν πούμε οτιδήποτε άλλο, θέλαμε να σιγουρευτούμε ότι το γνωρίζεις αυτό.
Ασφαλώς.
Αυτά που αντιμετωπίζουμε, που αντιμετωπίζει η κυβέρνηση, αυτά που αντιμετωπίζω εγώ...
Και οι δυο μας πιστεύουμε ότι είναι μάλλον απίθανο να παραπεμφθώ, αλλά, παρ' όλα αυτά, πρέπει να βρούμε τρόπο να λήξει διά παντός αυτό το θέμα.
Δεν μπορώ να συνεχίσω να συσχετίζομαι μ' αυτό.
Θα παραιτηθώ, ενώ το χειρίζομαι.
Νομίζω ότι θα χρειαστούν περισσότερα.
Θα κάνω μια δήλωση.
Θα κατηγορήσω τις πολιτικές προσωπικής εξόντωσης.
Όχι, Νταγκ.

Πρέπει να μετατοπίσουμε τις υποψίες.
Θέλουμε να...
Θέλουμε να εμπλέξεις τον εαυτό σου στον θάνατο της Ζόι Μπαρνς.
Πριν αντιδράσεις, άκου.
Είσαι ο πιο πιθανός υποψήφιος.
Ήσουν εκτός εαυτού και έπινες.
Δεν ξέρω, θα σκεφτούμε μια ιστορία να τη διαρρεύσουμε.
Μου ήσουν πιστός, το έκανες για μένα.

Και, στο τέλος, δεν θα υπάρχει καμιά αμφιβολία...
Με συγχωρείτε λίγο;
ΕΧΕΙΣ ΓΕΝΕΘΛΙΑ!
Ή είναι κανένα ψώνιο που θέλει δημοσιότητα ή κάποιος εκ των έσω που λέει την αλήθεια.
-Τι διαισθάνεσαι;

Δεν ξέρω.
Ίσως το θέμα είναι το τηλεφώνημα.
Τα στικάκια, οι διαρροές.
Αν αποκαλύψουμε τις διαρροές, ίσως εξαφανιστεί.
Η υπόθεση Μακάλαν;

Κανένα σάιτ δεν θα το παραδεχτεί.
Επειδή αποτελεί ντροπή.
Τεράστιος όγκος υλικού με τον 'ντεργουντ αναφέρθηκε από χρήστες κοινωνικών μέσων σε επαρχίες που αναμενόταν να ηττηθεί.
Αλλά κανείς απ' όσους προσεγγίζω δεν θέλει να μιλήσει.
Η διαρροή αφορά μη εξουσιοδοτημένη εγχώρια παρακολούθηση.
Η κυβέρνηση θα δικαιολογηθεί λέγοντας απλώς "τρομοκρατία".
Δεν προσπαθούσε να ξετρυπώσει τρομοκράτες, αλλά να κερδίσει τις εκλογές.
Βολικό που η υπουργός Εξωτερικών χτύπησε το κεφάλι της.
-Ακούγεσαι σαν συνωμοσιολόγος...

Προσπαθώ να σκεφτώ όπως εκείνος, τι θα έκανα στη θέση του.
Και σας λέω ότι είναι εντελώς...
Δεν έχει ιδεολογία.
Καμία σταθερά.
Αυτό δεν είναι το πιο τρομακτικό απ' όλα;
Τομ, πιστεύεις ότι η Ζόι Μπαρνς δολοφονήθηκε;
Πόσο συχνά πέφτει μια 27χρονη στις γραμμές τρένου;
-Λοιπόν, ας το αποδείξουμε.

Τι τρέχει;
Τηλεφώνησαν απ' το γραφείο του Νταγκ Στάμπερ για συνάντηση.
Το συντομότερο.
Καλό αυτό.
Ό,τι διάβασε το αγόρι σου στο κινητό σου σήμερα το πρωί, έφτασε εκεί που 'πρεπε.
Δεν ξέρω πόσο ακόμα μπορώ να συνεχίσω.
Λες ψέματα σε έναν ψεύτη.
Δεν μπορείς να ανακτήσεις τίποτα απ' το κινητό της Ζόι.
Φτάνει να πιστέψουν ότι μπορούμε.
Τι είναι αυτή η δουλειά;
Όχι αυτό που ήταν.
Δεν θέλω να αντιδράσεις υπερβολικά.
Αλλά ο Τομ συνέχισε να γράφει.
Φαίνεται ότι ολοκλήρωσε το βιβλίο του.
Υπονοεί διάφορα.
Τι εννοείς "υπονοεί διάφορα";
Οι αράδες είναι διαγραμμένες.

Υπάρχουν παράγραφοι εδώ κι εκεί...
Τι του είπες;
Τι γνωρίζει;
Το 'χει δείξει πουθενά;

Δεν ξέρω.
Τι ξέρεις;
Θα τον χειριστώ εγώ.

-Το κάθαρμα.

Θα το φροντίσω εγώ.

Πώς έκανες την ανοησία να ερωτευθείς;
Πριν καν κατατεθεί χάνουμε γερουσιαστές.
Ίσως χάνουμε μερικούς, αλλά...
Αυτό που μ' αρέσει στη Γερουσία είναι αυτό που μισώ.
Η μεταδοτικότητα.
Μπαίνει μια ιδέα σε έναν και εξαπλώνεται.
Θα το εξετάσω.

Μπορώ να ξαπλώσω λίγο;
-Δεν είναι καλή ιδέα.

Είμαι τρομερά κουρασμένος και πρέπει να σκεφτώ.
Γιατί πρέπει να σκεφτείς;
Όσο πιο πολύ κρατάς αυτό που σου έδωσε, τόσο πιο πολύ κινδυνεύεις.
Το βλέπεις λανθασμένα.
Νομίζεις ότι σου παρέχει ασφάλεια, μα δεν είναι έτσι.
Λιάν...
Ό,τι κι αν συμβεί στον Πρόεδρο, δεν φταις εσύ.
Ούτε εγώ.
-Πιστεύεις ότι δεν άλλαξα τίποτα;

Δεν με θεωρείς αρκετά αφοσιωμένο;
Υπερβολικά αφοσιωμένο.
Αυτό είναι πρόβλημα.

Δεν έχεις ιδέα...
Έκανα κάτι ασυγχώρητο, Λιάν.
Τι;
Σκότωσα τη Ζόι Μπαρνς.
Γιατί λες κάτι τέτοιο;
Μόνο να την προστατεύσω προσπαθούσα.
Είπε ότι ήθελε να εξαφανιστεί.
Ήξερα ότι αυτό ήταν αδύνατον.
Ήξερα ότι θα έφευγε μόνο αν φρόντιζα εγώ γι' αυτό.
Δεν σε πιστεύω.
Ναι, με πιστεύεις.
Πίστεψέ με.
Μου αξίζει αυτό.
Η Ζόι Μπαρνς έπεσε μπροστά από ένα τρένο.

Εγώ την έσπρωξα απ' την αποβάθρα και έφυγα.
Ξέρω ότι προσέγγισες την Μπρίτζετ Κόεν.
Το να πεις στην επιτροπή ή σ' αυτήν πώς πήρα το ήπαρ μου δεν βοηθάει ούτε την κυβέρνηση ούτε εσένα.
'κου όμως τι θα βοηθήσει.
Θα πεις τα εξής στην επιτροπή για τον Νταγκ Στάμπερ.
Εδώ μένεις;
Βασικά...
Δεν είμαι εδώ συχνά.
Μένουν φίλοι πού και πού.
-Σ' ευχαριστώ για την εχεμύθεια.

Δεν θα αργήσω πολύ.
Με την ησυχία σου.

Φέρεται συνετά.
Ναι, έτσι πρέπει.
Δεν έψαξαν σχολαστικά.
Οι Μυστικές Υπηρεσίες ξέρουν ότι δεν έχω να κρύψω τίποτα.
Κάτω είναι.
Σαν στο σπίτι σου.
Μου άρεσε να κρύβομαι όταν ήμουν μικρός.
Ήμουν πολύ καλός σ' αυτό.
Πάντα διάλεγα τα καλύτερα μέρη.
Δεν με έβρισκε κανείς.
Μια φορά, τα παράτησαν όλοι.
Κι εγώ έμεινα στη θέση μου για 13 συνεχόμενες ώρες.
Τι θέλεις;
Είχε πει ότι δεν θα το μετάνιωνα.
Αν δεχόμουν.
Ο Φράνσις.
Όταν συμφώνησα να γράψω το βιβλίο για την ιστορία της καταγωγής του, τότε.
Τώρα έχει μετανιώσει που σ' το ζήτησε.
Δέχτηκα επειδή με ενδιαφέρει τρομερά το τι λένε οι άνθρωποι στον εαυτό τους για τον εαυτό τους.
Ποιος έχει το χειρόγραφο;
Εσύ.
Εκδότες;
Όχι ακόμα.
Λοιπόν, πώς σου φάνηκε;
Μεγάλα τμήματα είναι διαγραμμένα.
Μας παρουσιάζεις σαν ένα ζευγάρι τεράτων.
-Δεν χρησιμοποίησα αυτήν τη λέξη.

Στην πτήση επιστροφής από τη Μόσχα, λίγο μετά τη γνωριμία μας, είχες τσακωθεί με τον Φράνσις.
'γρια.
Είπα στον Φράνσις ότι είχα ακούσει τις φωνές, όχι τα λόγια.
Όμως...
Είχες πει ότι είσαστε δολοφόνοι.
Ότι ξέρετε να επιβιώνετε.
Δίσταζα πολύ να έρθω εδώ.
-Γιατί;

Αυτό θα προτιμούσα.
Λοιπόν;

Ναι...
Αλλά αρκετά.
Αρκετά ώστε να χαθώ για ένα διάστημα.
Να κερδίσω λίγο χρόνο, μέχρι να σκεφτώ τι θα κάνω στη συνέχεια.
Κάτι θα κανονίσουμε.
Είμαι σίγουρος.
Αυτά τα τμήματα που διέγραψες, είναι...
Μόνο σ' εσένα τα έχω πει.
Το ξέρω.
Τα ξέρω όλα.
Όμως, αυτό δεν ήθελες;
Μου λείπει το να σε αγγίζω.
Δεν ξέρω πώς να σε αποχωριστώ.
Σε σκέφτομαι συνεχώς.
Σχεδόν σε μισώ γι' αυτό.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Είσαι τόσο όμορφη.
-Συνέχισε.

Πολλοί είναι έτσι.
Ακτινοβολείς, Κλερ.
Και είσαι καλή.

-Δεν είμαι καλή.

Γιατί δεν με φιλάς;
Θέλω να σε βλέπω.
Θέλω να πάω στη Γροιλανδία κάποτε.
-Να πάμε.

Είναι τόσο παγωμένα και ερημικά.
Έτσι όπως...
Έτσι όπως... μυρίζει πριν...
Το...

Βοήθεια.
Τομ;
Οι νεκροί είναι σχεδόν μισό εκατομμύριο.
Πάνω από 4.000.000 πρόσφυγες, γυναικόπαιδα που έφυγαν απ' την περιοχή και χρειάζονται φροντίδα.
Τουλάχιστον 12 εκατομμύρια εκτοπισμένοι άνθρωποι.
'στεγοι περιπλανώμενοι, που δεν ανήκουν πουθενά πλέον.
Όλοι είμαστε μελετητές της Ιστορίας.
Η Συρία ήταν απ' τα ιδρυτικά μέλη των Ηνωμένων Εθνών.
Πώς φτάσαμε εδώ;

Κάποια στιγμή, θα πρέπει να αποδεχθούμε την ειρήνη ως μόνη λύση.
Όλες οι παρατάξεις πρέπει να αφήσουν τα όπλα και να ξεκινήσουν τις συνομιλίες.
Πάντα ήσουν καλός στο να με εντοπίζεις.
Δεν ήταν εύκολο.
Στον κινηματογράφο, σε διαβαθμισμένες συσκέψεις.
Ξέρω τι κάνεις.
Αυτό είναι κάπως αόριστο.
Τον σαμποτάρεις.

Ξέρω ότι εσύ το κάνεις.
Ήσουν πιο ενδιαφέρων όταν κάπνιζες.
Όχι, δεν ήμουν.
Το χρήμα δεν είναι μαζί του, Μαρκ.
Τύποι σαν τους αδελφούς Κοχ, η Γουόλ Στριτ, πετρέλαιο και αέριο...
Και τα σωματεία τον εγκαταλείπουν.
Είναι πιο επινοητικός απ' όσο νομίζεις.

Κάνε πίσω, άσε με να χειριστώ τις ακροαματικές διαδικασίες.
Μόλις μπήκα στον Λευκό Οίκο.

Δεν τον θέλω για Πρόεδρο.
Η χώρα χρειάζεται μια αλλαγή.

Είναι σκληρή, έξυπνη.

Μ' εκείνη μπορείς να συνεργαστείς.

Βλέπω έναν συνεργάτη για τη Συρία, ή ό,τι απέμεινε απ' αυτήν.
Δώσ' μου μία.
Δεν μας πέφτει λόγος να λέμε σ' έναν αρχαίο πολιτισμό τι να κάνει, όμως η Συρία είναι τώρα μακράν το πιο βίαιο μέρος στον πλανήτη.
Το ξέρω.
Δεν λέω ότι αυτό που θα πρέπει να γίνει με τον 'ντεργουντ δεν θα είναι ένα δύσκολο πρόβλημα.
Αλλά...
Αν δεν εδραιώσουμε την παρουσία μας στην περιοχή, θα είναι πολύ αργά.
Προτιμώ τσιγάρο.
Φτύσ' την.
Λοιπόν...

Τι έγινε;

Κρατούσα εκείνο το παιδί στην αγκαλιά μου.
Ένιωθα την ανάσα της πάνω μου, αλλά δεν μπορούσα να κοιτάξω κάτω.
Με συγχωρείς.
Ναι;
Είκοσι λεπτά μακριά.
Εντάξει.
-Πρέπει να φύγω, λυπάμαι.

Είμαι κουρασμένη.

Θα χρειαστώ τις υπηρεσίες σου.
Χριστέ μου.
Όχι.
Τώρα.
Πιστεύω ότι ο Νταγκ Στάμπερ σκότωσε τη Ζόι Μπαρνς.
Ήταν ψυχολογικά ασταθής και τη σκότωσε για τον Φράνσις 'ντεργουντ.
Σταματάς λίγο;

Δώσε μας μισό λεπτό.

Σεθ, αυτό δεν έχει σχέση με δούναι και λαβείν, ούτε με τον Καλάμπι, ούτε με οτιδήποτε άλλο κατηγορείται ο Πρόεδρος.
Πού το έμαθες;
Αυτά ξέρω για τον Νταγκ.
Το προεδρείο δεν θα σου επιτρέψει να τα καταθέσεις στην επιτροπή.
-Αυτά γνωρίζω.

Είναι αυτονόητο ότι το έκανε.
Μπορώ να μιλήσω για τη συμπεριφορά του, για πράγματα που έκανε.
Πρέπει να πας στον Γενικό Εισαγγελέα.
Σεθ...
Αν δεν πας εσύ, θα πάω εγώ.
"Είπα στον Πρόεδρο ότι τέσσερις άνδρες με το ίδιο όνομα είχαν εντοπιστεί απ' το ΥΠΕΞ.
Δύο εντός ΗΠΑ".
Αυτά είπε μια πηγή απ' τον Λευκό Οίκο σύμφωνα με τη Washingtοn Ηerald.
Γνωρίζατε αυτή τη συνομιλία;
Όχι, δεν τη γνώριζα.
Η πηγή συνεχίζει.

Σας μεταφέρθηκε αυτό;
Και πάλι, όχι.
Η επιτροπή αναμένει την κατάθεση της υπουργού Ντουράντ.
Δεν έχω ιδέα τι θα πει ή δεν θα πει η υπουργός, αλλά τρέφω σεβασμό γι' αυτήν και της εύχομαι καλή ανάρρωση.
Ενεργούσαμε βάσει αναφορών και δεδομένων που λαμβάναμε αθρόα εκείνη τη μέρα.
Θα το θέσω αλλιώς.
Σας έκανε γνωστό ο Πρόεδρος κάποια στιγμή ότι γνώριζε πως δεν αποτελούσε απειλή;
Όχι.
Θέλω να επισημάνω ότι είμαι περήφανος που εκπροσωπώ τους ανθρώπους του FΒΙ σήμερα εδώ, που διεξήγαγαν εκείνη την έρευνα, όπως κάνουν πάντα, με αποτελεσματικότητα, εντιμότητα και αυτοτέλεια, κατά την εκλεκτή παράδοση του FΒΙ.
-Έτσι είναι;

Κι είναι αδιανόητο να υποθέτουμε ότι το FΒΙ θα εμπλεκόταν σε εκλογές.
Ίσως βρίσκεται ένας αθώος σε κελί αυτή τη στιγμή.
Μπορώ να το σχολιάσω, αφού αναφέρθηκε στον Τύπο.
Βρέθηκαν ίχνη εκρηκτικού υλικού στον υπολογιστή του κυρίου Καλάμπι.
Λέτε ότι ο Πρόεδρος δεν ήταν ενήμερος για το τι συνέβαινε στον Λευκό Οίκο του;
Ο Έινταν Μακάλαν ήταν υπάλληλος της ΝSΑ, συνεπώς, όχι, ο Πρόεδρος δεν είχε ιδέα για το τι σχεδίαζε.
Ήταν απασχολημένος με την προεκλογική εκστρατεία.
Μα θα γνώριζε τις επιπτώσεις της δουλειάς του κύριου Μακάλαν;

Όχι.
Ο Πρόεδρος...

Του αρέσει να σφίγγει χέρια από κοντά.

Δις Χάρβεϊ, εκδόθηκε δικαστική απόφαση του FΙSΑ, που η κυβέρνηση χρησιμοποίησε για να κατασκοπεύσει Αμερικανούς προς επηρεασμό των εκλογών.
Βουλευτή Ρομέρο, ο Έινταν Μακάλαν ήταν διαταραγμένος.
Το μυαλό του λειτουργούσε γρηγορότερα απ' όσο θα έπρεπε.
Τα σχέδιά του πήγαν στον τάφο μαζί του.
-Δις Χάρβεϊ, αφήστε τις περιφράσεις...

Συνέλεγε δεδομένα;

Ξεπέρασε τα όρια;

Τον επισκέφθηκα για να ελέγξω τη δουλειά του.
Έχετε δει οθόνη με κώδικα;

Δεν διαβάζεται.
-Γιατί δεν κατέθεσε ο Σεθ Γκρέισον;

Μάθαμε ότι η μαρτυρία του αφορούσε στον επιτελάρχη του Προέδρου.
Τον προσκαλώ να καταθέσει ενώπιον της επιτροπής μας.
Προτρέπω τον Νταγκ Στάμπερ και την υπόλοιπη κυβέρνηση να πάψουν να κρύβονται πίσω από προεδρικά προνόμια.
Μάθαμε μόνο ότι ο Πρόεδρος δεν γνώριζε τι συνέβαινε στον Λευκό Οίκο του.
Ήταν έξι.
Την πήραν όλοι.
Εκτός απ' τον Ρομέρο.
Αυτός μόνο παρακολουθούσε.
Ή τουλάχιστον αυτό είχε πει στον πρύτανη.
Ξέρω τι συνέβη στην πραγματικότητα.
Το όνομά της ήταν Ροσέλ.
Ώστε είχες στοιχεία εναντίον του.

Το κρατούσα μέχρι να το χρειαστούμε.
Όχι.

Ίσως το χρησιμοποιήσω, ίσως όχι.

Αν καταθέσεις τώρα, συγγνώμη που το λέω, θα 'ταν τρέλα.
Εσύ το θεωρείς τρέλα;
-Θέλω να υπερασπιστώ τον εαυτό μου.

Δικούς μας μάρτυρες.

Μπορώ να κερδίσω.
-Αν χάσω τη Γερουσία...

Αν αποποιηθείς το προεδρικό προνόμιο, χάνουμε τον μοχλό πίεσης.
Τα χάνουμε όλα.
Πες στο προεδρείο ότι είμαι έτοιμος.
Η κατάθεσή σας μπορεί να βλάψει τη σύζυγό σας.

Για να συζητήσουμε την αξία της βρισκόμαστε εδώ.
Λυπάμαι που θα πρέπει να σας το πω εγώ, αλλά... η προεδρία σας δεν διασώζεται.
Δεν ξέρεις τι θα κάνω στη συνέχεια.

Σε παρακολουθώ απ' τη στιγμή που ήρθες μαζί μας.
Είσαι όλο υποσχέσεις, δις Ντέιβις.
Η πληροφορία για τον Μακάλαν κυκλοφορεί, ο Αχμάντι μάς διαφεύγει ακόμη...
Με σαμποτάρεις από τότε που μπήκες στο σπίτι μου.
Δεν με συμπαθείς ιδιαίτερα.
Όχι.
Καθόλου.
Αλλά αν ικανοποιείς την Κλερ, ικανοποιούμαι κι εγώ.
-Αν μπορείς να τη βοηθήσεις, ωραία.

-Για τι είδους συμφωνία μιλάμε;

Έχω γνωριμίες εκτός Ουάσιγκτον.
Μπορώ να σε τοποθετήσω σε πολλές προσοδοφόρες θέσεις.
Δεν αρκεί.

Πες μου εσύ.
Όχι, δεν θα πάει έτσι.
Εσύ θα μου πεις τι μπορείς να κάνεις για μένα.
Το ξέρω το φύραμά σου.
Συνήθως όχι σε τόσο υψηλό επίπεδο.

Κάνε μου μια πρόταση, δις Ντέιβις.
Τι αξία έχει εκείνη για σένα;
Μεγάλη.
'κου λοιπόν τι σκέφτομαι.
Ορκίζεστε και διαβεβαιώνετε ότι θα καταθέσετε την αλήθεια και μόνο αυτήν;
Ορκίζομαι.
Να καταγραφεί ότι ο μάρτυρας απάντησε καταφατικά.
Σας ευχαριστώ για την παρουσία σας.
Ελπίζω να ξεκαθαρίσουμε τα πράγματα για τον λαό.
Έχετε τον λόγο.
Για όσο χρόνο θέλετε.
Αν έχετε κάποια γραπτή δήλωση, θα τη συμπεριλάβουμε μετά, θα αποτελεί μέρος των πρακτικών.
Έχετε τον λόγο.
Σας ευχαριστώ, κύριε πρόεδρε και υπόλοιπα μέλη αυτής της επιτροπής.
Δέχθηκα να παρουσιαστώ ενώπιόν σας σήμερα, επειδή... είμαι ένοχος.
Είμαι ένοχος που πέρασα τα 30 τελευταία χρόνια της ζωής μου εδώ, σ' αυτό το Κογκρέσο.
Σ' αυτήν τη Βουλή.
Τότε ως Αντιπρόεδρος και τώρα ως Πρόεδρος, δουλεύοντας για τον λαό.
Αυτή η επιτροπή με κατηγόρησε για πολλά πράγματα.
Με κατηγορήσατε για δούναι και λαβείν.
Κι εγώ κατηγορώ εσάς για το ίδιο ακριβώς.
Σας κατηγορώ επίσης ότι ενεργείτε πολιτικά μόνο όταν σας βολεύει.
Όλοι πληρώνεστε.
Όλοι υπηρετείτε κάποιο αφεντικό.
Ο καθένας από σας.

Εσείς, για παράδειγμα, βουλευτή Ρομέρο, και η σταυροφορία σας να με εξοντώσετε, είναι υπέρ της δικαιοσύνης;
Για το καλό του έθνους;
Την αλήθεια αναζητείτε στην πραγματικότητα;
Ή κάποιο προσωπικό όφελος;
Ίσως προσπαθείτε να καλύψετε ένα μικρό κενό στην ψυχή σας, την οποία πουλήσατε πολύ καιρό πριν;
-Κύριε Πρόεδρε.

Είναι η εισαγωγική μου δήλωση και θα την ολοκληρώσω.
Δεν έχω τελειώσει, κυρίες και κύριοι.
Με κατηγορείτε για παραβίαση των κανόνων, και σας λέω ότι λειτουργώ σύμφωνα με τους κανόνες.
Τους κανόνες τους οποίους συμφωνήσαμε όλοι μαζί.
Τους κανόνες τους οποίους συντάξαμε όλοι μαζί.
Συνεπώς, ναι, είμαι απολύτως ένοχος, αλλά τότε είστε και όλοι εσείς.
Ναι, το σύστημα είναι διεφθαρμένο, όμως θέλατε στην πύλη έναν φύλακα σαν εμένα.
Γιατί;
Επειδή ξέρετε πως θα κάνω ό,τι χρειαστεί.
Και όλοι σας το απολαύσατε, συμμετείχατε και ωφεληθήκατε απ' αυτό.
Μην το αρνείστε, σας άρεσε πολύ.
Δεν θέλετε να σταθώ αντιμέτωπος με κάτι.
Θέλετε απλώς να σταθώ.
Να είμαι δυναμικός, ένας άνδρας των έργων.
Θεέ μου, είστε εθισμένοι στη δράση και τα σλόγκαν.
Δεν έχει σημασία τι λέω, δεν έχει σημασία τι κάνω.
Εφόσον κάνω κάτι, σας αρκεί να είστε απλοί παρατηρητές.
Και, ειλικρινά, δεν σας κατηγορώ.
Με τόση μωρία κι αναποφασιστικότητα στη ζωή σας, γιατί όχι κάποιος σαν εμένα;
Δεν ζητώ συγγνώμη.
Σε τελική ανάλυση, δεν με νοιάζει αν με αγαπάτε ή αν με μισείτε, αρκεί να κερδίζω.
Η τράπουλα είναι σημαδεμένη.

Καλώς ήρθατε στον θάνατο της Εποχής της Λογικής.
Δεν υπάρχει σωστό και λάθος.
Όχι πια.
Μόνο το να είσαι μέσα και μετά έξω.
Γι' αυτό δεν θα συμμετάσχω άλλο.
Αρνούμαι να συνεχίσω να παραμένω στο στόχαστρό σας.
Αρκετά με χρησιμοποιήσατε όλοι σας.
Λοιπόν, το πάρτι τελείωσε.
Σέβομαι πολύ το αξίωμά μου για να επιτρέψω να συνεχιστεί αυτό.
Γι' αυτό ανακοινώνω σ' αυτή την επιτροπή και στο έθνος ότι αύριο στις 6:00 μ.μ., θα παραιτηθώ από το αξίωμα του Προέδρου των Ηνωμένων Πολιτειών.
Ησυχία!
Και θα δεχθώ μετά χαράς όποιες ερωτήσεις έχετε.
Όμως, έχω τη διαίσθηση ότι δεν θα χρειαστεί.
Υποτιτλισμός: