# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μια Σειρά από Ατυχή Γεγονότα
Μια Κακή Αρχή:

Στην Μπεατρίς, αγαπημένη, λατρεμένη, πεθαμένη
Αν σας ενδιαφέρουν οι ιστορίες με καλό τέλος, τότε θα ήταν καλύτερο να πάτε κάπου αλλού.
Σε αυτήν την ιστορία, όχι μόνο δεν υπάρχει καλό τέλος, δεν υπάρχει ούτε καλή αρχή, και πολύ λίγα ευχάριστα πράγματα στη μέση.
Το όνομά μου είναι Λέμονι Σνίκετ.
Είναι ιερό καθήκον μου να φέρω στο φως την αξιοθρήνητη ιστορία των παιδιών Μποντλέρ όπως συνέβη πριν πολλά χρόνια.
Αλλά εσείς στο κοινό δεν έχετε καμία τέτοια υποχρέωση, και θα συμβούλευα όλους τους θεατές να φύγουν αμέσως και να δουν κάτι πιο ευχάριστο.
Αυτή η ιστορία θα είναι φριχτή, μελαγχολική και ολέθρια, μια λέξη που εδώ σημαίνει "φριχτή και μελαγχολική".
Κι αυτό γιατί δεν συνέβησαν και πολλά ευχάριστα πράγματα στις ζωές των Μποντλέρ.
Η Βάιολετ, ο Κλάους και η Σάνι ήταν έξυπνα παιδιά.
Γοητευτικά και πολυμήχανα, και είχαν όμορφα χαρακτηριστικά, αλλά ήταν εξαιρετικά άτυχα.
Τα περισσότερα που τους συνέβησαν ήταν γεμάτα με συμφορές, δυστυχία και απόγνωση.
Λυπάμαι που σας τα λέω όλα αυτά... αλλά έτσι πάει η ιστορία.
Παραλία Μπρίνι, παρακαλώ.
Η οικογένεια Μποντλέρ ζούσε σε ένα τεράστιο αρχοντικό στην καρδία μιας βρόμικης και πολύβουης πόλης, και μια μέρα οι γονείς είπαν ξαφνικά στα παιδιά τους να πάρουν το ετοιμόρροπο τραμ και να πάνε στην ακτή.
Αναρωτιέμαι γιατί η μητέρα και ο πατέρας δεν ήθελαν να έρθουν μαζί μας.
Ίσως δεν τους αρέσει το ετοιμόρροπο τραμ.
"Ετοιμόρροπο" είναι μια λέξη που εδώ σημαίνει
"ασταθές" ή "έτοιμο να καταρρεύσει απο στιγμή σε στιγμή".
Έι, παιδιά!

"Πρόσχαρο" σημαίνει "γιορτινό"!
Ξέρουμε τι θα πει "πρόσχαρο".
Ευχαριστούμε, αλλά είναι τέλειο πρωινό για να πάμε στην παραλία.
- Είναι μουντό και συννεφιασμένο.

Όπως θέλετε.
Όταν η παραλία Μπρίνι ήταν ζεστή και ηλιόλουστη, η ακτή ήταν γεμάτη με τουρίστες και ήταν αδύνατο να βρεις ένα καλό μέρος για να απλώσεις την πετσέτα σου.
Σε γκρίζες και συννεφιασμένες μέρες, οι Μποντλέρ είχαν όλη την παραλία για τον εαυτό τους, ώστε να συνεργαστούν πάνω στις έρευνες και τα πειράματά τους.
- Έτοιμος;

Νομίζεις θα είναι τόσο καλό όσο αυτο με το γραμματοκιβώτιο;
Νομίζω θα είναι ακόμη καλύτερο από το γραμματοκιβώτιο.
Η Βάιολετ Μποντλέρ ήταν το μεγαλύτερο παιδί των Μποντλέρ.
Ήταν δεκατεσσάρων, δεξιόχειρας και ήταν επιδέξια στο να εφευρίσκει και να κατασκευάζει ασυνήθιστες συσκευές.
Έχω πρόβλημα με το ρολόι εκκρεμές.
Μπορείς να μου δείξεις πού είναι το πρόβλημα;
Βλέπεις;

Μπορεί να έχουν πρόβλημα τα γρανάζια.
Αυτό θα ήταν απογοητευτικό.

Όταν η Βάιολετ Μποντλέρ έδενε έτσι τα μαλλιά της, ήταν σίγουρο σημάδι ότι οι τροχαλίες, οι μοχλοί και τα γρανάζια του μυαλού της δούλευαν στη μέγιστη ταχύτητα.
Κλάους, σε ποια γωνία είναι τα κύρια ρεύματα;
Η γωνία των κύριων ρευμάτων...
Ο Κλάους Μποντλέρ ήταν το μεσαίο παιδί και το μόνο αγόρι.
Ήταν λίγο μεγαλύτερος από δώδεκα ετών και φορούσε γυαλία, που τον έκαναν να δείχνει έξυπνος.
Φυσικά, ακόμη χρειαζόμαστε το σωστό βλήμα.
Ήταν έξυπνος.
Βάιολετ, δεν είμαι σίγουρος ότι καταλαβαίνω αυτό το απόσπασμα του Προυστ.
Μπορείς να μου το διαβάσεις;
"Η ευτυχία θεραπέυει το σώμα, μα η θλίψη αναπτύσσει τη δύναμη του νου."
Μπορεί να φταίει η μετάφραση.
Ίσως βγάζει πιο πολύ νόημα στο αρχικό κείμενο στα γαλλικά.
Σάνι, έχουμε το σωστό βλήμα;
Η Σάνι Μποντλέρ ήταν βρέφος, μια λέξη που εδώ σημαίνει "ένα άτομο στην ηλικία στην οποία κανείς μιλάει με μια σειρά από ακατάληπτες στριγκλιές", έτσι οι περισσότεροι άνθρωποι δυσκολεύονταν να καταλάβουν τι έλεγε.
Μπορείς να βρεις μια πέτρα που δεν είναι ψαμμόλιθος;
Ό,τι έλειπε από τη Σάνι σε ικανότητες συννενόησης, το αναπλήρωναν τα μεγάλα και κοφτερά της δόντια.
Αυτό είναι ό,τι πρέπει, Σάνι.

Με συγχωρείς, Βάιολετ, αλλά γιατί χρησιμοποιείς το αριστερό σου χέρι;
Είμαι περίεργη να δω αν μπορώ να πετάξω την πέτρα το ίδιο μακριά με το αριστερό μου όσο και με το δεξί μου χέρι.
Δεν θέλω να σε κατακρίνω, αλλά η συνηθισμένη επιστημονική μέθοδος απαιτεί σταθερότητα.
Καλύτερα να χρησιμοποιήσεις το δεξί σου χέρι.
Ακούγεται λογικό.
Συμφωνώ.
Κλάους, πώς ήταν εκείνο που είχε πει ο Αϊνστάιν;
"Το πιο γοητευτικό πράγμα που μπορούμε να βιώσουμε είναι το μυστήριο.
Είναι η πηγή κάθε αληθινής τέχνης και επιστήμης."
Και πώς ήταν εκείνο που έλεγε ο Τζέιμς Μπράουν;
"I got something that makes me wanna shout."
"I got something that tells me what it's all about."
"I'm super bad!"
Δούλεψε.
Δεν περίμενα τίποτα άλλο.
Ναι, η εφεύρεση δούλεψε.
Αυτή θα ήταν τέλεια στιγμή να φύγετε και να προσποιηθείτε ότι η υπόλοιπη ιστορία ήταν το ίδιο χαρούμενη και επιτυχής.
Μακάρι να το είχαν δει η μητέρα και ο πατέρας.
Δεν συνηθίζουν να μας στέλνουν κάπου μόνους μας τόσο ξαφνικά.
Τι είναι εκείνη η μυστήρια φιγουρα;
Μακάρι να μπορούσα να πάω πίσω και να αλλάξω την ιστορία των Μποντλέρ αυτή τη στιγμή, για να αποφευχθεί η κάθοδος στην μιζέρια, την ταλαιπωρια και... τους τρομερούς μπελάδες που ακολουθούν σε λίγο.
Φαίνεται τρομακτική μόνο και μόνο επειδή έχει τόση καταχνιά.
Είναι ο κύριος Πόε.
Από την τράπεζα;

- Πώς είστε;

Πώς είστε;
Καλά, ευχαριστώ.
Ωραία μέρα.
Πράγματι, είναι ωραία μέρα.
Έχω πολύ άσχημα νέα για σας, παιδιά.
Οι γονείς σας απεβίωσαν σε μια τρομερή πυρκαγιά.
Απεβίωσαν σε μια πυρκαγιά που κατέστρεψε ολόκληρο το σπίτι σας.
Λυπάμαι πολύ που σας το λέω... αγαπητά μου.
"Απεβίωσαν" σημαίνει "σκοτώθηκαν".
Ξέρουμε τι θα πει "απεβίωσαν".
Έι.
Έχω περάσει μήνες έρευνας και χρόνια κλαίγοντας ώσπου να με πάρει ο ύπνος, προσπαθώντας να ανακαλύψω την ακριβή αιτία της πυρκαγιάς.
Όμως... το μόνο που οι συνεργοί μου κι εγώ καταφέραμε να μάθουμε είναι ότι όυτε η επίσημη αποστολή πυρασφάλειας ούτε η εθελοντική αποστολή πυρασφάλειας έφτασαν στην πόλη έγκαιρα για να σταματήσουν τη φωτιά.
Και μέσα σε μια στιγμή, ολόκληρο το αρχοντικό των Μποντλέρ είχε τυλιχτεί στις φλόγες.
Δεν μου φαίνεται χρήσιμο να σας περιγράψω πόσο απαίσια ένιωσαν η Βάιολετ, ο Κλάους και η Σάνι τις μέρες που ακολούθησαν.
Αν έχετε ποτέ χάσει κάποιον άνθρωπο πολύ σημαντικό για σας, τότε ήδη ξέρετε πώς είναι.
Αν όχι... δεν μπορείτε με τίποτα να φανταστείτε το συναίσθημα.
Δεν έχω περάσει κάτι τέτοιο ο ίδιος, αλλά μπορώ να φανταστώ ακριβώς πώς αισθάνεστε.
Σκέφτηκα ότι θα θέλατε να δείτε τι απέμεινε από το σπίτι σας, αν και είναι...

Είναι όλα κατεστραμμένα.
Ήθελα να ξέρετε, Μποντλέρ, ότι δεν έχετε απολύτως...
Δεν έχουμε απολύτως τίποτα.
...κανένα λόγο να ανησυχείτε.
Τι είναι αυτο;
Είμαι ο εκτελεστής της περιουσίας των γονιών σας, που σημαίνει ότι είμαι υπεύθυνος για τα ζητήματα σχετικά με όσα σας άφησαν.
Τι μας άφησαν;
Οικονομική κάλυψη.
Οι γονείς σας σας άφησαν μια τεράστια περιουσία, που θα είναι δικιά σας όταν η Βάιολετ ενηλικιωθεί.
Μέχρι τότε, θα τοποθετηθείτε με τον κατάλληλο κηδεμόνα, ή κηδεμόνες, που θα επιλεχθούν από εμένα και τους συνέταιρούς μου στην Εταιρεία Διαχείρησης Χρημάτων "Δόλος".
Πείτε αντίο, Μποντλέρ.
Αντίο.
Μέχρι να βρούμε τον καθορισμένο σας κηδεμόνα, θα μείνετε με την οικογένειά μου.
Δεν είναι τόσο άσχημο, έτσι δεν είναι, Μποντλέρ;
Είμαι σίγουρος ότι θα γίνετε γρήγορα φίλοι με τον Έντγκαρ και τον Άλμπερτ.
- Είναι κοράκι.

- Είναι κοράκι!

Είναι κοτόπουλο.

Και έχουμε βραστές πατάτες και αμπελοφάσουλα ζεματισμένα.
Τι σημαίνει "ζεματισμένα¨;
- Σημαίνει "βραστά".

Ήρεμα, γιε μου.
Όχι, αγάπη μου, ο Άλμπερτ έχει δίκιο.

Αγάπη μου, δες!
Καταστράφηκε το αρχοντικό των Μποντλέρ
Καλή μου, ίσως όχι μπροστά στα παιδιά.
Νόμιζα θα τους έφτιαχνε τη διάθεση, τόσο κατσούφηδες που είναι.
Έβαλα την καλύτερή μου δημοσιογράφο να γράψει ένα άρθρο για την πρώτη σελίδα ώστε όλοι να ξέρουν ότι το σπίτι σας καταστράφηκε και είστε ορφανά τώρα.
Πρωτοσέλιδο!
Κάποιοι άνθρωποι περιμένουν όλη τους τη ζωή για κάτι τέτοιο.
Και αγάπη μου, κοίτα...

"Ένδειξη γενναιοδωρίας από σημαντικό μέλος της τραπεζικής κοινότητας."
Αν τα αφεντικά σου στην τράπεζα το δουν αυτό, μπορεί να σημαίνει
Π-Ρ-Ο-Γ-Α-Ω-Γ-Η!
- Προγαωγή?

- Όχι, δεν γράφεται έτσι η "προαγωγή".

- Π-Ρ-Ο...

- Βλέπεις;

Άκου τι λέω...
- Συγγνώμη.

- Π-Ρ-Ο...

Μπορούμε να πάμε στα δωμάτιά μας;
"Δωμάτια";
- Καληνύχτα, Έντγκαρ.

- Καληνύχτα, Άλμπερτ.

Και καληνύχτα, φιλοξενούμενοι.
Πρέπει να νιώθετε απαίσια, και να σας λείπουν πολύ οι γονείς σας.
Ναι.
Τι ναι;
Πείτε το.
Νιώθουμε απαίσια, και μας λείπουν πολύ οι γονείς μας.
Αυτό θα είναι υπέροχος τίτλος στην εφημερίδα.
Καληνύχτα, Μποντλέρ.

Αλλά μην ακουμπάτε τίποτα.
Πώς το κάνατε;
Ποιο;
Πώς ανάψατε τη φωτιά;
Στα χρόνια που πέρασαν ερεύνησα τι απέγιναν οι αδερφοί Πόε.
Ο ένας ακολούθησε τον πατέρα του στον κόσμο των τραπεζών.
Ο άλλος ζει σε μια σπηλιά και μιλάει σε πρόβατα.
Και οι δύο νομίζουν ότι ο άλλος τα πάει καλύτερα.
Λυπάμαι που σας πληροφορώ ότι η μοίρα των Μποντλέρ ήταν χειρότερη.
Νιώθουμε απαίσια, και μας λείπουν πολύ οι γονείς μας
Πάμε, Μποντλέρ!
Τώρα που σας έχω βρει έναν κατάλληλο κηδεμόνα, θα σας πάω στο νέο σας σπίτι πριν αρχίσουν οι ώρες εργασίας.
Ξέρω ότι πρέπει να έχετε άγχος που θα μείνετε με κηδεμόνα.
Θυμάμαι όταν ήμουν στην ηλικία σας.
Και οι τρεις έχουμε διαφορετικές ηλικίες.
Τουλάχιστον ελπίζω ένα μέρος της δυστυχίας σας να γίνει ενθουσιασμός όταν γνωρίσετε αυτόν τον άνθρωπο.
Ξέρω ότι είναι πολύ ανυπόμονος να σας γνωρίσει.
Και εργάζεται ως ηθοποιός, άρα θα ξέρετε ότι ο ενθουσιασμός του θα είναι ειλικρινής.
Τον λένε Κόμη Όλαφ.
- Δεν τον έχω ακουστά.

Τρίτος ή τέταρτος ξάδερφός σας.
Όπως και να έχει, είναι ξάδερφος.
Και πάλι, είναι μόνο πέντε χιλιόμετρα μακριά και η διαθήκη των γονιών σας ήταν πολύ συγκεκριμένη στο ότι θα μεγαλώσετε με τον κοντινότερο ζωντανό συγγενή σας.
Αυτό νομίζει ότι σημαίνει "κοντινότερος ζωντανός συγγενής";
- Κύριε Πόε;

Αν ζει τόσο κοντά, γιατί δεν τον κάλεσαν ποτέ οι γονείς μας στο σπίτι;
Μάλλον επειδή θα ήταν πολύ απασχολημένος.
Ως τραπεζικός, είμαι κι εγώ πολύ απασχολημένος κάποιες φορές.
Για αυτό το λόγο θα σας αφήσω λίγο βιαστικά.
"Βιαστικά" σημαίνει "γρήγορα" επειδή πρέπει να είμαι στην τράπεζα σε λίγο.
Ξέρουμε τι θα πει "βιαστικά".
Γεια σας!

Πρέπει να είστε τα παιδιά Μποντλέρ!
Ναι, είμαι η Βάιολετ Μποντλέρ, και αυτός είναι ο αδερφός μου, ο Κλάους, και αυτή είναι η αδερφή μου, η Σάνι.
Και αυτός είναι ο κύριος Πόε.

Εταιρεία Διαχείρησης Χρημάτων "Δόλος".

Ωστόσο μπορεί να είμαι έτοιμος για προαγωγή, οπότε αυτό μπορεί να αλλάξει.
Εγώ είμαι η Δικαιοσύνη Στράους απο το Ανώτατο Δικαστήριο.
Συγγνώμη που δεν κάνω χειραψία, αλλά όπως βλέπετε, κρατάω ψώνια.
Μόλις αγόρασα μια εργαλειοθήκη επειδή χάλασε το μίξερ μου.
Αν και δεν ξέρω ποιον νομίζω ότι κοροϊδεύω,
Επειδη δεν έχω καθόλου εφευρετικές ή μηχανικές δεξιότητες
Ύστερα αγόρασα καινούργιους φακέλους για την ιδιωτική μου βιβλιοθήκη, και ειλικρινά δεν έχω πολύ οξύ λογοτεχνικό συναίσθημα.
Και μετά, στο καπάκι ξέχασα να αγοράσω μαχαίρι για το ψωμί.
Σημαίνε ότι δεν υπάρχει κανένας τρόπος να κόψω αυτή τη μπαγκέτα σε μικροσκοπικά κομματάκια, που είναι πολύ ατυχές, επειδή σκόπευα να πάρω τα κομματάκια με λευκά φασόλια...
Θα χαιρόμασταν να σας βοηθήσουμε, Δικαιοσύνη Στράους.
Η αδερφή μου είναι καλή με τα μηχανήματα, κι εγώ με τη λογοτεχνία.
Κι εγώ θα χαιρόμουν να βοηθήσω.
Η αδερφή μου εννοεί ότι τα δόντια της είναι τέλεια για να κόβει ψωμί.
Υπέροχα!
Πόσο τυχερή είμαι για να έχω τόσο ασυνήθιστα παιδιά στη ζωή μου!
Είστε η γυναίκα του Κόμη Όλαφ;
Τι;
Α!

Όχι, όχι.

Όχι, ούτε που τον ξέρω πολύ καλά.
Απλά... απλά είμαστε γείτονες.
Το σπίτι του είναι εκεί.
Περίεργο.
Είπε πολύ συγκεκριμένα ότι ανυπομονούσε να σας πάρει στα χέρια του.
Α.
Γεια σας.

Γεια σας.
Γεια σας, γεια σας, γεια σας.
Γεια σας.

Γεια σας, γεια σας, γεια σας, παιδιά.
Είμαι ο Κόμης Όλαφ, ο φημισμένος ηθοποιός και ο νέος σας κηδεμόνας.
Παρακαλώ.
Ευχαριστούμε.
Παρακαλώ.
Παρακαλώ, περάστε, και φροντίστε να σκουπίσετε τα πόδια σας στο χαλί για να μη βάλετε μέσα σκόνη.
Και μην ξεχάσετε την τεράστια περιουσία σας!
Καλώσήρθατε στο ταπεινό σπιτικό μου.
Και...
- ένας άντρας με καπέλο.

Η αλήθεια είναι ότι σε λίγο πρόκειται να γίνω εξαιρετικά πλούσιος.

Όχι, μιλήσαμε στο τηλέφωνο.

Χμμ...

Είμαι από την τράπεζα.
Α, ναι, από την τράπεζα.
Λοιπόν, καλώσήρθες στο ταπεινό σπιτικό μου.
Χρειάζεται λίγη δουλειά.
Κατανοώ δεν είναι τόσο φανταχτερό όσο το αρχοντικό των Μποντλέρ, όμως ίσως, παιδιά, με λίγα από τα λεφτά σας, θα μπορέσουμε να το φτιάξουμε, να το κάνουμε ομορφότερα.
Κόμη Όλαφ, η περιουσία των Μποντλέρ δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για τέτοια ζητήματα.
Η διαθήκη των Μποντλέρ είναι πολύ συγκεκριμένη στο πώς θα μεγαλώσουν τα παιδιά στην περίπτωση ενός ατυχούς γεγονότος.
Ω, ναι, η φωτιά.
Πρέπει να μεγαλώσουν με τον κοντινότερο ζωντανό τους συγγενή.
Αυτός είμαι εγώ, ο Κόμης Όλαφ.
Ολόκληρη η περιουσία των Μποντλέρ είναι κλειδωμένη μέχρι η Βάιολετ να ενηλικιωθεί.
- Ποια είναι η Βάιολετ;

Εντάξει, τότε.
Τότε ελπίζω να καταφέρω να γίνω ο πατέρας που ποτέ δεν είχατε.
Είχαμε πατέρα.
Ναι, το ξέρω.

Αξιοθαύμαστη γυναίκα.

Πόε, πρέπει να υπογράψω κάπου για να τα παραλάβω;
Τι;

Τότε, όπως λέμε και στο θέατρο, έξοδος στα δεξια.
Αντίο, Βάιολετ.

Ελπίζω να είστε χαρούμενοι εδώ.

Αν χρειάζεστε τίποτα ή έχετε ερωτήσεις, μπορείτε να με βρείτε στην τράπεζα.
Παιδιά, πριν σας ξεναγήσω στο νέο σπίτι σας, δεν θα πείτε "πώς είστε;"
στον νέο κηδεμόνα σας;
Πώς είστε;
Πώς είμαι;
Όλο και καλύτερα, Μποντλέρ.
Όλο και καλύτερα.
Η φρικτή αχρειότητα αυτού του ελεεινού κακούργου με στοιχειώνει από τη μέρα που τον γνώρισα ως νεαρός άντρας.
Και κάθε βράδυ όταν συνεχίζω την έρευνά μου πάνω στην υπόθεση των Μποντλέρ, βρίσκω τον εαυτό μου να κλαίει σκεφτόμενος τη διαβολικότητά του και την έλλειψή του θεατρικού ταλέντου του.
- Ξέρετε τι είναι αυτό;

Λάθος!

Πλουσιόπαιδα σαν και σας μάλλον είναι κακομαθημένα και δεν έχουν κάνει μία αγγαρεία στη ζωή τους.
Η αλήθεια είναι πως συχνά βοηθούσαμε στο σπίτι.
Αλήθεια;

Τότε, καλωσήρθατε στην τυχερή ζωή σας.
Ελάτε μαζί μου και θα σας δείξω το αξιαγάπητο σπίτι σας.
Αυτή είναι η κουζίνα όπου μπορείτε να σερβιρίζεστε γεύματα.
Περιμένω από εσάς να είναι όλα λαμπερότατα καθαρά.
"Λαμπερότατα";
Καθαρά.
Ο φούρνος είναι σαν υπηρέτης.
Πρέπει να τον χτυπάτε κάποιες φορές... για να τον κάνετε να δουλέψει.
Εδώ είναι η βιβλιοθήκη, την οποία θα κρατάτε καλο-σκονισμένη.
Εδώ διαβάζω.
Δε χρησιμοποιώ το δωμάτιο χορού καθόλου.
Θα πρέπει να επιδιωρθώσετε το πάτωμα.
Πλυσταριό.

Η πίσω αυλή, που χρειάζεται ξεχορτάριασμα, κούρεμα και κλάδεμα.
Εδώ θα κόβετε και τα ξύλα.
Μπάνιο νούμερο εφτά, το μόνο που επιτρέπεται να χρησιμοποιείτε.
Έχει όλες τις συνηθισμένες ανέσεις, αν και η διεύθυνση λυπάται που σας ενημερώνει ότι το σαμπουάν δεν είναι χωρίς δάκρυα.
Αντιθέτως, ενθαρρύνει τα δάκρυα.
Οι αρουραίοι δαγκώνουν.
Και εδώ θα κοιμάστε, ορφανά
Από τα πολυάριθμα υπνοδωμάτια σε αυτήν την τεράστια έπαυλη, έχω διαλέξει αυτό εδώ για την ασφάλεια και την άνεσή σας.
Έχει μόνο ένα κρεβάτι.
Όπως βλέπετε, σας παρέχω, χωρίς κανένα έξοδο εις βάρος σας, αυτό το δωρεάν σωρό πετρών.
Τι λέτε;
Τι λέμε;

Πρώτα από όλα, οι πρώτες εντυπώσεις είναι συχνά λάθος.
Πολύ σωστά.
Για παράδειγμα, η πρώτη εντύπωσή σας για μένα μπορεί να είναι ότι είμαι ένα απαίσιο άτομο.
Με τον καιρό, Μποντλέρ, ελπίζω να συνειδητοποιήσετε... ότι δεν έχετε την παραμικρή ιδέα.
Θα σας δώσω ένα λεπτό να ξεπακετάρετε.
Εντάξει, Σάνι, έφυγε.
Είναι απαίσιος.
Είδες το τατουάζ στον αστράγαλό του;
Ένα τατουάζ είναι απλά ένα σχέδιο πάνω στο δέρμα.
Δεν είναι σημάδι ενός μοχθηρού ατόμου.
Εκτός κι αν το έχει ένα μοχθηρό άτομο.
Πώς μπόρεσαν οι γονείς μας να μας φέρουν εδώ;
Είναι απλά ένα λάθος.

Μέχρι τότε, θα κάνουμε αυτό σπίτι μας.
Η μητέρα πάντα έλεγε, "Σπίτι είναι εκεί που κρεμάς το καπέλο σου."
Μα δεν έχουμε καπέλα.
Μόνο πέτρες.
Κλάους, έχεις διαβάσει κανένα βιβλίο σχετικά με ανθρώπους που χτίζουν σπίτια σε δύσκολες συνθήκες?
Υπάρχει ένα χωριό στα νησιά του Ειρηνικού κρεμασμένο με σκοινιά πάνω από ένα ενεργό ηφαίστειο.
Πώς τα καταφέρνουν;
Έχουν πολύ λίγα υπάρχοντα σε περίπτωση που εκραγεί.
Τότε είμαστε ήδη ένα βήμα μπροστά.
Δεν έχουμε καθόλου υπάρχοντα.
Αν μπορούν και επιζούν κάτι τέτοιο μπορούμε να επιζήσουμε τον Κόμη Όλαφ .
Ώρα για σόου!
Να θυμάστε, αν δουλέψετε αρκετά σκληρά, θα μπορέσετε να πάτε στο δωμάτιο... του χορού.
που είναι ακόμη πιο βρόμικο.
Κρατήστε τις οδοντόβουρτσές σας.
Θα τις χρειαστείτε για τα δόντια σας.
Μείνετε εδώ.

Είσαι λίγο μεγάλη για πρόσκοπος.
Είμαι η Δικαιοσύνη Στράους.
Δεν μου θυμίζει τίποτα.
Είμαστε γείτονες.

Έκανες κάτι διαφορετικό στα μαλλιά σου.
Μπορώ να μπω μέσα;
Πρόκειται για τα παιδιά;
Ζητώ συγγνώμη για το θόρυβο.

- Τι;

Είπα να περάσω να δω τι κάνουν.
Ξέρω ότι είναι λίγο νωρίς, αλλά σε λίγο καιρό θα γίνω πολύ απασχολημένη με μια δύσκολη υπόθεση στο Ανώτατο Δικαστήριο.
Κανονικά δεν μπορώ να το συζητάω, αλλά μπορώ να σου πω ότι περιλαμβάνει την παράνομη χρήση μιας πιστωτικής κάρτας... και ένα δηλητηριώδες φυτό.
Τους έκανα αρνί.
Πόσο φιλικό.
Δε θέλω να ακουστώ σαν μόναχική γυναίκα που ασχολείται υπερβολικά με τις ζωές ξένων παιδιών...
Έχεις όντως μια τέτοια αύρα.
Ισως αν περάσω μια στιγμή να πω ένα γεια...
- Δεν είναι καλή στιγμή τώρα.

Έδειχναν τόσο γλυκά.
Έχεις παιδιά, Δικαιοσύνη Στράους;
Εγώ;
Ω, όχι.

Όχι, πάντα ήλπιζα ότι θα έκανα, αλλά είμαι παντρεμένη με το νόμο, και δεν μπορείς να κάνεις παιδιά με ένα βιβλίο... ή μήπως μπορείς;
Αποφύγατε μια σφαίρα.
Αυτά τα παιδιά είναι τέρατα.
Τους ανοίγω το σπίτι μου, και το μόνο που κάνουν είναι να παραπονιούνται.
"Το μπάνιο είναι βρώμικο.
Ο αρουραίος κάνει φασαρία.

Νομίζω κακοέμαθαν όσο ζούσαν στο αρχοντικό.
Ναι αλλά μόλις έχασαν τους...
Είπες "κρεβάτι";
Εννοούσα "κρεβάτι" σαν να λέμε "περισσότερο από ένα κρεβάτι".
Ο πληθυντικός του "κρεβάτι" είναι... "κρεβάτι".
Πού να το ξέρω.

Πλάκα μου κάνεις.
Τουλάχιστον δώσ' τους το αρνί.
Έφτιαξα δική μου σάλτσα δυόσμου...
Παρακαλώ, ρώτα τους αν θέλουν να με δουν.
Καλά.
Αλλά περίμενε εδώ, για την ασφάλειά σου.

Ξεχάσατε ένα σημείο.
Α!
Δε θέλουν να σε δουν.
Είσαι σίγουρος;

"Το αρνί είχε πολύ αλάτι."
Πλουσιόπαιδα.
Α...

Μακάρι η Δικαιοσύνη Στράους να είχε καταφέρει να μπει μέσα, μακάρι να είχε δει τα παιδιά σε αυτές τις απαίσιες συνθήκες,
Μακάρι ο κόσμος να μην ήταν ένα τόσο μοχθηρό και ανάποδο μέρος...
Αυτή η ιστορία μπορεί να είχε καταλήξει αλλιώς.
Δεν θέλω να ξανακουμπήσω οδοντόβουρτσα.
Γιατί δεν καθαρίζετε;

Την τελειώσαμε.
Όχι, δεν την τελειώσατε.
Πλύναμε ακόμα και τα εσώρουχά σου.
Ξεχάσατε κάτι.
Πρέπει ακόμα να ετοιμάσετε ένα μεγάλο δείπνο για εμένα και το θίασό μου.
Δεν ξέρουμε πώς να ετοιμάσουμε ένα μεγάλο δείπνο.
Προγραμματίστε το μενού, αγοράστε τα υλικά, ετοιμάστε το φαγητό, στρώστε το τραπέζι, σερβίρετε δείπνο, καθαρίστε ύστερα, και μην είστε στα πόδια μας.
Πώς να αγοράσουμε υλικά;

Ξέρετε τι είναι αυτο;
- Λίγο λιγδιασμένο.

Λεφτά που αποκτήθηκαν με κόπο.
Η πιο σημαντική ουσία στον κόσμο εκτός από το χειροκρότημα και το λιποζάν.
Αφού ο αυταρχικός τραπεζικός δεν θα μας αφήσει να χρησιμοποιήσουμε την τεράστια περιουσία των γονιών σας
Είμαι αναγκασμένος να κάνω έξοδα από το προσωπικό εισόδημά μου από θεατρικές παραστάσεις και την περιστασιακή μου εργασία ως σύμβουλος.
Τώρα... γρήγορα.

Ο θίασος θα είναι εδώ στις εφτά.
Και στο ενδιάμεσο, εγώ θα είμαι...
Μπορείτε να μαντέψετε;
Στο μυστικό σου δωμάτιο στον πύργο;
Λάθος!

Στο οποίο απαγορεύεται να μπείτε.

- Απαγορεύεται

Απογοητευτικό.
Πώς θα ετοιμάσουμε δείπνο για έναν ολόκληρο θεατρικό θίασο;
Τι απογοήτευση.
Ξεκινάμε από τη συνταγή.
Λες η βιβλιοθήκη της Δικαιοσύνης Στράους να έχει βιβλία μαγειρικής;
Οι Μποντλέρ σώοι και ασφαλείς στο σπίτι γνωστού ηθοποιού.
Μποντλέρ.

Θέλαμε να έρθουμε νωρίτερα.

Ναι, ο Κόμης Όλαφ μού είπε ότι ήσασταν πολύ ιδιότροποι σχετικά με αυτό.
Ελπίζω να εκτιμάτε όλα όσα κάνει για εσάς.
Δεν θα έλεγα ότι κάνει και πολλά.
Ίσως σε σχέση με αυτό που έχετε συνηθίσει.
Τι μπορώ να κάνω για σας;
Δικαιοσύνη Στράους, η αλήθεια είναι ότι χρειαζόμαστε τη βοήθειά σας.
Αλήθεια;
Οι αδερφές μου κι εγώ αναρωτιόμασταν...
Τι αναρωτιόσασταν;
Αν μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τη βιβλιοθήκη σας.
Αν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη βιβλιοθήκη μου.
Ψάχνετε κανένα συγκεκριμένο βιβλίο;
Ένα βιβλίο μαγειρικής, ώστε να κάνουμε δείπνο.
Υποθέτω οτιδήποτε εκτός από αρνί.
Η ιδιωτική μου βιβλιοθήκη είναι ανοιχτή για σας όποτε θέλετε.
Είναι κυρίως νομικά βιβλία, αλλά υπάρχουν τομείς πάνω σε όλα τα θέματα από την ιταλική κουζίνα μέχρι τον πιο δηλητηριώδη μύκητα στον κόσμο.
Υποθέτω δεν είναι τόσο ωραία όσο οι βιβλιοθήκες που έχετε συνηθίσει, αλλά...
- Είναι φανταστική.

Αλήθεια το πιστεύετε αυτο;
Καταπληκτική.
Αυτό σημαίνει ότι της αρέσει.
Τότε χαίρομαι.
Τα βιβλία μαγειρικής είναι εκεί, στον τομέα Γ, και εδώ είναι το αγαπημένο μου τραπέζι για σοβαρή έρευνα.
Έχετε χαρτί και μολύβι για σημειώσεις;
Πάντα.
- Τι είναι αυτό;

- Τι είναι;

Χμμ.
Κλάους Μποντλέρ, κάτι μου θυμίζει αυτό.
Μια βιβλιοθήκη είναι σαν ένα νησί σε μια απέραντη θάλασσα άγνοιας.
Δε συμφωνείς;
Συμφωνώ.

Πολύ καλό επιχείρημα.
Αυτά τα βιβλία δείχνουν πολλά υποσχόμενα.
Κλάους, βοήθα τον αδερφή σου.

Νομίζω βρήκα κάτι.

Αναρωτιέμαι τι να σημαίνει στα ιταλικά.
Πρέπει να σοτάρουμε σκόρδο και κρεμμύδια σε μια κατσαρόλα, και μετά προσθέτουμε ελιές, κάππαρη, αντζούγιες, ψιλοκομμένο μαϊντανό και ντομάτες να σιγοβράζουν.
Χρειαζόμαστε τα μακαρόνια.
Είδα μια μηχανή ζυμαρικών στην κουζίνα του Όλαφ.
- Έδειχνε χαλασμένη, αλλά νομίζω ότι μπορώ να τη φτιάξω.

Δικαιοσύνη Στράους;
- Ναι;

Εμ...

Αλλά υπάρχει μια ανοιχτή αγορά και ένα αποστακτήριο τζιν.
Ευχαριστούμε.
Δεν ξέρω τι θα είχαμε κάνει χωρίς εσάς.
Είστε πολύ πολυμήχανα παιδιά.
Στοίχημα ότι κάτι θα καταφέρνατε.
Το βρίσκω ωραίο πως μαγειρεύετε δείπνο για τον Κόμη Όλαφ και τη νέα σας θεατρική οικογένεια.
Ονειρευόμουν να γίνω ηθοποιός, ξερετε.
Ηθοποιός και μητέρα, αντί να καταλήξω να είμαι παγκόσμιας φήμης μέλος της δικαστικής κοινότητας... και σε μια σειρά τεταμένων, πλατωνικών δεσμών.
Μποντλέρ;
Πάντα έβρισκα το να μαγειρεύεις για την οικογένειά σου κάτι σαν μίτσβα.
Ξέρετε τι θα πει αυτό;
- Εντολή;

Έχετε ήδη τόση θλίψη στη ζωή σας, σας αξίζει η ευλογία μιας νέας ζωής, με τον Κόμη Όλαφ, και, αν δε σας πειράζει να το πω,... με εμένα.
Δε μας πειράζει.
Κλάους, πώς ήταν εκείνο που έλεγε ο Τζέιμς Μπράουν;
"I feel good."
Και ένα, και δύο, και... ♪ Είναι ο κόμης, είναι ο κόμης Είναι ο κόμης ♪
♪ Είναι ο κόμης, είναι ο κόμης Είναι ο κόμης ♪
♪ Ποιος άλλος έχει τόσο ρωμαλαία εμφάνιση; ♪
♪ Είμαι όμορφος και είμαι ταλαντούχος Και αγαπάω τον τραπεζικό σας λογαριασμό ♪
♪ Είναι ο κόμης, είναι ο κόμης Είναι ο κόμης ♪
♪ Είναι ο κόμης, είναι ο κόμης Είναι ο κόμης ♪
♪ Το "Κ" για το κουράγιο Μία άλλη λέξη για τη γενναιότητα ♪
- ♪ Ο!

♪ Τι όμορφος κατεργάρης ♪
- ♪ Μ!

♪ Και μυαλό και καρδιά ♪
- ♪ Η!

♪ επειδή είμαι πολύ, πολύ έξυπνος ♪
- ♪ Σ!

♪ Που είναι σημαντικός παράγοντας ♪
♪ Όταν είσαι όμορφος και εμφανίσιμος ♪
♪ Και ο καλύτερος ηθοποιός του κόσμου ♪
♪ Είναι ο κόμης, είναι ο κόμης Είναι ο κόμης ♪
♪ Είναι ο κόμης, είναι ο κόμης Είναι ο κόμης ♪
♪ Ποιος άλλος έχει τόσο ρωμαλαία εμφάνιση; ♪
♪ Είμαι όμορφος και είμαι ταλαντούχος Και αγαπάω τον τραπεζικό σας λογαριασμό ♪
♪ Είναι ο κόμης, είναι ο κόμης Είναι ο κόμης ♪
♪ Είναι ο κόμης, είναι ο κόμης ♪
♪ Είναι ο κόμης ♪
♪ Ο κόμης ♪
Ναι, έχουμε γνωριστεί.
Ορφανά... αυτός είναι ο θίασός μου.
- Γεια σας.

- Γεια σας.

Και όπως όλοι ξέρουν στο θέατρο, μετά από μια μεγάλη είσοδο, το κοινό πρέπει να χειροκροτήσει.
"Χειροκροτώ" σημαίνει κάνω αυτό.
Δεν είμαστε κοινό.
Όχι, ορφανά, δεν είστε.
Όμως ετοιμάζουμε μια συνερπαστική νέα παραγωγή που, στην πρεμιέρα της, θα σας αλλάξει τη ζωή.
Όλες οι καλλιτεχνικές και οικονομικές πλευρές της καριέρας μου επιτέλους συναντιούνται σαν δύο κομμάτια ψωμί στη μέση ενός σάντουιτς.
Το ψωμί μπάινει στο έξω μέρος του σάντουιτς.
Η αδερφή μου εννοεί πως...
Δεν με νοιάζει τι εννοεί.
Δεν έχω χρόνο να μάθω δεύτερη γλώσσα εκτός από όποια κι αν είναι αυτή που μιλάω τωρα.
Όπως και να 'χει, απαιτούμε συγχαρητήρια.
Συγχαρητήρια.
Ένα μεγάλο χειροκρότημα.
Και το λαχταριστό δείπνο που υποσχεθήκατε σε εμένα και το θίασό μου.
Χρειαζόμαστε λίγη ώρα, παλιάνθρωπε.
Ξέρεις, κάθε φορά που μιλάει, είναι λες και μου μπήγουν τα δόντια ενος πιρουνιού στα...
Η αδερφή μου εννοεί ότι το δείπνο θα σερβιριστεί σύντομα.
Τι θα κάνουμε μέχρι τότε;
- Θα μπορούσαμε να περιμένουμε υπομονετικά.

Ναι, ναι, κρασί.

Δεν ήταν ροζέ, ήταν απλά νερωμένο.
Εντάξει.

Ένας συνεργός μου που λεγόταν Μπριγιάν Σαβαρέν είπε ως γνωστόν,
"Το να καλείς ανθρώπους να δειπνίσουν μαζί μας σημαίνει ότι κάνουμε τους εαυτούς μας υπεύθυνους για την ασφάλειά τους όσο είναι κάτω από τη στέγη μας."
Όμως αυτός ήταν ένας φιλόσοφος και καλοφαγάς του 18ου αιώνα... και αυτά ήταν παιδιά με πολύ λίγη εμπειρία σερβιρίσματος.
Όπως και να 'χει, τα ορφανά Μποντλέρ έπιασαν δουλειά.
Αυτή η μηχανή ζυμαρικών μου θυμίζει εκείνη που έφτιαξε ο Τόμας Τζέφερσον.
Θα δουλέψει;
Τώρα ναι.
Αναρωτιέμαι αν ο θίασος του Κόμη Όλαφ θα απολαύσει αυτό το δείπνο.
Η μητέρα έλεγε ότι οι ηθοποιοί θα έτρωγαν οτιδήποτε.
Τους έχεις δει να δίνουν παράσταση.

Έχουν όλοι τόσο ταλέντο όσο και ο Κόμης Όλαφ.
Όσο περίμεναν τα μακαρόνια να βράσουν,
Η Βάιολετ τσιγάρισε το σκόρδο, και έπλυνε και έκοψε σε κομμάτια τις αντζούγιες.
Ο Κλάους ξεφλούδισε τις ντομάτες και έβγαλε τα κουκούτσια από τις ελιές.
Και η Σάνι χτυπούσε μια κατσαρόλα με ένα ξύλινο κουτάλι, τραγουδώντας ένα επαναλαμβανόμενο τραγούδι που συνέθεσε μόνη.
Μέχρι να έρθει ή ώρα για την πιο μικρή Μποντλέρ να ψιλοκόψει το μαϊντανό με τα δόντια της... και τα τρία παιδιά ένιωθαν λιγότερο δυστυχισμένα από ό,τι... όταν είχαν πρωτοέρθει να μείνουν με τον Κόμη Όλαφ.
Νομίζω ότι ο μπαμπάς θα ήταν περήφανος για αυτήν τη σάλτσα.
Και η μαμά θα ήταν περήφανη που έκανες μακαρόνια ολομόναχη.
Ίσως μπορούμε να το κάνουμε σπίτι μας.
Θυμάσαι τι είχε πει ο μπαμπάς όταν έκαψε τη κεσαδίγια;
Ναι.
"Καλύτερο απο το τίποτα."
Σε τέτοιους καιρούς, περικυκλωμένος από συναδέλφους και συνοδούς, μαζεμένοι με συντροφικότητα για θεατρικούς σκοπούς, υπάρχει μια αιώνια ερώτηση που πάντα μου έρχεται στο νου...
Πότε τρώμε;
Το δείπνο σερβιρίζεται.
- Αυτό ήταν γρήγορο.

Εννοώ...
Όπως έλεγα, πριν να διακόψει το προσωπικό... δεν υπάρχει "εγώ" στην υποκριτική... ούτε εγωιστικές εξορμήσεις, ούτε υπεροψία, ούτε εγωπάθεια ή ματαιοδοξία, ούτε επικίνδυνη περίσσεια παραφουσκωμένου προσωποκεντρισμού.
Μόνο αυτό που οι Γάλλοι λένε... "escargot".
Αχά.
Είναι το πρώτο ξέσπασμα χειροκροτημάτων όταν σηκώνεται η αυλαία.
Το δεύτερο ξέσπασμα χειροκροτημάτων όταν ο πρωταγωνιστής ξεγλιστράει από τα φτερά του, κοιτά το κοινό και απαγγέλλει τον...
Μονόλογο.
Εμ...

Είναι ο ενθουσιασμός της δέκατης τέταρτης υποχρεωτικής μόνιμης επευφημίας.
Δίνω και ξαναδίνω στο κοινό μου όπως δίνω και ξαναδίνω σε αυτά τα ορφανά.
Αλλά κάποιες φορες, και όπως κάθε ηθοποιός κάνει, αναρωτιέμαι, "Αξίζει;
Αξίζει να κάνω όλα αυτά μόνο και μόνο για να πάρω στα χέρια μου μια τεράστια περιουσία;"
Αφεντικό...
- Πού είναι το ψητό μοσχαράκι;

Το ψητό μοσχαράκι.
Δεν κάναμε ψητό μοσχαράκι.

Και σπιτικά μακαρόνια.
Τι;

Δεν μας είπες ότι ήθελες ψητό μοσχαράκι.
Δείτε τους καλεσμένους μου!
Δεν... δεν μπορούν ούτε να ακουμπήσουν αυτο το αποκρουστικό ξένο φαγητό.
Συμφωνώντας να σας υιοθετήσω, έγινα πατέρας σας.
Και ως πατέρας σας, δεν πρέπει να παίζετε μαζί μου.
Μην είσαι επιεικής με τα παιδιά.

Τους ζήτησες να φτιάξουν δείπνο.
Και το μόνο που έκαναν είναι να πετάξουν μια αηδιαστική σάλτσα στο πιάτο.
Αυτό συμβαίνει με τα πλουσιόπαιδα.

Ας μην ξεφεύγουμε.
Χμμ...

Απαιτώ να σερβίρετε ψητό μοσχαράκι σε εμένα και τους καλεσμένους μου!
Δεν έχουμε.

Και πουτίγκα σοκολάτα.
- Σάνι!

Επιτέλους, καημένη μου Σάνι.
Άφησέ την!
Ω, ω.
Το τραπέζι είναι ασυμάζευτο.

Σάνι!
Φεύγουμε για πρόβα.
Μα το μωρό είπε ότι έχει πουτίγκα σοκολάτας!
Σσς.
Παιδιά, καθαρίστε το τραπέζι, και πλύνετε τα πιάτα αστράψτε τα μαχαιροπίρουνα, και ξεπλύνετε τα μπουκάλια κρασιού για ανακύκλωση.
Και μετά πάτε κατευθείαν στα κρεβάτια σας.
Εννοείς το κρεβάτι μας;
Μας έχεις δώσει μόνο ένα κρεβάτι.
Αν θέλετε άλλο κρεβάτι, αύριο μπορείτε να πάτε στην πόλη και να αγοράσετε.
Ξέρεις πολύ καλά ότι δεν έχουμε λεφτά.
Χμμ...

Είστε τρία τυχερά ορφανά που κληρονομούν μια τεράστια περιουσία.
Τα λεφτά που μας άφησαν οι γονείς μας δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν μεχρι η Βάιολετ...
Το θέατρο περιμένει.
- Είσαι καλα;

- Δεν είναι.

Καλύτερο από το τίποτα.
Υπάρχουν πολλά, πολλά πράγματα που είναι καλύτερα από το τίποτα
Ένα σπιτικό δείπνο είναι καλύτερο από το τίποτα.
Μια στέγη πάνω από το κεφάλι σου είναι καλύτερη από το τίποτα.
Και ένα μέρος για να κοιμάσαι, ακόμη κι αν το κρεβάτι είναι πολύ μικρό και η κουβέρτα σκισμένη, είναι καλύτερο από το τίποτα.
Αλλά το να σε μεγαλώνει σε ένα βίαιο και εχθρικό περιβάλλον ένας άνθρωπος που ενδιαφέρεται πιο πολύ για την περιουσία σου παρά την ηρεμία και την ασφάλειά σου δεν είναι καλύτερο από το τίποτα.
Και όπως θα ανακάλυπταν οι Μποντλέρ, υπάρχουν κάποια πράγματα τα οποία ακόμα και μια μεγάλη νύχτα ενδοσκόπησης δεν μπορεί να αλλάξει.
Δίκαιο Υιοθεσίας  Εγώ
Τα ορφανά Μποντλέρ ήξεραν ότι έπρεπε να βρουν έναν τρόπο να ξεφύγουν από τις ατυχείς τους συνθήκες, και, ίσως, να λύσουν το μυστήριο του πώς κατέληξαν σε αυτές.
Η Ημιτελής Ιστορία των Μυστικών...
Έχω την ίδια αφοσίωση να ερευνήσω και να παρουσιάσω την ιστορία σε ό,τι είδους κινδύνους κι ας με βάλει αυτό.
Μπελάδες και διαμάχες μπορούν να καλύψουν αυτόν τον κόσμο σαν το σκοτάδι της νύχτας, ή σαν καπνός από μια ύποπτη πυρκαγιά.
Και όταν συμβεί αυτό...
Άνγουιστλ
Όργουελ
Μοντγκόμερι
Στράους Περνάλντ όλοι οι καλοί, πιστοί και αξιοπρεπείς άνθρωποι θα ξέρουν ότι είναι ώρα να γίνουν εθελοντές.
Καταστράφηκε το αρχοντικό των Μποντλέρ
- Ανησυχώ για τα παιδιά.

Κινδυνεύουν, το ξέρω.
Πρέπει να τους βρούμε.
Πρώτα πρέπει να φύγουμε από εδώ μέσα.
Πώς ήταν εκείνο που είχε πει ο Αϊνστάιν;
Subs:
