# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Καβαλάρηδες.

Είναι ναζί.

- Όσοι ήταν στο καταφύγιο τους άρπαξαν.

Έχω έναν γιο.

Αν φέρουμε πίσω τον Στάιλς θα φέρουμε κι όλους τους άλλους.
Στάιλς;
Στάιλς...
Στάιλς...
Στάιλς...
Λίντια;
Προς επιβατικό κοινό.
Το τρένο θα φτάσει σε 25 λεπτά.
- Λίντια;

Λίντια;
Στάιλς, κοίταξέ με.
- Λίντια, στάσου.

Κάντε χώρο για το αγόρι.
Μπαμπά;
Μπαμπά;
Θεέ μου.
Σε βρήκα.
Δεν το πιστεύω ότι σε βρήκα.
Ακούω τη Λίντια.
Νομίζω ότι μπορώ να πάω σε εκείνη και να μας βγάλει από εδώ.
Πρέπει να φύγεις από εδώ.

- Πλάκα κάνεις, έτσι;

- Φέρε βοήθεια.

Θα ανταμωθούμε ξανά.
- Μπαμπά.

Θα τους καθυστερήσω.

Πήγαινε.

Όταν σε φίλησα...
Όταν σε φίλησα...
Όταν σε φίλησα!
Στάιλς, μη σταματάς.

Σε βλέπω, Στάιλς.

Στάιλς;
Λίντια...
Πού είναι;
Πήγαινε μια χαρά.
Τον είδατε, έτσι δεν είναι;
Δεν είδαμε κανέναν.
Όχι.
Ήταν εδώ.
Το ξέρω.
Ο Στάιλς ήταν εδώ.
Season 06


Απόδοση Διαλόγων

The Alpha Pack Subz Team:
litsaarv...
Ghost
Λίαμ...
- Πρέπει να δεις κάτι.

Όλοι οι άλλοι εξαφανίστηκαν.

- Πρέπει να έρθεις μαζί μου.

Δεν μπορώ να το εξηγήσω.

- Εσείς μείνετε εδώ.

Αν υπάρχει η παραμικρή ελπίδα, πρέπει να συνεχίσετε την προσπάθεια.
Σκοτ;
Σκοτ.
Σκοτ;
- Τι κάνεις;

- Ο Σκοτ μας είπε να μείνουμε εδώ.

Αν ήταν έτσι, θα είχε έρθει, δεν ήρθε, άρα δεν θα έρθει εδώ.
Πιστεύεις ότι πέτυχε, έτσι;
- Ξέρω ότι τον είδα.

- Δεν θα έλεγα ποτέ.

Αυτή τη φορά δεν κάνω λάθος.

Τότε τι κάνουμε εδώ;
Αυτό συμβαίνει παντού;
Εδώ, στο σχολείο στο γήπεδο του λακρός.
- Τι να σημαίνει άραγε;

Ότι πέτυχε.
Μοιάζει να έγινε τώρα.
- Είναι από το τζιπ.

Τι μισές φορές έβαζε μπρος με κατσαβίδι.
Τότε είναι εδώ.

Μάλλον θα πρέπει να πούμε στον Σκοτ και γι' αυτό.
- Δεν μας έχει και τους δύο.

Σκύλε της Κολάσεως.
Πάρις.
Πάρις, δεν θέλουμε να το κάνουμε αυτό.

Το τρένο έρχεται, παιδιά.

Σκοτ, θα γίνεις εξαιρετικός Καβαλάρης.
Θα έχω έναν Αληθινό 'λφα δίπλα μου.
Πάρις!

Και μετά μία Μπάνσι, μία κογιότ...
- Έναν Στάιλς;

Κακός, σωστά;

Θεέ μου!
Φίλε μου!

- Λίαμ, κι εσένα χαίρομαι που σε βλέπω.

Εντάξει.

Γιατί υπάρχει σταθμός τρένου στη μέση της βιβλιοθήκης;
Σταθμός τρένου υπάρχει και στο 'γριο Κυνήγι.
Υπάρχει περίπτωση να συνδέονται;
Θα έλεγα πολύ υψηλή.

Εφόσον υπάρχει σταθμός... τότε πιθανότατα θα υπάρχει και τρένο.
Κι αν υπάρχει τρένο...

- Θα τους πάρουν όλους.

Εντάξει.

Πρέπει να βγούμε όλοι από εδώ.

Τα πράγματα είναι άσχημα, πρέπει να φύγουμε!
Ακούτε;
Με ακούτε;

Πώς θα τους κάνουμε να φύγουν αν δεν μας ακούν;
Ίσως υπάρχει κάποιος που μπορεί να μας ακούσει.
Κόρι;
Κόρι;
Πόσες αίθουσες έχει αυτό το μέρος;
Πέρα από τις 57 που έχουμε ήδη ψάξει;
Πιθανόν αρκετές για όλο το Μπίκον Χιλς.
Δεν θα τον βρούμε ποτέ.
Συνέχισε να ψάχνεις.
Προς επιβατικό κοινό.
Το τρένο θα φτάσει σε 19 λεπτά.
Μας τελειώνει ο χρόνος.
- Μέισον, πάντα ξέρεις πού είναι.

Αλλά πάντα τον βρίσκεις.
Σκέψου καθαρά και συγκεντρώσου.
Προς επιβατικό κοινό.
Το τρένο θα φτάσει σε 19 λεπτά.
Αυτός είναι.
Λείπω μερικές μέρες και παντού χάος.
- Τρεις μήνες έλειπες.

Αν δεν με αφήσουν να αποφοιτήσω, μα τω Θεώ...
- Μα τι ψάχνεις;

Κι αυτόν.
Πιάστε τον.
Πιάστε τον τώρα.
Εντάξει.
- Λίαμ, είσαι μια χαρά.

Στάιλς;

Φίλε, σε αγαπώ, αλλά τελειώσαμε με αυτά.

Ο Ντάγκλας συγχωνεύει τους κόσμους για να έρθουν εδώ οι Καβαλάρηδες.
Θέλει έναν υπερφυσικό στρατό στον κόσμο μας.
- Πώς θα τον σταματήσουμε;

Εντάξει, και πώς θα το σταματήσουμε;
Δεν μπορείτε.
Αλλά μπορείτε να του αλλάξετε πορεία.
Πώς συγχωνεύεις κόσμους;
Πουθενά στο εγχειρίδιο δεν λέει ότι οι λύκοι το κάνουν.

Ούτε να μετακινηθούμε μεταξύ τους γίνεται.

Εμείς δεν μπορούμε να μετακινηθούμε.

- Υπάρχει και στους δύο κόσμους.

Στο σπίτι του Σκοτ έφερε στον κόσμο μας έναν Καβαλάρη.
Στον αγώνα μας πήγε στον δικό τους.
Κι αν έτσι το κάνει ο Ντάγκλας;

Ενδιαφέρουσα θεωρία.

Αλλά εκείνος είναι εκεί κι εμείς εδώ.
Οπότε ο μόνος τρόπος να τους σώσουμε είναι να εκτρέψουμε το τρένο.
- Πρέπει να τον βρούμε.

Θα μπω στο Κυνήγι.
Όχι, Λίαμ, μάλλον έχεις μπερδευτεί.

- Ας τον αρπάξει ένας Καβαλάρης.

Δεν χρειάζεται να με αρπάξουν για να μπω.
Φαίνεται ότι σκέφτηκες κάτι.

- Πού πας;

Εμείς κάναμε έτσι;
Χειρότερα.
Ο Πάρις είπε να ακολουθήσουμε τις γραμμές.
Αυτές οδηγούν στο δάσος.

- Θες να χωριστούμε;

Δόξα τω Θεώ.
Μισώ τα άλογα.
Καλό αλογάκι...
- Κατάφερες να βγεις.

- Να κλέψω ένα άλογο να μπω στο Κυνήγι.

Τα έκανα όλα αυτά για να μη σε πάρουν!
Θες βοήθεια;
Τον έχω.
Πήγαινε τότε!

- Ξέρεις να ιππεύεις άλογο;

Πίτερ!
- Μαλία.

Ο μόνος τρόπος που επικοινωνήσαμε με τον κόσμο του Κυνηγιού, είναι με συναισθηματική σύνδεση.
Να πάρει.

Δεν το λέω.
Δεν το λέω.
Εντάξει, τότε θα πεθάνουν όλοι.
Μπαμπά.
Μπαμπά.
- Μπαμπά.

Μπαμπά.
Σε παρακαλώ, ξύπνα.
Μπαμπά.
Το τρένο θα φτάσει σε 17 λεπτά.
Σίγουρα είναι αυτός;
Γνωρίζω το χαμόγελό του, το άγγιγμά του... και ξέρω ότι αυτή είναι η φωνή του.
Από κάπου πρέπει να έρχεται.
Μέισον, πρέπει να φύγουμε.
- Δώσε μου ένα λεπτό...

Λίαμ;
- Πότε έμαθες να ιππεύεις άλογο;

- Γιατί σταματήσαμε;

- Δεν μπορεί να είναι τόσο εύκολο.

- Για μία φορά, ας είναι εύκολο.

Θεέ μου.
Ή όχι.
Όχι, δεν είναι καθόλου εύκολο.
Προς επιβατικό κοινό.
Το τρένο θα φτάσει σε 12 λεπτά.
Εγώ;
Θέλετε να τους σταματήσω εγώ;
Ξέρετε πόσοι είναι;
Ναι, πολλοί, γι' αυτό προχώρα.
Υπάρχουν εκατοντάδες αίθουσες αναμονής σε αυτόν τον σταθμό, ο οποίος, προφανώς, τώρα είναι και βιβλιοθήκη.
- Είναι αδύνατο.

- Από πού πήρες αυτή τη αισιοδοξία;

Δεν έχουμε χρόνο για τέτοια.

Νομίζω ότι τον βρήκατε ήδη.
Στάιλς;
Γαμώτο.
- Είσαι καλά;

Επιτέλους είδα τα αποδυτήρια κοριτσιών.

- Τι έγινε;

Προς επιβατικό κοινό.
Το τρένο θα φτάσει σε 11 λεπτά.
- Πάμε πίσω στον μοχλό.

- Πίσω μου.

Μαλία!
Λίντια...
Τα κατάφερε.
Μαλία, φύγε!
Προς επιβατικό κοινό.
Το τρένο θα φτάσει σε 9 λεπτά.
Προς επιβατικό κοινό.
Το τρένο θα φτάσει σε 8 λεπτά.
Να πάρει.
Σκοτ, δεν μπορώ να τον πολεμήσω.
Εγώ δεν σου το είπα.
Δεν χρειάζεται.
Είναι όλες κλειδωμένες.
Στοίχημα ότι δεν θα σε πείραζε να είχαμε έναν λυκάνθρωπο τώρα, να σπάσει τις κλειδαριές.
Θα ήθελα κάποιον για άλλο λόγο αυτή τη στιγμή.

Πρέπει να αποκτήσω ένα από αυτά.
'ρτζεντ!
- Για ποιο λόγο ήταν αυτό;

Θα έλεγα ότι το απολαμβάνεις, Σκοτ.
Το κυνήγι των άκαρπων προσπαθειών.
Απομακρύνσου από τον μοχλό.
Διαφορετικά θα σε αναγκάσω να το κάνεις.
Αυτό είναι ο Γερμανικός τρόπος.
Θα ήσουν εξαιρετικός Ναζί.
Μάλλον δεν με άκουσες.
Είπα απομακρύνσου.
Μάλλον εσύ δεν με άκουσες.
Στάιλς.
Στάιλς;

- Μαμά;

- Αυτή είναι.

Στάιλς, πίστεψέ με.
Το 'γριο Κυνήγι την έφερε πίσω, αλλά δεν είναι αληθινή.
Τι εννοείς την "έφερε πίσω";
Στάιλς.
Ξέρω τι έχεις περάσει.
Ξέρω πόσο πολύ αγαπάς τον πατέρα σου.
Αλλά εγώ τον αγαπώ περισσότερο.
Πρέπει να τον αποσυνδέσουμε.

Θα ξεκινήσω με το μεγάλο.

Θα πονέσει, αλλά ο Κόρι θα θεραπευτεί.
Δεν μπορούμε.

Αν σταματήσει η συγχώνευση, ο Σκοτ δεν θα βρει το μοχλό.
- Θα τον αφήσουμε έτσι;

Κοίτα τον. Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Όχι ακόμα...
Πρέπει να προσπαθήσετε να τους σώσετε όλους.
Πώς θα σώσουμε εσένα;
Απίστευτο.
Ακόμα και με μηδαμινές πιθανότητες.
Δεν ξέρω αν είναι αυτοκτονία ή βλακεία.
Ίσως και τα δύο.

Ειδικά εσύ, θα έπρεπε να ξέρεις τι παθαίνει ένας μοναχικός λύκος.
Δεν είναι μόνος.
Έχει αγέλη.
Κι ο Θίο δεν είναι μέλος αυτής.
Αλλά εγώ είμαι.
Εγώ δεν είμαι μέλος της αγέλης.

Οι φίλοι σου δεν μπορούν να τα βάλουν με το 'γριο Κυνήγι.
Είμαστε πάρα πολλοί κι εσείς πολύ λίγοι.
Ακόμα από το Κυνήγι, βρήκες τρόπο και γύρισες στις αναμνήσεις του.
Είναι μία από τις ικανότητες μου.
Αυτό το πράγμα είναι αποκύημα του πόνου του μπαμπά σου.
Αν σε θυμηθεί, δεν μπορεί να πιστεύει σε αυτή.
Γι' αυτό πρέπει να φύγεις.
Δεν πρέπει να φέρεσαι έτσι στην μητέρα σου.
Δεν είσαι η μητέρα μου.
Έχασες το τρένο σου.
Τώρα!
Δεν πειράζει.
- Θα θεραπευτώ.

Πιστεύει σε μένα.
Όνειρα.

Αλλά όχι απίθανο.
Νόα.

Ρίξε ξανά.
Πού πηγαίνετε;
Σταματήστε.
Γυρίστε πίσω και σκότωσε τους.
Κάλεσε πίσω τον στρατό σου.
Ή δεν σε υπακούν;
Είμαι ο ηγέτης σας.
Υπακούστε με.
Σκοτώστε τους.
Όλους.
Οι Καβαλάρηδες δεν υποκλίνονται.

Πάμε.
Εντάξει.
- Μπορείς να κάνεις κάτι;

Έχεις ακουστά τα Εννιά Βότανα;
Τα εννέα ιερά βότανα τον Σαξόνων που βοηθούν για δηλητήρια και λοιμώξεις.
- Εσείς ξέρετε τι είναι ή...

- Καλό καλοκαίρι, παιδιά.

- Τελειόφοιτοι, θα σας δω στην αποφοίτηση.

Τελευταία μέρα.
Σαν να απογοητεύτηκα λίγο.
Υπάρχει η αποφοίτηση.
Πρέπει να πάω σε καλοκαιρινό σχολείο, αλλιώς δεν θα αποφοιτήσω.
Πάμε.
Όχι.

Παιδιά;
Δεν μπορεί να είναι μόνο αυτό.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι τελειώσαμε το σχολείο.
Σαν να μην άλλαξε τίποτα.
Όλα άλλαξαν.
- Λίαμ, μιας και είσαι ο νέος 'λφα...

- Σωστά, εκπαιδευόμενος 'λφα.

Μιας και θα είσαι επικεφαλής πλέον, αυτό που πρέπει να θυμάσαι, είναι ότι ο Μέισον, θα είναι πάντα εκείνος που θα σε σώζει συνέχεια.
- Όχι συνέχεια.

Γι'αυτό... νομίζω θα χρειαστείς αυτό.

Ούτε και εγώ.

- Εντάξει.

Σας αγαπώ, παιδιά.
Εντάξει.
Σε αφήνω με αυτό.
- Αν του κάνεις κακό, θα σε σκοτώσω.

Η Λίντια θα με πάει στην Ουάσινγκτον.

Θα πάει στο MIT ως δευτεροετής;

Είναι διάνοια.
Το πραγματικό ερώτημα είναι πώς μπήκες στο Ντέιβις.
- Εσύ πώς μπήκες στο Τζορτζ Ουάσινγκτον;

Ο μεγάλος μπαμπάς του FBI, έκανε ένα τηλεφώνημα στο πρόγραμμα προ-FBI.
Προ-FBI.
Δεν είμαστε πια τα παιδιά που πήγαν να βρουν ένα πτώμα.
Όχι, δεν είμαστε.
- Μπορείς να κρατήσεις το τζιπ.

- Αυτά δεν είναι τα κλειδιά του τζιπ.

Σκέφτηκα ότι πρέπει να έχεις όλα τα αντικλείδια που έκανα κρυφά.
Ακόμα μας χρειάζονται.
Πάντα θα μας χρειάζονται.
Και, ξέρεις...

Το ξέρεις αυτό.
Και εγώ σε χρειάζομαι.
Θα μου λείψεις.
Όχι, αλήθεια σε χρειάζομαι.
Έχασα το δίπλωμα μου στο Κυνήγι.

Ο μπαμπάς σου είναι ο σερίφης.

Εσύ θα οδηγήσεις.
Μονάδα 4, επανάλαβε.
Mουλεςότιυπάρχει ένα πτώμα στο δάσος;
Αυτό ακριβώς σου λέω.

The Alpha Pack Subz Team:

~ Winter Finale ~