# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αναρωτιέστε... γιατί σας έφερα όλους εδώ.
Στην τελική... μόλις είχαμε μία γιορτή.
Από πότε ο γερό Γουόλντερ μας δίνει δύο εορτασμούς σε δύο εβδομάδες.
Ποιος ο λόγος να είσαι 'ρχοντας του Ρίβερραν αν δεν μπορείς να γιορτάζεις με την οικογένειά σου.
Αυτό είναι που σκέφτηκα!

Συγκέντρωσα όλους τους Φρέυ που σημαίνουν κάτι για να σας πω το σχέδιό μου, για αυτό τον τρανό Οίκο, τώρα που ο χειμώνας έφτασε.
Αλλά πρώτα... μία πρόποση!
Όχι άλλο κάτουρο αλόγου από το Ντορν!
Αυτό είναι το καλύτερο μάλαμα από το Σύσκιο!
Το κατάλληλο κρασί για τους κατάλληλους ήρωες!
Όλοι μαζί!
Όλοι μαζί!
Όχι εσύ.
Δεν χαραμίζω καλό κρασί σε μία γυναίκα.
Ίσως να μην είμαι και ο πιο ευχάριστος άνθρωπος.
Το παραδέχομαι.

Είστε η οικογένειά μου, οι άντρες που με βοηθήσατε σφαγιάζοντας τους Σταρκ στον Ματωμένο Γάμο.
- Ναι, ναι.

Εις υγείαν.
Γενναίοι άντρες, όλοι σας.
Σφαγιάσατε μία γυναίκα που κυοφορούσε παιδί.
Κόψατε το λαιμό της Κάτλυν Σταρκ.
Σφαγιάσατε τους καλεσμένους σας, αφού πρώτα τους προσκαλέσατε στο σπίτι σας.
Αλλά... δεν σφαγιάσατε όλους τους Σταρκ.
Όχι.
Αυτό ήταν το λάθος σας.
Έπρεπε να τους ξεριζώσετε όλους από τη ρίζα.
'σε ένα λύκο ζωντανό... και τα πρόβατα δεν είναι ποτέ ασφαλή.
Όταν σε ρωτάνε τι συνέβη εδώ... πες τους ότι οι Βόρειοι δεν ξεχνάνε.
Πες τους, ότι ο χειμώνας ήρθε, για τον Οίκο Φρέυ.
Game of Thrones Σεζόν 07 Επεισόδιο 01
- Dragonstone -
Απόδοση διαλόγων/Επιμέλεια:
Game Of Thrones Subz Team
Myrto

Ymnos

Διανομή Υποτίτλου SubZtv.club
SubZtv Kingdom
Όσοι ενδιαφέρονται να βοηθήσουν σε μεταφράσεις ας επικοινωνήσουν στο info@subztv.club
Είστε άγριοι;
Είμαι η Μήρα Ρηντ, κόρη του Χάουλαντ Ρηντ.
Αυτός είναι ο Μπράντο Σταρκ, γιος του Νεντ Σταρκ.
Και πώς ξέρω ότι λες αλήθεια;
Ήσουν ο Πρώτος, από τους Πρώτους Ανθρώπους.
Ήσουν στο Χάρντχομ.
Είδες το στρατό των Νεκρών.
Είδες το Βασιλιά της νύχτας.
Έρχεται για εμάς.
Για όλους μας.
Εντάξει, ελάτε.
Ας τους πάρουμε μέσα.
Θέλω κάθε βόρειος Μέιστερ να ξεψαχνίσει τα αρχεία του για οποια- δήποτε πιθανή αναφορά στο Δρακόγυαλο.
Σκοτώνει τους Λευκούς Οδοιπόρους.

Πρέπει να το βρούμε, να το εξορύξουμε, να κάνουμε όπλα από αυτό.
Όλοι από ηλικίας των 10 ως και 60 θα ασκούνται καθημερινά, με δόρατα, τόξα και βέλη.
Είναι καιρός να δείξουμε αυτά τα αγόρια του καλοκαιριού πώς να πολεμάνε.
Όχι μόνο τα αγόρια.
Δεν μπορούμε να υπερασπιστούμε το Βορρά αν μόνο ο μισός πληθυσμός μάχεται.
Περιμένεις να βάλω δόρυ στο χέρι της εγγονής μου;
Δεν σχεδιάζω να πλέκω δίπλα στη φωτιά, ενώ οι άντρες πολεμάνε για μένα.
Μπορεί να είμαι μικροκαμωμένη, και να είμαι κορίτσι, αλλά είμαι εξίσου Βόρεια με εσάς.

Και δεν χρειάζομαι την άδειά σου να υπερασπιστώ το Βορρά.
Θα ξεκινήσουμε να εκπαιδεύουμε τους πάντες στη Νήσος της 'ρκτου.
Ναι!
Όσο προετοιμαζόμαστε για επίθεση, πρέπει να αναβαθμίσουμε τις άμυνές μας.
Το μόνο που στέκει μεταξύ ημών και του Στρατού των Νεκρών είναι το Τείχος, και το Τείχος δεν είναι σωστά επανδρωμένο για αιώνες.
Δεν είμαι ο Βασιλιάς των Αγρίων.
Αλλά αν είναι να επιβιώσουμε αυτό το χειμώνα μαζί...
Θες να επανδρώσουμε τα κάστρα για σένα.
Ναι.
Τελευταία είδαμε το Βασιλιά της Νύχτας ήταν στο Χάρντχομ.
Το κοντινότερο κάστρο στο Χάρντχομ είναι το Ανατολικό Παρατηρητήριο.
Τότε εκεί θα πάω.
Από ότι φαίνεται, είμαστε η Νυχτερινή Φρουρά, πλέον.
Αν παραβιάσουν το Τείχος, τα δύο πρώτα κάστρα στο δρόμο τους είναι το Λαστ Χαρθ και το Κάρχολντ.
Οι 'μπερ και οι Κάρσταρκ προδώσανε τους Βόρειους.
Τα κάστρα τους πρέπει να καταστραφούν συθέμελα, πέτρα να μην μείνει.
Τα κάστρα δεν διέπραξαν κανένα έγκλημα.
Και χρειαζόμαστε κάθε φρούριο για τον επερχόμενο πόλεμο.
Πρέπει να δώσουμε στο Λαστ Χαρθ και το Κάρχολντ σε νέες οικογένειες.
Πιστές οικογένειες, που θα μας υποστηρίξουν ενάντια στον Ράμσεϊ.
Οι 'μπερ και οι Κάρσταρκ πολεμάνε στο πλευρό των Σταρκ για αιώνες.
Έμειναν πιστοί σερί γενεών.

Δεν θα τους βγάλω από τα σπίτια των προγόνων τους λόγω των εγκλημάτων μερικών απερίσκεπτων γιων.
Οπότε δεν υπάρχει καμία τιμωρία για προδοσία και ανταμοιβή για αφοσίωση;
Η τιμωρία για προδοσία είναι ο θάνατος.
Ο μικροτζόν 'μπερ πέθανε στο πεδίο της μάχης.
Ο Χάρολντ Κάρσταρκ πέθανε στο πεδίο της μάχης.
Πέθαναν μαχόμενοι για τον Ράμσεϊ.
Δώσε τα κάστρα στις οικογένειες αυτών που πέθαναν πολεμώντας για εσένα.
Όταν ήμουν Διοικητής της Νυχτερινής Φρουράς... εκτέλεσα αυτούς που με προδώσανε.
Εκτέλεσα άντρες που αρνήθηκαν να ακολουθήσουν εντολές.
Ο πατέρας μου πάντα έλεγε, "Αυτός που βγάζει τη θανατική καταδίκη να σηκώσει το ξίφος, " και προσπαθώ να ζήσω με αυτά τα λόγια.
Αλλά δεν θα τιμωρήσω ένα γιο για τις αμαρτίες του πατέρα του, και δεν θα αφαιρέσω ένα σπίτι από μία οικογένεια που την ανήκει για αιώνες.
Αυτή είναι η απόφασή μου... και η απόφασή μου είναι τελική.
Νεντ 'μπερ.
'λις Κάρσταρκ.
Για αιώνες οι οικογένειές μας μάχονταν πλάι-πλάι, στο πεδίο της μάχης.
Σας ζητώ να υποσχεθείτε αφοσίωση για μία φορά ακόμα στον Οίκο των Σταρκ,
Να υπηρετήσετε ως σημαιοφόροι μας και να έρθετε προς βοήθειά μας κάθε φορά που θα καλείστε.
Σηκωθείτε.
Οι πόλεμοι που περάσανε δεν έχουν σημασία πλέον.
Ο Βορράς πρέπει να ενωθεί, όλοι μαζί, όλοι οι ζωντανοί Βόρειοι.
Θα σταθείτε στο πλάι μου, Νεντ και 'λις, τώρα και για πάντα;
Τώρα και για πάντα!
Είσαι αδελφή μου, αλλά είμαι βασιλιάς τώρα.
- Θα φοράς και στέμμα;

- Δεν μπορώ να σε αμφισβητώ πια;

Ο Τζόφρι δεν επέτρεπε κανέναν να αμφισβη- τήσει την εξουσία του.

Πιστεύεις ότι είμαι ο Τζόφρι;
Απέχεις παρασάγγας από τον Τζόφρι.
Σε ευχαριστώ.
- Είσαι καλός σε αυτό, ξέρεις.

Στο να κυβερνάς.
- Όχι.

Είσαι καλός.
Σε σέβονται, πραγματικά, αλλά πρέπει να...
Γιατί γελάς;
Τι έλεγε ο πατέρας σου;

- Ποτέ δεν μου το είπε αυτό.

Ποτέ δεν ήθελε να δούμε πόσο χυδαίος είναι ο κόσμος πραγματικά, αλλά δεν μπορούσε να με προστατέψει, ούτε εσύ μπορείς.
Σταμάτα να προσπαθείς.

Δεν προσπαθώ να σε υπονομεύσω!
Πρέπει να φερθείς πιο έξυπνα από τον πατέρα.
Πιο έξυπνα από τον Ρομπ.
Τους αγαπώ, μου λείπουν, αλλά έκαναν ανόητα λάθη κι έχασαν κι οι δύο το κεφάλι τους.
Και πώς θα φερθώ πιο έξυπνα;
Ακούγοντας εσένα;
Θα ήταν τόσο κακό αυτό;
Ένα κοράκι από το Κινγκς Λάντινγκ για εσάς, Εξοχότατε.
"Η Σέρσεϊ του Οίκου Λάννιστερ η πρώτη του ονόματός της, Βασίλισσα των 'νταλς και των Πρώτων Ανθρώπων, Προστάτιδα των Εφτά Βασιλείων... "
Τι θέλει;
Έλα στο Κινγκς Λάντινγκ.
Γονάτισε ή υπέφερε τη μοίρα των προδοτών.
Ήσουν τόσο εστιασμένος στον εχθρό του βορρά, που ξέχασες εκείνους του νότου.
Ήμουν εστιασμένος στον Βασιλιά της Νύχτας επειδή τον είδα.
Θα σκεφτόσουν αλλιώς, αν τον είχες δει.

Αλλά τίποτα δεν μας χωρίζει από τη Σέρσεϊ.

Έχουμε χειμώνα.

Ποτέ δεν έχουν φτάσει τόσο βόρεια.

Αν είσαι εχθρός της, δεν θα σταματήσει πουθενά μέχρι να σε καταστρέψει.
Όποιος της εναντιώθηκε, βρήκε τρόπο να τον σκοτώσει.
Ακούγεσαι σαν να τη θαυμάζεις.
Έμαθα πολλά από εκείνη.
Τι είναι αυτό;
Αυτό που περιμέναμε σε όλη μας τη ζωή.
Για αυτό μας εκπαίδευε ο πατέρας, το γνώριζε ή όχι.
Το γνώριζε.
Με έβαζε να απομνημονεύω κάθε πόλη, χωριό, λίμνη, δάσος και βουνό.
Δικά μας είναι.

Είσαι σιωπηλός από τότε που γύρισες.
Θύμωσες μαζί μου;

Με φοβάσαι;
Θα έπρεπε;
Η Νταινέρυς Ταργκάρυεν επέλεξε τον Τύριον για Χέρι της.
Αυτή τη στιγμή εκπλέουν τη Στενή Θάλασσα ελπίζοντας να ανακτήσουν το θρόνο του πατέρα της.
Ο μικρός αδελφός μας, αυτός που τόσο αγαπάς, αυτός που ελευθέρωσες, που δολοφόνησε τον πατέρα και τον πρωτότοκό μας, τώρα στέκει στο πλάι των εχθρών μας και τους συμβουλεύει.
Εκεί έξω βρίσκεται, στην ηγεσία ενός στόλου.
Πού θα αποβιβαστούν;
Στο Ντράγκονστοουν.
Διαθέτουν λιμάνια βαθέων υδάτων για τα πλοία.
Ο Στάνις άφησε έρημο το κάστρο, και είναι το μέρος όπου γεννήθηκε.
Εχθροί στην Ανατολή.
Εχθροί στον Νότο.
Η Ελάρια Σαντ και τα κοπρόσκυλά της...
Εχθροί στη Δύση...
Η Ολένα, η γριά πουτάνα.
Προδότρια κι αυτή.
Εχθροί στον Βορρά.
Ο μπάσταρδος του Σταρκ ανεκηρύχθη Βασιλέας του Βορρά, κι αυτή η πόρνη δολοφόνος η Σάνσα είναι στο πλευρό του.
Εχθροί παντού.

Είσαι Διοικητής του Στρατού.

Ο Χειμώνας ήρθε.
Δεν μπορούμε να κερδίσουμε, αν δεν ταΐσουμε άντρες και άλογα.
Οι Ταϊρέλ έχουν το σιτάρι, οι Ταϊρέλ έχουν την κτηνοτροφία.
Θα σταθούν οι σημαιοφόροι τους μαζί με μια ορδή Ντοθράκι και 'σπιλων στρατιωτών;
Αν πιστέψουν πως η Νταινέρυς θα νικήσει.
Κανείς δεν πολεμά μαζί με ηττημένους.

- Είμαι η Βασίλισσα των Επτά Βασιλείων.

Δεν μοιάζεις να κατανοείς σε τι κίνδυνο βρισκόμαστε.
Κατανοώ πως πολεμάμε για την επιβίωση.

Κατανοώ πως ο νικητής, θα ξεκινήσει μια δυναστεία χιλίων ετών.
Δυναστεία για ποιον;
Τα παιδιά μας πέθαναν.
Είμαστε οι τελευταίοι.
Μια δυναστεία για μας, τότε.
Ποτέ δεν μιλήσαμε για τον Τόμμεν.
Δεν έχουμε να πούμε τίποτα.
Το μωρό μας αυτοκτόνησε.
Με πρόδωσε.
Μας πρόδωσε.
Θα περάσουμε τις μέρες μας θρηνώντας πατέρα, μητέρα, παιδιά;
Τους αγαπούσα, ναι.
Μα τώρα είναι στάχτη κι εμείς ακόμα με σάρκα και οστά.
Είμαστε οι τελευταίοι Λάννιστερ, αυτοί που λογίζονται.
Ακόμα και οι Λάννιστερ δεν επιβιώνουν χωρίς συμμάχους.

Είδες τι συνέβη στον Φρέυ και την οικογένειά του.
- 'κουσα.

Ήταν ένας άχρηστος δειλός, μα οι Φρέυ μάς στήριζαν.
Τώρα όλοι νεκροί.

Πιο ισχυρούς, καλύτερους.

Νομίζεις πως άκουγα τον πατέρα 40 χρόνια χωρίς να μάθω τίποτα;
Τους Γκρέιτζοϋ;
Προσκάλεσες τους Γκρέιτζοϋ στη Γη του Βασιλιά;
- Όχι όλους.

Προσκάλεσα τον Γιούρον Γκρέιτζοϋ, τον νέο Βασιλιά των Σιδηρών Νήσων.
Είπες πως θέλαμε πιο ισχυρούς συμμάχους.
Ορίστε, λοιπόν.

Τι διαφορά έχουν από τους Φρέυ;
Κι οι δυο παρέβησαν τον λόγο τους και σκότωσαν τους φίλους τους.
Όλοι το κάνουν, όταν τους συμφέρει.
Αντίθετα από τους Φρέυ, αυτοί έχουν πλοία.
Είναι καλοί στις σφαγές.

Τους ξέρω τους Σιδερογεννημένους.

Αυτό που ξέρουν, είναι να κλέβουν ό,τι δεν μπορούν να φτιάξουν.
- Ο Γιούρον Γκρέιτζοϋ δεν ήρθε γι' αυτό.

Για μια Βασίλισσα.
Απτην ώρα που εκλέχτηκα 'ρχοντας των Σιδερένιων Νησιών, στράφηκαν εναντίον μου.

Έκλεψαν τα καλύτερα πλοία μου και το έσκασαν.
Τα έπλευσαν μέχρι την άκρη του κόσμου και τα έδωσαν στην βασίλισσα των Δράκων.
Για να φέρει τα στρατεύματα της εδώ και να σας επιτεθεί.
Δεν συγκρίνεται με την προδοσία που υποφέρατε στα χέρια μέλους της οικογένειας απ'ότι ακούω.
Παρόλα αυτά, με ενοχλεί.
Ο φόνος τους θα με έκανε να νιώσω πολύ καλύτερα.
Και αφού, απ'ότι φαίνεται, όλοι οι προδότες συγγενείς μας, πολεμούν στην ίδια πλευρά, σκέφτηκα ότι εμείς, ως νόμιμοι μονάρχες, μπορούμε να τους σκοτώσουμε μαζί.
Αν και δεν είσαι νόμιμος μονάρχης, σωστά;
Οι Γκρέιτζοϋ πολέμησαν τον Θρόνο, για το δικαίωμα στη μοναρχία αλλά, όπως θυμάμαι, είχατε ηττηθεί κατά κράτος.
Τώρα που το συζητάμε, εσύ δεν ήσουν που άρχισες την επανάσταση πλέοντας στο Κάστερλυ Ροκ και καίγοντας τον στόλο των Λάννιστερ;
Μας αιφνιδίασες, σίγουρα, εκεί.
Πολύ έξυπνη κίνηση από μεριάς σου.
Φυσικά, στο τέλος, όλοι φτάσαμε στα Σιδερένια Νησιά.
Ήμουν εκεί.
Το θυμάμαι πολύ καλά.

Είχα ακούσει τόσα πολλά.
Ο καλύτερος στον κόσμο.

Δεν το πίστευα, για να'μαι ειλικρινής.

Ήταν ένδοξο...
Σαν χορός...
Ο κόσμος που σκότωνα ήταν συγγενείς σου.
Το μέρος ήταν ασφυκτικά γεμάτο κόσμο.
Με διασκέδασε που το παρακολούθησα.

- Κι εγώ διασκέδασα που σκότωσα Γκρέιτζοϋ.

Αν δεν μας είχες νικήσει, δεν θα είχα πάει εξορία.
Αν δεν το είχα κάνει αυτό... δεν θα είχα γίνει ο καλύτερος καπετάνιος σε 14 θάλασσες.
Αν και όχι ο πιο ταπεινόφρων.
Ούτε εσύ είσαι ταπεινόφρων.
Είσαι η βασίλισσα ενός σπουδαίου έθνους.
Δεν σε νοιάζουν τα Σιδερένια Νησιά.
Δεν έχει τίποτα εκεί παρά μόνο βράχια και περιττώματα πουλιών.
Και πολλούς, καθόλου ελκυστικούς ανθρώπους.
Ο Σιδερένιος στόλος, όμως... αυτό είναι κάτι τελείως διαφορετικό.
Είναι η πιο σπουδαία αρμάδα που'χει δει ποτέ το Γουέστερος.
Με τον Σιδερένιο στόλο, σου ανήκουν οι θάλασσες.
Μπορείς να νικήσεις τους εισβολείς απ'την ανατολή και τους διεκδικητές του βορά και του νότου.
Τι θες ως αντάλλαγμα;
Από τότε που ήμουν μικρό αγόρι... ήθελα να μεγαλώσω και να παντρευτώ την πιο όμορφη γυναίκα του κόσμου.
Κι έτσι βρίσκομαι εδώ... με χίλια πλοία...
Και δύο καλά χέρια.
Αρνούμαι την πρότασή σου.
Γιατί;
Δεν είσαι άξιος εμπιστοσύνης.
Αθέτησες υποσχέσεις σε συμμάχους παλιά, και τους φόνευσες με την πρώτη ευκαιρία.
Δολοφόνησες τον ίδιο σου τον αδερφό.
Πρέπει να το δοκιμάσεις.

Δεν περιμένω να μ' εμπιστευτείς άμεσα.
Χρειάζεσαι απόδειξη για τις έντιμες προθέσεις μου.
Βάσει της εμπειρίας μου, ο καλύτερος τρόπος να κερδίσεις μια γυναίκα είναι ένα δώρο.

Δεν θα επιστρέψω στο Κινγκς Λάντινγκ μέχρι να έχω κάτι τέτοιο για σένα.
Μέιστερ Γουέιλαντ...
Αν είδα ποτέ συκώτι πότη, είναι αυτό εδώ.
Ζύγισέ το.
Ο θρίαμβος των παροδικών ευχαριστήσεων.
Η κατάρα της ανθρωπότητας.
Αρχιμέιστερ, αναρωτιόμουν...
Πόσο ζυγίζει;
147.
Αναρωτιόμουν αν σκεφτήκατε την πρότασή μου.
Δεν θυμάμαι την πρότασή σου.
Σας ζήτησα αν, βάσει αυτών που είδα στον Βορά, αν μπορώ να'χω πρόσβαση στον απαγορευμένο τομέα της βιβλιοθήκης.
- Είναι για τους Μέιστερ.

Δεν ήταν και πολύ δυνατή πρόταση, ναι;
Με όλο τον σεβασμό, Αρχιμέιστερ...
Τους έχω δει...
Το στρατό των νεκρών.
Τους Λευκούς Οδοιπόρους.
Στάλθηκα εδώ να μάθω πως θα τους νικήσουμε αλλά όλοι εδώ στην Ακρόπολη, ακόμα κι αυτοί που μου μιλάνε, όλοι αμφισβητούν την ύπαρξη των 'λλων.
Όλοι στην Ακρόπολη, αμφισβητούν τα πάντα.

Αλλά οι ιστορίες της Μακράς Νύχτας δεν μπορεί να είναι μόνο μύθοι.
Πολλές ομοιότητες από ασύνδετες πηγές.
- Πηγές του απαγορευμένου τομέα;

Κι η απλή εξήγηση για την εμμονή σου με τους Λευκούς Οδοιπόρους είναι ότι λες την αλήθεια κι ότι είδες, ό,τι λες ότι είδες.
'ρα... με πιστεύετε.
Σε πιστεύω.
Τελειώνεις με το ζύγισμα της καρδιάς;
Αυτό σας κάνει το μοναδικό άτομο νότια των Διδύμων που με πιστεύει.
Δεν είμαστε σαν τους ανθρώπους νότια των Διδύμων.
Και δεν είμαστε σαν τους ανθρώπους βόρεια των Διδύμων.
Στην Ακρόπολη, διάγουμε διαφορετικούς βίους, για διαφορετικούς λόγους.
Είμαστε η μνήμη αυτού του κόσμου, Σάμγουελ Τάρλυ.
Χωρίς εμάς, οι άνθρωποι θα'ταν λίγο καλύτεροι απ'τα σκυλιά.
Δεν θυμάμαι παρά μόνο το τελευταίο γεύμα, και περιμένει μόνο το επόμενο.
Και κάθε φορά που φεύγεις, ουρλιάζουν λες και έφυγες για πάντα.
Όταν μαινόταν η επανάσταση του Ρόμπερτ, ο κόσμος σκέφτηκε πως ερχόταν το τέλος.
Το τέλος των Ταργκάρυεν.

Όταν ο Αίγκον Ταργκάρυεν στράφηκε στα Δυτικά, και έστειλε τους δράκους στο Μαυροπόταμο "Το τέλος έρχεται!

Χρόνια πριν, κατά τη Μακρά Νύχτα, τους συγχωρούμε που πίστευαν ότι ήταν το τέλος.
Αλλά δεν ήταν.

Το Τοίχος, τα άντεξε όλα.
Και κάθε χειμώνας που'ρθε ποτέ, τελείωσε.
Καθάρισε εδώ τώρα, σαν καλό παιδί.
Όχι.
Όχι.
Είσαι τυχερός άντρας.
'κουσα πως νίκησε τον Κυνηγό σε μία μόνο μάχη.
Είναι πολύ εντυπωσιακή γυναίκα.
Τι θες Λόρδε Μπαίλις;
Θέλω να είσαι ευτυχισμένη.
Θέλω να είσαι ασφαλής.
Είμαι ασφαλής.
Είμαι σπίτι μου, τριγυρισμένη από φίλους.
Έχω την Μπριέν να με προστατεύει απ' όποιον θέλει να με βλάψει.
Ευτυχισμένη είσαι;
Γιατί δεν είσαι ευτυχισμένη;
Τι θέλεις, που δεν το έχεις;
Προς το παρόν, ειρήνη και ησυχία.
Δεν χρειάζεται να πιανόμαστε απ' τις λέξεις, Λόρδε Μπαίλις.
Θα υποθέσω πως ήταν εξυπνάδα.
Λαίδη μου.
Λαίδη μου.
Γιατί είναι ακόμα εδώ αυτός;
Χρειαζόμαστε τους άντρες του.
Χωρίς την Κοιλάδα, ο Ράμσεϊ Μπόλτον θα είχε ακόμα αυτό το κάστρο.
Ο Μικροδάχτυλος μας έσωσε.
Κάτι θέλει.
Ξέρω ακριβώς τι θέλει.
"Περνούσε μέσα από τους δρόμους της πόλης"
"κατεβαίνοντας από ψηλά, από τον λόφο του"
"πάνω από ανέμους και βήματα, και πέτρες"
"πηγαίνοντας να δει μια γυναίκα"
"γιατί ήταν ο μυστικός θησαυρός του"
"ήταν η ντροπή του και η ευτυχία του"
"Και οι αλυσίδες και τα δεσμά δεν είναι τίποτα"
"μπροστά στο φιλί μιας γυναίκας"
"γιατί τα χέρια από χρυσό είναι πάντοτε παγωμένα"
"αλλά τα χέρια μιας γυναίκας είναι ζεστά"
"γιατί τα χέρια από χρυσό είναι πάντοτε παγωμένα"
"αλλά τα χέρια μιας γυναίκας... "
Όμορφο τραγούδι.

- Καινούριο είναι.

- Δεν θέλω να σας κλέψω το φαΐ σας.

Έλα, θα είναι κρύα η νύχτα.
Στον Νότο πας;
Στο Κινγκς Λάντινγκ.
Κακόμοιρο κορίτσι.
Δεν είναι και τόσο χάλια, έτσι;
Εξαρτάται από τα γούστα, υποθέτω.
Αν σου αρέσουν δρόμοι γεμάτοι σκατά και αίμα, τότε είναι η πόλη σου.
Πάντα ήθελα να δω το Κόκκινο Φρούριο,
Τον Σεπτ του Μπέιλορ, το Ντράγκονπιτ.
Κι όταν επιτέλους το κατάφερα, δεν μ' αφήνουν να πλησιάσω στο μίλι, τον Σεπτ τον πήρε ο διάολος, και το Ντράγκονπιτ είναι ερείπιο.
Αυτοί που μένουν εκεί, θα σε έγδερναν ζωντανό αν κέρδιζαν απ' το τομάρι σου
Το χειρότερο μέρος του κόσμου.
Τι κάνετε στο Ρίβερραν;
Υπήρξαν κάποια θέματα με τους Φρέυ, στους Δίδυμους, και... είμαστε μέρος του στρατού που στάλθηκε για να διατηρηθεί η ειρήνη.
Ορίστε.
Οι καλεσμένοι πρώτα.

Η μάνα μου έλεγε να είσαι πάντα καλός με τους ξένους.
Κι αυτοί θα είναι με σένα.
Είσαστε μακριά από την πατρίδα.

Ναι... ατέλειωτες περιπέτειες.
Θα μας τραγουδούν για χίλια χρόνια.
Η αλήθεια είναι πως όταν ξεκινήσαμε, ανυπομονούσαμε να φύγουμε.
Τώρα που λείπουμε καιρό, ανυπομονούμε να γυρίσουμε.
Σκέφτομαι τον πατέρα μου στην βάρκα του, ολομόναχο.
Θα έπρεπε να είμαι μαζί του.
Η γυναίκα μου μόλις γέννησε το πρώτο μας παιδί.
- Αγόρι ή κορίτσι;

Νομίζεις πως οι στρατιώτες έχουν κοράκια για νέα από το σπίτι;
- Ελπίζω να είναι κορίτσι.

Γιατί φροντίζουν τους πατεράδες τους όταν γεράσουν.
Τα αγόρια πάνε μόνο να πολεμήσουν για άλλους.
Είσαι αρκετά μεγάλη για να πίνεις;
Είναι κρασί από βατόμουρο.

Είναι πολύ καλό.
Λοιπόν, γιατί ένα καλό κορίτσι πάει μόνο του στο Κινγκς Λάντινγκ;
Πάω να σκοτώσω τη Βασίλισσα.
'σχημη νύχτα να είσαι έξω.
Πρέπει να είσαι μάγος που το κατάλαβες αυτό.
Σ'το είπε ο Κύριος του Φωτός;
"Χιονίζει, Θόρος...

Θα είναι κρύα βραδιά. "
Είσαι πολύ γερογκρινιάρης, έτσι Κλέγκεϊν;
Θέλεις λίγο ρούμι;
Δεν μ' αρέσει αυτή η βλακεία.

Γιατί έχεις πάντα τόσο χάλια διάθεση;
Από πείρα.
Φαίνεται καλό μέρος εδώ να περάσουμε τη νύχτα.
Αυτοί οι άνθρωποι δεν μας θέλουν εδώ.
Εμένα μου φαίνεται έρημο.

Δεν βγαίνει καπνός από την καμινάδα.
Δεν μ' αρέσει η όψη του.
Για μεγάλος και σκληρός άντρας, είσαι φοβητσιάρης.
Θα σου πω τι δεν με τρομάζει...
Καράφλες ψωλορουφήχτρες σαν εσένα.
Νομίζεις πως κοροϊδεύεις κανέναν μ' αυτόν τον κότσο;
Καραφλή κουφάλα.
Έλα.
Μπορεί να έχουν κρυμμένη μπύρα.
Δεν έχουν.
Κοίτα αν υπάρχει κελάρι.

Πώς νομίζεις ότι τέλειωσαν;
Με θάνατο.
Το κορίτσι, πέθανε στα χέρια του πατέρα της.
Γεμάτοι με αίματα και ένα μαχαίρι στα πόδια τους.
Μάλλον λιμοκτονούσαν.
Και αντί να την αφήσει να υποφέρει, έδωσε τέλος και στους δύο.
- Δεν έχει σημασία τώρα.

Σε ξέρω από πολύ καιρό, Ντοντάρριον.
Σωστά.
Νομίζω ότι πρώτη φορά συναντηθήκαμε σε εκείνο τον αγώνα...

Δεν είσαι κακός.
Δεν σε μισώ.
Δεν μου αρέσεις, αλλά δεν είσαι κακός.
Σε ευχαριστώ, Κλέγκεϊν.

Αλλά δεν έχεις κάτι το ιδιαίτερο.
Έχεις δίκιο σε αυτό.
Γιατί λοιπόν ο Κύριος του Φωτός συνεχίζει να σε φέρνει πίσω;
Έχω γνωρίσει καλύτερους από σένα, και έχουν κρεμαστεί από δοκάρια ή έχουν αποκεφαλιστεί, ή απλά βρήκαν το θάνατο κάπου σε κάποιο πεδίο μάχης.
Κανείς από αυτούς δεν επέστρεψε.
Γιατί λοιπόν εσύ;
Νομίζεις ότι δεν αναρωτιέμαι γι' αυτό;
Κάθε ώρα, κάθε μέρα;
Γιατί είμαι εδώ;
Τι πρέπει να κάνω;
Τι βλέπει ο Κύριος σε εμένα;
Και;
Δεν ξέρω.
Δεν καταλαβαίνω τον Κύριό μας.
Τον Κύριό σου.
Δεν ξέρω τι θέλει από εμένα.
Ξέρω μόνο ότι... με θέλει ζωντανό.
Αν είναι τόσο παντοδύναμος, γιατί δεν σου λέει τι στα τσακίδια θέλει;
Κλέγκεϊν.
Έλα εδώ.
Μην ανησυχείς.

Θέλω να σου δείξω κάτι.
Γαμώ την τύχη μου, που με έφερε με μια χούφτα λάτρεις της φωτιάς.
Πάντα.
Σχεδόν μοιάζει με θεία δίκη.
Δεν υπάρχει θεία δίκη, ηλίθιε παπάρα.

Και αυτό το κορίτσι θα ήταν ζωντανό.
Τι θέλεις;
- Κοίτα τις φλόγες.

Είδες να τον φέρνω πίσω από τους νεκρούς, αφού τον σκότωσες.
Δεν θες να δεις τι μου έδωσε τη δύναμη;
Ρωτάω συνέχεια και κανείς δεν θέλει να μου πει.
Δεν μπορούμε να σου πούμε.
Μόνο η φωτιά μπορεί να σου το πει.
Τι βλέπεις;
Κούτσουρα που καίγονται.
Συνέχισε να κοιτάς.
Τι βλέπεις;
Πάγος.
Ένα τείχος πάγου.
Το Τοίχος.
Τι άλλο;
Εκεί όπου το Τείχος συναντά τη θάλασσα.
Υπάρχει ένα κάστρο εκεί.
Υπάρχει ένα βουνό.
Μοιάζει με βέλος.
Οι νεκροί προελαύνουν.
Χιλιάδες από αυτούς.
Με πιστεύεις τώρα, Κλέγκεϊν;
Πιστεύεις πως είμαστε εδώ για κάποιο λόγο;
Τι διάολο κάνεις, Κλέγκεϊν;
Θάβω τους νεκρούς.
Γνώριζες αυτούς τους ανθρώπους.
Όχι.
Ζητάμε από τον Πατέρα να μας κρίνει με έλεος.
Ζητάμε από τη Μητέρα να...
Γάμα το, δεν θυμάμαι τα υπόλοιπα.
Λυπάμαι που πεθάνατε.
Σας άξιζε κάτι καλύτερο.
Και στους δύο σας.
Μαμά.
Έπρεπε να κοιμάσαι, Σαμ.
Οι νεκροί δεν κοιμούνται.
"Θρύλοι της Μακράς Νύχτας".
Οι Ταργκάρυεν, έβαζαν δρακόγυαλο για ομορφιά στα όπλα τους χωρίς να ξέρουν τη χρήση του από τους Πρώτους Ανθρώπους.
Τι είναι;
Ένας χάρτης του Ντράγκονστοουν.
Οι Ταργκάρυεν, έχτισαν το πρώτο οχυρό εκεί, όταν εισέβαλαν στο Γουέστερος.
Αυτό είναι δρακόγυαλο;
Ένα βουνό από αυτό.
Κάτω από το έδαφος.

Αυτό είναι σημαντικό.

Έφτασε;
Ποια;
Η Βασίλισσα των Δράκων.
Η Νταινέρυς η Θυελλογέννητη.
Δεν έχω μάθει κάτι.
Να ξεκινήσουμε;