# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο...
Χριστέ μου.
Νομίζω πως μας λήστεψαν.

Φοβάμαι μήπως την απήγαγαν ή...
Γεια σου, Εζ.

Έπαθες σοκ.

- Εσύ ποιος είσαι;

Είπες "Μπου";
- Ποιος είσαι;

Η ίδια γυναίκα την έφερε και στους δύο.
Είναι κάπου εκεί έξω δουλεύοντας κάποιον άλλον με άλλη εμφάνιση.
Θα ερωτευτώ αυτόν εδώ;
Γκάρι Χέλερ.

- Γαβγίζει αλλά δε δαγκώνει.

Ξες το λογισμικό αναγνώρισης προσώπων;
- Η αμοιβή είναι...

Δε θα με βρεις ποτέ.
Κε Χέλερ;
Γεια.

Κάθε λίγα χρόνια μου αρέσει να αλλάζω περιβάλλον, πρόσωπα.
Γεια.
Είμαι η Σάφρον Κιζ.
Ξεκινάμε.
Θα σας δεχτεί τώρα.
Κε Χέλερ;
Γεια.
Είμαι η κα Κιζ.

Ναι, κα Κιζ.

- Περάστε.

Όπως ξέρετε, ψάχνω νέα βοηθό.
- Έχω πολλή δουλειά.

Εγώ πουλάω μπισκότα για τις προσκοπίνες.
Θέλετε να δοκιμάσετε;

Κάνετε πλάκα.

- Καλό αυτό.

Συνήθως με λένε αξιαγάπητη, χαριτωμένη ή κούκλα.
Ναι.

Άψογες συστάσεις.

Ας πούμε ότι είμαι λίγο ελεύθερο πνεύμα.
Κάθε λίγα χρόνια, μου αρέσει να αλλάζω περιβάλλον, πρόσωπα.
Ελεύθερο πνεύμα στα τραπεζικά.

Μη με παρεξηγείτε.

- Αστεία πάλι.

Αν συνεχίσετε να με κολακεύετε, ποιος ξέρει τι μπορεί να συμβεί.
Ορίστε;
- Με περνάτε για ηλίθιο;

Πιστεύατε ότι φλερτάροντας θα παίρνατε τη θέση;
- Όχι.

- Κε Χέλερ, δεν εννοούσα...

Αμέσως!
Κάποια πρέπει να σε πλήγωσε άσχημα.
Τι είπατε;
Είπα... όποια σας ράγισε την καρδιά πρέπει να σας πλήγωσε άσχημα.
- Δεν ξέρετε τίποτε για 'μένα.

Τον βλέπω και σ' εσάς και ξέρω πόσο σκληραίνει τον άνθρωπο.
Εγώ όμως επέλεξα να μην το αφήσω να μου συμβεί.
Κι εσείς, κύριε, εσείς ή κάποιοι άλλοι άνθρωποι... το αφήνετε να σας κάνει καχυποπτικούς... εννοώ καχυποπτευμένους... καχύποπτους, όπως τέλος πάντων είναι η λέξη.
Νομίζω είναι καχύποπτοι.
- Μη με κοροϊδεύετε.

Ορκίζομαι, κα Κιζ, δεν το κάνω.

Σωστά;
Ακούστε, ίσως... αντέδρασα υπερβολικά και σας ζητώ συγγνώμη.
Συχωρεμένος.
Θέλετε ακόμη να γίνετε βοηθός μου;
Αλήθεια;
Νόμιζα τα θαλάσσωσα εντελώς.
Είχατε δίκιο... για ένα πράγμα.
Δεν εμπιστεύομαι εύκολα.
Τα κακά της δουλειάς.
Γι' αυτό, μη με προδώσετε.
Σύμφωνοι;
Απόλυτα.
Βασιστείτε πάνω μου.
Μετά από 15 μήνες και 4.000 χλμ., επιτέλους τη βρίσκω.
Μετά από 5,5 βδομάδες και 20 χλμ. τη βρήκα κι εγώ.
Ρήμαξε και τη δική μου τη ζωή.

- Εγώ όμως σε βρήκα πρώτος.

Α γεια σου.

Θα την πάω πίσω στο Σκότσντεϊλ και μετά από μερικά βράδια... για να θυμηθεί τι κάνω με το δαχτυλάκι μου, στην παραχωρώ.
Μπράβο.

Τι;

Δεν υπάρχει Έιβα.
Θέλω να μάθω ποια πραγματικά είναι.
Αυτή είναι.
Ευχαριστώ.

Ναι, αλλά είναι όλα σβησμένα.
Πού είναι οι πληροφορίες για το τσαρδί της;

Έχω τη θέση της.

- Μπορείς να μας τα δώσεις, παρακαλώ;

Πολύ ευχαρίστως.

Τι;
Όχι, δεν παίζει.

Εσύ μάλλον είσαι το μυαλό.

Τα 1.000 για να τη βρω.

Πλάκα κάνεις.
- Ορίστε;

Ελάτε όταν έχετε 5.000.
Δεν καταλαβαίνεις...
Ήρεμα.

Αν όλα σ' αυτό τον κόσμο ήταν καλά, θα το έκλεινα το μαγαζί.
Έχω βυζάκια;
- Έχω βυζάκια;

Ακριβώς, κορίτσια, γιατί δεν είμαι η μαμά σας.

- Εντάξει.

- Απλώς άσ' το εκεί.

Να κάνεις λίγα μπράτσα.
Έκανα απογραφή και πίνακα υπερκοστολόγησης και εκπτώσεων.
Υπολογίζω θα καθαρίσουμε 7 με 10 χήνες, άνετα.
Σοβαρά;

Άσε όμως σ' εμένα τις πωλήσεις, εντάξει;

Μπα, θα τους αφήσω να σε πυροβολήσουν.
Εσύ τον σταμάτησες και δε με πυροβόλησε, αγαθούλη;

- Θέλει ένα μάθημα.

Τελευταία ευκαιρία, μεγάλε.

Πούλα τα όλα.
Ποιος θέλει να αγοράσει μερικά καλούδια;

Τι χαμπάρια;
Έγινε.

Με 5 ακόμη δολάρια, όλο δικό σου.

Τέλεια.

Ωραίο κομμάτι βρήκες.
- Μπράβο, μαντάμ.

Ευχαριστώ, κυρίες μου.

Θα σου πάει τέλεια.
Μπορείς να το προβάρεις μέσα αν θες.
- Όντως όμορφο.

Εγώ σου το αγόρασα.
Το ξέρω, αγάπη μου.
Δε θα ήθελες να το κρατήσεις;
Ένα μικρό ενθύμιο;
- Πώς σου φαίνεται;

- Πρέπει να το πάρεις.

- Πόσο κάνει;

- Όχι.

Αλλιώς θα στο μοσχο- πουλήσει αυτός.
Εντάξει.

Παρακαλώ.

Φιλάρα, αν σε πιάνουν οι ευαισθησίες όταν πουλάς...
Εγώ της το αγόρασα και ήθελα να το ξεφορτωθώ.
- Δε με νοιάζει...

Καλώς.
Πώς τα πάμε;
Με το 79% των πραγμάτων να έχει πουληθεί πιάσαμε μόλις...
- το 12% των χρημάτων.

Εγώ αμάξια πούλαγα.

- Το γούστο σου στα έπιπλα δε βοηθάει.

- Το έχω στην τσάντα μου.

Είναι αυτό που λέμε "βήτα-άλφα".

Μέσα έπεσες.

Γεια.

- Χάρηκα.

Λοιπόν, επιστρέφω στα χαρακώματα.
Τι τσίρκο είναι αυτό;

Κυνηγάς την Έιβα ή όπως σκατά τη λένε.
- Άσε να σε ξεμπλέξουμε.

Πώς;

Χέζοντας φίλους και οικογένεια;

- Να μη σε νοιάζει.

- Σου παίρνουν το σπίτι.

Παιδιά, παιδιά!

Νόμιζα είπες "μιλήσουμε".

Έλα.

Ναι.
- Δεν το καταλαβαίνω αλλά θέλω.

Ο μπαμπάς είναι πολύ θυμωμένος μαζί σου αλλά... θέλει να πάρεις αυτό.
- Δεν μπορώ να το πάρω.

Πήρε όλα σου τα λεφτά.

Μαμά, μια ζωή στηριζόμουν πάνω σας.

Μας λένε γονείς.

- Ευχαρίστησε τον μπαμπά , εντάξει;

Δεν το πιστεύω.
Είναι ο Μπίνκι.
Μην πάει σε ξένο.

Φυσικά.
- Ωραία.

Καλημέρα.

- Καλωσήρθες.

Καλό ξεκίνημα.
- Κε Χέλερ;

Με γάλα και δύο ζάχαρες.

Ο Άντι, το νεότερο μέλος της ομάδας.
- Και το πιο όμορφο.

- Είμαι η Σάφρον.

Η αλληλογραφία του.

- Ευχαριστώ.

- Δεν ξέρω πως διάολο έγινε.

Τι διάλο τρέχει;
Αυτός είναι ο κωδικός μου.
Σάφρον!
Κε Χέλερ, ο Φλόρενς Χέιζ, ο νέος τεχνικός υπολογιστών μας.
Το κλείσατε και το ξανανοίξατε;
Καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα.
- Καληνύχτα, Τζο.

Μισό λεπτό.

Θα βολευτούμε.

Αυτό θα πει ιππότης με γυαλιστερή πανοπλία;
Πάμε.

Πλησιάζει η 15ήμερη αξιολόγησή σου.

Όσο πιο φρέσκο το γάλα, τόσο πιο νόστιμο το τυρί.
Το καλύτερο είναι μια δική σας αγελάδα.
Αν δε θέλετε όμως να το παρατραβήξετε απλώς αγοράστε και βράστε το... πολύ αργά όμως, στην κουζίνα.
Μετά το διάλειμμα, θα πούμε για τους τρόπους πήξης.

- Ήθελα να σου επιστρέψω το βιβλίο σου.

- Ο Τζος μου είπε ότι παραιτήθηκες.

Δεν ήθελα να είμαι περιτριγυρισμένη από τους Μπλουμ όλη την ώρα.
- Σε νιώθω απόλυτα.

Και τώρα φτιάχνεις τυρί;
Όχι, απλώς είναι το νέο μου χόμπι.
Προσπαθώ να απασχολήσω το μυαλό μου με κάτι άλλο.
Γκάμπι, λυπάμαι πολύ για ό,τι έγινε το βράδυ...
- που σε είπα να μιλάς με προφορά.

Η αλήθεια είναι ότι ήθελα ένα "γεγό ταγακουνημά".
Οπότε... σ' ευχαριστώ.

Δε νομίζω ότι το ξέρεις αλλά... ερχόμουν στη δουλειά νωρίς κάθε μέρα... για να σε βλέπω να περπατάς στο δρόμο.
Ένας τρόπος να σε βλέπω στον έξω κόσμο.
Φανταζόμουν ότι ήμουν κάποια που δε γνώριζες και... ότι έπεφτες τυχαία πάνω μου και μετά...
Εντάξει, παιδιά.

Πάω αλλιώς το τυρόπηγμά μου δε θα βγει καλό.
Όχι, απέφυγέ το.

Κράτησέ το.

- Η σελίδα 35.

Έγινε.
Έζρα... τα 5.000 δολάρια ήταν τιμή ευκαιρίας.
Ο Μπίνκι.

Καλώς τα μάτια μου τα δυο.
Πού είναι ο όμορφος;
Εγώ είμαι ο όμορφος.
- Αυτά είναι 5 χιλιάρικα.

Είμαι σίγουρος ότι είπα 7.500.
Κι εγώ είμαι σίγουρος ότι είπες 5.000 και "άου".
Τι;
Μέσα έπεσα.
Τοκ, τοκ.
Τι θέλεις;
Τα αρχίδια σου, μαλάκα.
Πιάσ' το.
Εκεί μένει;
Ναι.
Χάρηκα για τη συνεργασία.
Είμαι και γαμώ!

Τι χαμπάρια;
Έσκισα, ρε!
Όχι, ρε γαμώτο.

Αηδιαστικό.
- Θα με παρατούσες;

Μαλακίες!

Αυτός που επικεντρώνεται στο γαμημένο το στόχο... που δεν κλαψουρίζει για ένα φόρεμα.

- Σίγουρα θέλω.

- Θα το κάνω αλλά δε θα σε εμπιστευτώ.

- Πήρες τα στοιχεία;

Ήθελε κι άλλα, αλλά είχα τον τρόπο μου.

Έκανε τη δουλειά μου.
Λοιπόν.

- Ναι.

Μπορούσες να μπεις από του συνοδηγού.
Το ξέρω.
Εντάξει, ας βάλουμε λίγη μουσικούλα.
Προορισμός: 1.140 χλμ
Πλάκα μου κάνεις.
- Αλλού αυτά.

Ότι ντεμέκ δε βρίσκεις τον Κρις Μάρτιν γαμάτο.
Λυπήσου με.
Και πώς θα γίνει αυτό;
Σταμάτα να ανησυχείς τόσο.
Είμαστε εντάξει.

- Αρκεί να πάμε εκεί την Τετάρτη...

- Θα κάτσετε εδώ ή πακέτο;

- Όχι.

- Την επόμενη Παρασκευή;

Επαγγελματική συνεργάτης.
Δε ρώτησα.
Δε χρειαζόταν.
Έλα, κάνε μου παρέα για λίγο.
Στο Πρίνστον.

Για να πω την αλήθεια, στο Πρίνστον πήγα με υποτροφία... στα μαθηματικά.

- Ακολούθησες το όνειρό σου;

Έγραψα έναν πρόγραμμα για την πτυχιακή μου.

Τι κάνει το πρόγραμμα;
- Ενδιαφέρεσαι;

Εντάξει.

Ας πούμε ότι μια μέρα γνωρίζεις έναν ψηλό... ωραίο τύπο και σκέφτεσαι να τον παντρευτείς.
- Υποθετικά.

- οπότε δε σας κάνω πρόταση.

- Πλάκα κάνω.

Πας στο διαδίκτυο, ψάχνεις βέρες, χώρους δεξιώσεων... και το πρόγραμμά μου λέει...
"Βρήκα έναν ρομαντικό ηλίθιο εδώ που σχεδιάζει ένα γάμο".
Και οι εταιρείες σου στέλνουν προσφορές... για DJ και ταξίδια του μέλιτος.

Να εκμεταλλευτεί πόσο προβλέψιμη είναι η ανθρώπινη συμπεριφορά;
Ναι.

- πως βοηθάω τους άλλους να...

Συγγνώμη.

Είχα εταιρεία πληροφορικής.
Πριν έξι μήνες, είχα προσφορές να την εξαγοράσουν... και να με τώρα.
Ναι, το βλέπω.
Ξέρω ότι είναι κάπως ξαφνικό αλλά το Σάββατο κάνω ένα μπάρμπεκιου.
Λίγοι φίλοι και συγγενείς.

Όχι.
Συγγνώμη, ακούστηκε απότομο.

Ναι, καταλαβαίνω.

Καλημέρα, κα Κιζ.
Πάτρικ, αυτός είναι ο Φλόρενς, ο νέος μας πληροφορικάριος.
Πληροφορικάριος;

- Λοιπόν.

Καλή σας μέρα.
Δεν είμαστε καν στα μισά και με το ρυθμό που ξοδεύουμε για βενζίνη και φαΐ...
Τρώμε κάθε δύο ώρες για μέγιστη απόδοση.
Ό,τι πεις.

- Δε φτάνουν ως εκεί.

Πρέπει να φανούμε έξυπνοι.
Προορισμός: 685 χλμ.
Δεν έχουμε για πρωτεϊνούχα ποτά αλλά έχουμε για βιβλία;
Μικροαπατεωνιές.
Λεφτά με τον παραδοσιακό τρόπο.

Θα σου δίνω 10 σεντ κάθε φορά που θα φέρνεις κορώνα.

- Παρακαλώ;

Έφτασε.
Δέκα στη σειρά.
Κεφάλαιο 1ο.

Διαλέγουμε το κατάλληλο ανυποψίαστο θύμα.
Θα το κάνουμε όντως;
Θέλω να τη βρω, μα την Παναγία, αλλά... αυτόν και την οικογένειά του;
- Αυτό μας κάνει το ίδιο κακούς με...

Σε ένα βιβλίο λέει ότι δεν μπορείς να εξαπατήσεις έναν τίμιο άνθρωπο.
Το διάβασα.

- Ευχαριστώ.

Εννοεί πως κάποιοι είναι εύκολο να εξαπατηθούν επειδή είναι... άπληστοι ή εγωιστές ή κακοί.
Ξέρεις κάτι;

Όπως είπες, δε γίνεται να κλέβουμε από συνηθισμένους ανθρώπους.
Ξέρεις και τι άλλο;

Για τον αληθινό πολεμιστή, η αφοσίωση, το θάρρος και η τιμή είναι πάνω από όλα.
Καλό.
Ο ΚΩΔΙΚΑΣ
- Όχι γέρους.

Όχι παιδιά.
- Όχι άτομα που είναι στεναχωρημένα.

Όχι καλές μανάδες και μπαμπάδες ή άτομα που κουτσαίνουν.
Όχι μωρά.
Και τι μένει;
Κυρά μου, τράβα κάνε καμιά αντικατάσταση γοφού.
Οι μαλάκες.
Με συγχωρείς, ρε φίλε.
Μου φαίνεται ότι ψιλοχάθηκα.

Έγινα και τουριστικός οδηγός τώρα.

Λοιπόν, πηγαίνουμε... προς τα ανατολικά... και θέλουμε...

- Το δάχτυλό σου είναι στην 29.

Αλλά δεν ξέρω πώς να πάω ως εκεί.
Βλέπεις την πινακίδα που λέει αριστερά για την 29;
- Έτσι θα πας στην 29.

Ορίστε;

- Μην την αφήνετε όπου να 'ναι.

Δεν είναι αυτός ο μαλάκας.

Χριστέ μου!

Ξεκίνα!
- Έρχεται!

Φύγε!

- Έφυγα!

Στρίψε!

- Στρίβω!

- Σκατά τα κάναμε!

Το χόμπι του... το πάθος του, είναι τα βελάκια.
Ναι.

Αγωνίζονται κάθε Παρασκευή στο μπαρ "Σεντ Τζέιμς Γουέλ".
Μόνο εγώ πιστεύω πως κάτι μας ξεφεύγει σ' αυτό το κόλπο;
- Το μόνο που ξεφεύγει είναι η Μάντι.

Θέλω να σου ξεκαθαρίσω κάτι.

Ο Μαξ σάλταρε επειδή ήπια έναν καφέ και μίλησα με κάποιον στην καφετέρια.
Ο τρόπος που του μιλούσες είναι που με ανησυχεί.
Ξέρεις κάτι, Σαλ;

- Όχι, πες της.

Τι έγινε στην Τούλσα;
Ήταν περίπου... πριν 10 χρόνια.

Πήγαινα συχνά σινεμά για δροσιά.

Τον έλεγαν Μάρτιν και ήταν... ο πιο γλυκός άνθρωπος που γνώρισα ποτέ.
Νομίζω ταιριάζουμε.
Μερικές φορές, παίρνεις μια γεύση της αληθινής ζωής και σου αρέσει.
Αρχίζεις να κάνεις όνειρα... ότι μπορείς να ξεκόψεις.
Και τι έγινε;
Ας πούμε ότι ο Γιατρός μου έστειλε ένα μήνυμα.
Μια μικρή υπενθύμιση... πως όποιος δεν κάνει τη ζωή μας, δεν είναι σαν εμάς, δεν έχει θέση.
Αν νοιάζεσαι γι' αυτούς... πρέπει να προσέχεις.
Ο καλός μου ο Μαξ... μάζεψε τα κομμάτια μου, έτσι δεν είναι, Μάξι;
Τα πάντα για 'σένα, Σαλ.

Εντάξει, κατάλαβα.
Αλλά... ο τύπος στο καφέ, δε μου είναι τίποτε.

Σοβαρά, το έχω.
Θα πιεις κάτι;
Ναι.
Ένα Μανχάταν, παρακαλώ.

Να σου πω.

- Γεια.

Γιατί όχι;
Αν σε αφήσω, κάπως πρέπει να το ξεπληρώσω.
Καλώς, το δέχομαι.
Κι αν σε κάνω να πεις τη λέξη "δεκαεφτά";
Στοίχημα ότι μπορώ να σε κάνω να πεις "17" κι αν το κάνω, θα μας κάνεις παρέα.
- Πάει.

- 2+2;

- 4+4;

- 8+8;

Σου είπα ότι θα σε κάνω να πεις 16.
- Όχι, είπες δεκαεφτά.

- Την πάτησες.

Εντάξει.

- Μπράβο.

Κε Χέλερ!
Γκάρι, γνωρίζεις την κυρία;
- Η κα Κιζ δουλεύει για 'μένα.

- Σύμφωνοι;

Τι κάνετε εδώ;
Μένω στη γωνία.

Πάω όπου είναι τα βελάκια αφού είναι πρωτάθλημα.
- Μεγάλο παιχνίδι με βελάκια απόψε;

Λέγεται αγώνας με βελάκια.
Μεγάλος αγώνας με βελάκια απόψε;
Το παιχνίδι με τα βελάκια ανάγεται στη Μάχη του Αζενκούρ το 15ο αιώνα.
Αρχικά είχαν ως στόχο τον κορμό ενός δέντρου.
Έχετε πάθος με αυτό.
Μου αρέσει η ιστορία, γενικά.

Δεν ήταν το αγαπημένο μου μάθημα.
Λατρεύω τις παλιές ταινίες, όπως η "Καζαμπλάνκα".
Ιστορική δεν είναι κι αυτή;
Κα Κιζ, είστε μια ανάσα δροσιάς.
Σάφρον.

Γκάρι, κι άλλα σφηνάκια βότκα πριν σου πάρω τα λεφτά.
- Σειρά σου να κεράσεις.

Εγώ κερνάω.

Και... όταν γυρίσω, θα με μάθετε να ρίχνω βελάκια;
Είσαι σίγουρη ότι δε θες να σε μάθει ο πρωταθλητής;
Απολύτως.

Βότκα, βότκα νερό.
Βάλ' τους κάτω στο ποτό.
Καλά, καλά.
- Παίζονται πολλά λεφτά.

Μην τον πιστεύεις!

Αγνόησέ τον. Εστίασε στο στόχο σου.
Πάρε βαθιά ανάσα.
Ρίξε!
- Φα' τη!

Όχι, όχι, αυτά είναι μαλακίες.
Ας ξαναπαίξουμε.

- Δεν ξέρεις να χάνεις, Φρέντι.

Ο Γκάρι είναι κότα, εντάξει;

Απ' όταν τον παράτησε η Πάτι...
- Συνέχισε να μιλάς.

- Ζήτα συγγνώμη από την κυρία.

- Ηρέμησε!

Σε παρακαλώ;
Τι διάολο;
Συγγνώμη, έχασα την ψυχραιμία μου.
Δεν πειράζει.

Δε νιώθω πολύ καλά.
Θα σου φέρω λίγο νερό.
Ξέρω ότι λένε πως είσαι κόπανος αλλά... αλλά δε σε ξέρουν πραγματικά.
Θα το αφήσω εδώ.
Θα το χρειαστείς.
Και ένα κάρο ασπιρίνες.
Κοιμήσου.
- Παρακαλώ;

- Ναι;

Κάτσε.

Ναι.

Θα έχω.

Τίποτε ιδιαίτερο.

Εσύ;
Ούτε κι εγώ.

Λατρεύω το κομμάτι.
Ανέβασε τον ήχο.
Έχεις κάτι εδώ.
- Τι είναι αυτό;

- Το ένιωσες;

- Σειρά μου.

Ταξί!
- Συγγνώμη.

- Ίσα που το αισθάνθηκα.

- Βελτιώνεσαι.

- Ναι, ας το κάνουμε.

Θα γούσταρα ν' ακούσω το "Viva La Vida" τώρα.
Προτείνω κάτι.

Σύμφωνοι.

Τι στο...
Πώς το έκανες αυτό;
- Ευχαριστώ.

"Στο βάθος ακόμη και της πιο κρύας καρδιάς υπάρχουν κάποια ψήγματα αγάπης."
Μέχρι να μας χωρίσει ο θάνατος.
"Για να χορτάσει ένα πουλί."
Ελπίζω να πιάσει.
- Ολικής αλέσεως, έτσι;

Ευχαριστώ.
Είναι όλοι γέροι.
Μαλάκας ούτε για δείγμα.
Φεύγουμε;
Το "σταρένιο" σου ακούγεται ίδιο με το "ολικής αλέσεως";
Βάλ' το λίγο να δουλέψει το ρημάδι.
- Οι μαλάκες είναι πάνω από τους γέρους.

Οι νόμοι αλλάζουν.

Το ρίξιμο της μουστάρδας.

Διαλέξτε ως στόχο ένα ήρεμο...
- και καλόβολο άτομο.

Στη συνέχεια, χύστε τυχαία ό,τι σάλτσα θέλετε, στον ανύποπτο στόχο σας.
- Να σας βοηθήσω.

Του βουτάτε το πορτοφόλι... τη στιγμή που περνάει ο συνεργάτης σας και την κοπανάει ανεμπόδιστα.
Τέλειο σε χάρη και απλότητα.
Τούτος εδώ, μου έκλεψε το πορτοφόλι.
- Αυτό ήταν.

Να το.

- Να είστε πιο ευγενικός.

Φίλε, γίναμε ρεζίλι.
Είμαστε για τα μπάζα.
- Τα πήρα πριν του το δώσω πίσω.

- Μπράβο.

- Είναι σα ναρκωτικό.

Λες κι εκείνη έτσι να ένιωθε όταν μας την έφερε;
- Κι αν δεν ξέρουμε πλέον ποια είναι;

Πρέπει να ξεβρωμίσουμε.

Προορισμός: 94 χλμ.
Θα λείψω για μερικές ώρες.
- Τα λέμε μετά.

- Ωραία.

Μόλις τελείωσα και θα σας αφήσω ήσυχο.
- Φεύγω τώρα.

Μείνε.

- Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.

Δηλαδή αυτό το κορίτσι...
Η Σάφρον.
Τι όμορφο όνομα.

Πού είναι το πρόβλημα;
Είχα μια αρραβωνιαστικιά... όχι καιρό πριν, και δεν είχε αίσιο τέλος για 'μένα.
Η καρδιά είναι δυνατή.
Επουλώνεται.
Είστε έτοιμος να αγαπήσετε πάλι.
Ναι, αλλά δεν ξέρω αν μια τέτοια γυναίκα...
- Ελάτε, κε Χέλερ, είστε ωραίος άντρας.

Ξέρω πώς με βλέπουν οι άλλοι.
Αλλά αυτή η Σάφρον σας κάνει να αισθάνεστε καλά.
Ναι.

Νομίζω θα σταθείτε τυχερός με το κορίτσι.
Θα θέλαμε να δούμε το δωμάτιο πριν το πληρώσουμε.
Να βεβαιωθούμε ότι πληροί τις απαιτήσεις μας.
Δε συνηθίζουμε να αφήνουμε να δουν τα δωμάτια πριν τα κλείσουν.
Μάλλον δε μας θέλουν εδώ, μωρό μου.
- Θα με πας μέσα αγκαλιά;

Θα ξημερώσεις εκεί μέσα;
Σκατά.

- Το θες αυτό;

Γεια σου, Άλις.
Γεια σου, Έιβα.
Δε μας άρεσε.
Δεν έχει αρκετό φυσικό φωτισμό.
Σας ευχαριστούμε.
Εδώ είμαστε.
Τι τρέχει;
- Είναι εκεί μέσα.

Ό,τι κι αν γίνει, καλή τύχη.
Και σ' εσένα.
Εντάξει.

Η Τζούλια και ο άντρα της, Τζον.
Προορισμός: 1 μέτρο.
Μισό λεπτό.
Παρακαλώ;
Κάνει 16,75 δολάρια.
- Ορίστε.

Ποια είσαι εσύ;
- Εσείς ποιοι είστε;

Πλάκα μου κάνετε;

Με την καμία.
- Πέθανε;

Όχι.
- Όχι, περίμενε.

- Έχουμε μερικές ερωτήσεις.

Απόδοση Διαλόγων