# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όταν φοράω αυτά τα ρούχα... κάτι μου συμβαίνει.
Κάτι... τρομακτικό.
ΣΟΚΑΡΕΙ
ΚΟΒΕΙ ΣΤΑ ΔΥΟ ΤΑ ΟΡΙΑ
ΤΗΣ ΑΓΩΝΙΑΣ
ΖΟΥΡΛΟΜΑΝΔΥΑΣ
Το "Strait-Jacket" δημιουργεί την απόλυτη αγωνία.
Απειλητικό.

Η Τζόαν Κρόφορντ σε ένα συγκλονιστικό ρόλο.
'σε με ήσυχη!
'σε με!
'κουσέ με!
Να με λες Λουσίλ.
Δεν θα ήθελα να σκεφτεί η κόρη μου ότι πάω να της κλέψω το φίλο.
Η Κάρολ και ο Μάικλ θα παντρευτούν.
Κανείς δεν θα τους εμποδίσει.
Θα σας σοκάρει, θα σας τρομάξει.
Το "Strait-Jacket" θα δοκιμάσει τις αντοχές σας στην αγωνία.
Μητέρα!
Έφυγε αυτός.
Ω, Θεέ μου!
Ο συγγραφέας του "Ψυχώ", ο σκηνοθέτης του ανατριχιαστικού "Homicidal"
και η σταρ του "Τι Απέγινε η Μπέιμπι Τζέιν"
δημιουργούν μια κλασική ταινία τρόμου, δέους και αγωνίας.
Από το Χόλιγουντ, ο μαιτρ της αγωνίας, Γουίλιαμ Κασλ!
Καλησπέρα, εγκληματικά μου τσιράκια.
Είμαι ο Γουίλιαμ Κασλ, σκηνοθέτης του φιλμ που θα δείτε σε λίγο.
Σας προειδοποιώ ότι δείχνει τους πιο ρεαλιστικούς φόνους με τσεκούρι στην ιστορία του σινεμά.
Είναι ακόμα πιο πειστικοί χάρη στην ερμηνεία ενός μύθου της οθόνης.
Κυρίες και κύριοι, η πρωταγωνίστρια του "Strait-Jacket",
Τζόαν Κρόφορντ.
Μην πανικοβάλλεστε.

Μη.
Μη, μη σε παρακαλώ.
Η Τζόαν Κρόφορντ!
Σας ευχαριστώ.
Ελπίζω να χαρείτε την ταινιούλα μας.
Απολαύστε μια δροσερή
Pepsi Cola από το μπαρ.
Πριν αρχίσει η προβολή, κάτι να σας προστατεύει.
Κορίτσια...

Τι είναι πάλι τούτο;
Είπες τέρμα τα αναμνηστικά.
Θες επιτυχία, Τζόαν, ή δεν θες;
Σπίτι μου, σπιτάκι μου...
Ώρα για νάνι.
Μου χρειάζεται ένα ποτό.
Δεν νομίζεις ότι ήπιες αρκετά στο αεροπλάνο;
Δεν είσαι κηδεμόνας μου.
Υπηρέτρια είσαι, μην το ξεχάσεις ποτέ.
Δεν μπορώ άλλο, Μανούλα.
Νέο Μεξικό αυτό το Σαββατοκύριακο και τέλος η περιοδεία.
Νέο Μεξικό;

Γιατί είπα "ναι" σε όλο αυτό;
Ρωτάς "γιατί";
Εννιά μήνες και ούτε μία πρόταση.
Έπρεπε να το κάνω, να διατηρήσω τη δημοσιότητα.
Κοιτάξτε, κυρία Τζόαν.
Λουλούδια.
Από ποιον;
Από τον Τζορτζ Κιούκορ.
"Συγχαρητήρια για τη νέα σου επιτυχία".
Νέα μου επιτυχία, πλάκα κάνει.
Είναι πέντε χρόνια πιο μεγάλος, και είναι περιζήτητος.
Βραβεύεται για το "Ωραία μου Κυρία"
κι εγώ εκπορνεύομαι στον Γουίλιαμ Κασλ.
Η ταινία πάει πολύ καλά.

Το κοινό θέλει να δει αίμα και φρίκη, και κεφάλια να κόβονται!
Δεν πάνε για μένα, μωρή καρακάξα!
Αχ Θεέ μου.
Με συγχωρείς, Μανούλα.
Συγγνώμη, συγγνώμη.
Ζητάω συγγνώμη!
Πάντα ζητάς συγγνώμη!
Είσαι παλαβή, αλλά συγγνώμη ζητάς!
'κου τώρα αυτό:
την επόμενη φορά που θα μου πετάξεις κάτι, σε παρατάω.

Καληνύχτα.
Ανέβα προσεκτικά τις σκάλες.

Οι εισπράξεις, κε Γουόρνερ.
Έφερες σωματοφύλακα;
Λες να σε σκοτώσω με τα νέα που μου φέρνεις;
- Δεν είμαι φύλακας.

Ξέχασε το σακάκι και του δάνεισαν ένα στην είσοδο.
Οι γονείς σου πρέπει να είναι περήφανοι.
Το κέρατό μου.
Το "Strait-Jacket" έκανε 2,5 εκατομμύρια;
Δεν πήγε καλά;
- Τέλεια για τον Χάρι Κον.

Το "Lady in a Cage" πάει για περισσότερα.
Ακούω ότι είναι καταπληκτικό.
Είναι Paramount.
Γρήγορα, Μπιφ...
Μπαρτ.
Τι αρέσει στις ταινίες τρόμου;
Η μάνα μου λέει ότι είναι κάπως ξεφτίλα.
Αυτό.

Αυτό αρέσει.
Παίρνεις μια σταρ του χτες, που κάποτε μας πηδούσε με την ομορφιά της, και τη βάζεις να υποφέρει.
Γκρεμίζεις τα είδωλα.
Το κοινό ικανοποιείται.
Έτσι δεν είναι, Μπομπ;
- Μπαρτ.

Εγώ δημιούργησα το είδος!
Γκραν γκινιόλ ονομάζεται!
Ξέρετε ποιος το είπε πρώτος;
- Οι Τάιμς της Ν.Υόρκης.

Φέρε μου τον Όλντριτζ.
Είστε σίγουρος;
Αν είμαι σίγουρος;

Τον διώξατε από το στούντιο.
Αλλάξτε σακάκια.
Ορίστε;
Βγάλε το σακάκι σου, δώσε το στον Μπαρτ και βάλε το δικό του.
Τώρα δείξε στον Μπαρτ πώς να τηλεφωνήσει στον Όλντριτζ, μετά πήγαινε στην είσοδο και πες ότι είσαι ο καινούργιος φύλακας.
Χάρηκα, Μπαρτ.
Μάλιστα.

Σας ευχαριστώ πολύ.
Να είστε σύντομη.
Πρέπει να κρατήσει δυνάμεις για το Αλμπουκέρκι.
Με τα πόδια θα περάσει την έρημο;
Χέντα, αγάπη μου.
Δεν έχω ούτε λεπτό σήμερα.
Πρέπει να φτιάξω λίγο τη μάπα, να γυμνάσω τον αυχένα μου και έπειτα να πάρω τους δρόμους, κάνοντας τη φόνισσα με το τσεκούρι.
Δεν είναι σαν τον παλιό καλό καιρό;

Ο ελέφαντας του τσίρκου θυμάται παλιό καλό καιρό;
Χέντα;
Χέντα, τι συμβαίνει;
Δεν έφαγες μεσημέρι;

Όχι, έλα κάτσε μαζί μου.
Χέντα, είσαι καλά;
Την περασμένη εβδομάδα... μιλούσα στο τηλέφωνο με τη Φράνσις Μάριον.
Εξέφραζα αντιρρήσεις για το τέλος μιας σχέσης, όταν νέκρωσε το χέρι μου.
Έγινε σαν βρασμένο μακαρόνι.
Έμφραγμα.
Εχω κάτι ελαττωματικό, προφανώς.
Ο γιατρός λέει ότι σύντομα θα ακολουθήσει κι άλλο.
Έλα, Χέντα.
Σήκω.

Πάμε να καθίσουμε πιο άνετα.
Ευχαριστώ, αγάπη μου.
Γιατί δεν πήρες τηλέφωνο;
Κάθισα και σκέφτηκα.
Αν ξόφλησα και βάλω κάτω το έργο μιας ζωής, είμαι ικανοποιημένη;
Με τόσα κουτσομπολιά;
Πώς το λες αυτό;
Κοίτα πόσους βοήθησες να γίνουν ονόματα.
Ανάμεσά τους κι εγώ.
Δεν συλλογίστηκα πόσους ανέδειξα.
Σκέφτηκα εκείνους που κατέστρεψα.
Κομουνιστές, αδερφές, πουτάνες, μοιχούς, πρεζόνια.
Εκείνους που με καταράστηκαν, μου έκαναν μήνυση, αυτοκτόνησαν.
Και αισθάνθηκα... όμορφα.
Συνέβαλα στην ηθική των καιρών μας.
Πράγματι.
Υπήρξες ένα τείχος, φραγμός στη βρωμιά που συνθλίβει τον πολιτισμό μας.
Αλλά δεν θα σταματήσω, αν η βρωμιά φτάνει στην πόρτα σου.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Κάποιος αγόρασε ένα ταινιάκι για άντρες στο οποίο υποτίθεται ότι εμφανίζεσαι, σε νεαρή ηλικία.
Γελοιότητες.
Θα είναι κάποια που μου μοιάζει.
Ξέρω πως η Λουέλα το ψάχνει.
Όπως και το Confidential.

Καθίκια.
Να κάνω μήνυση;
Όχι, αν υπάρχει φιλμ.
Υπάρχει, Τζόαν;
Γιατί το ρωτάς;
Αν υπάρχει, θα το ανακαλύψω.
Πάντα ανακαλύπτω.
Και θα γράψεις.
Είναι το επάγγελμά μου.
Σου δίνω την ευκαιρία να μιλήσεις σχετικά.
Εξιστορώντας μια ντροπή, μπορείς να τη μετατρέψεις σε εξιλέωση.
Ένας ωραίος τρόπος να την κοινοποιήσουμε μαζί.
Η τέλεια αποχαιρετιστήρια αποκλειστικότητα για το κοινό μου.
Λυπάμαι για την υγεία σου, Χέντα.
Λυπάμαι που αδυνατείς να διακρίνεις την αλήθεια από τα ψέματα.
Εντάξει, Τζόαν.
Μα να θυμάσαι.
Καλύτερα να συνεργάζεσαι.
Ω διάολε.
Νομίζω ήπια πολύ.
Ωραία.
Ώρα να μιλήσουμε.
Με την κουβέντα δεν βελτιώνονται οι επιδόσεις.
Δεν εννοώ "αυτό", να μιλήσουμε για σένα.
Δεν έχεις κέφια.
Είσαι όλο μούτρα.
Τρως με τις παντόφλες.
Και μου έσπασες τους δίσκους του Σινάτρα.
Νόμιζα ότι θα μου φτιάξει το κέφι, αλλά δεν συνέβη.
Ήξερα ότι η ταινία θα ήταν σαχλαμάρα, προτού ακόμα τη χέσει πατόκορφα ο Σινάτρα.
Και γιατί τη συνεχίζεις;
Επειδή ο Γουόρνερ τη θεώρησε κακή ιδέα και δεν ήθελα αυτό το αρχίδι να χαρεί που είχε δίκιο.
Ξέρεις τι πιστεύω;
Η μαυρίλα σου δεν οφείλεται στην κακή ταινία.
Οφείλεται στην τελευταία σου επιτυχία.
Ορίστε;
Το ότι ο Μπομπ Όλντριτζ έκανε τη μεγάλη του επιτυχία με ταινία γυναικών ηθοποιών, αυτό πιστεύω σε αποσυντόνισε.
Μα, Χάριετ...
Πάψε να τραβιέσαι δώθε κείθε.
Σου κάνει κακό.
Καιρός να αποφασίσεις τι θες να κάνεις, και να το κάνεις.
Ακόμα κι αν συμφωνείτε με τον Τζακ Γουόρνερ.
Πού πας;
Έχει Τζόνι Κάρσον η τηλεόραση.
Χαίρομαι που βρήκες τα λογικά σου.
Πώς το εννοείς;
Σου έστειλα, έξι μήνες τώρα, μια στοίβα από καλά σενάρια τρόμου.
Πες μου ότι διάλεξες.
Όχι, δεν διάλεξα.
Με σκοτώνεις Μπόμπι.

Ξέρω ότι με βλέπεις σαν σκύλο που δεν αφήνει το κόκαλο, αλλά να σου εξηγήσω κάτι.
Ο Γκόλντουιν ξόφλησε, ο Μάγερ πέθανε και ο Σέλζνικ είναι ένα βήμα πριν το καρδιακό επεισόδιο.
Όμως ο Τζακ Γουόρνερ ακόμα διοικεί τη Warner Bros.

Παρεμπιπτόντως, πόσα αδέλφια βλέπεις στο δωμάτιο;
Μόνο εσύ είσαι, Τζακ.
Σωστά.

Και είμαι γεμάτος πίσσα.
Τι εννοείς;
Τέλος.
Μιλάω για το τέλος, Μπόμπι.
Έλα τώρα, Τζακ.
Το "Ωραία μου Κυρία" είναι η επιτυχία της πενταετίας.
Και μετά;
Όταν δεν έχω συνέχεια;
Θα το παραδεχτώ.
Φοβάμαι.
Παλιά δημιουργούσα κουλτούρα.
Σήμερα έχω χαθεί μέσα της.
Ζω το λυκόφως των ημερών μου, Μπόμπι.
Το γνωρίζω.
Μα θα ήθελα να κρατήσω λίγο ακόμα τον ήλιο, προτού δύσει.
Φυσικά.
Χρειάζομαι ένα θαύμα.
Μία ακόμα "Μπέιμπι Τζέιν".
Έχει τίτλο "Τι Απέγινε η Εξαδέλφη Σάρλοτ;".
Εξαιρετικός τίτλος.

Θα θυμίσει στον κόσμο το "Τι Απέγινε η Μπέιμπι Τζέιν;".
Σωστά;
Εμπρός, λέγε.
Τι έχεις;
Είναι μια ώριμη ομορφούλα του Νότου που ζει μόνη σε μια από τις επαύλεις της Λουιζιάνα, τις τρομακτικές με τις φυτείες.
Έρχεται επίσκεψη η εξαδέλφη της από την πόλη.
Την οδηγεί στα όρια της τρέλας.
Έχουμε διαμελισμούς...

Τέλειο.
Σκεφτόμουν, λοιπόν.

Εξαδέλφη από την πόλη, η Ανν Σέρινταν.
Όχι, όχι.
Πρέπει να είναι η Κρόφορντ.
Κρόφορντ και Ντέιβις μαζί, αυτή είναι η συνταγή της επιτυχίας.
Μόνο αυτόν τον όρο βάζω.
Δεν δουλεύω μαζί τους.

Δεν μπορείς να δουλέψεις;

Μισιούνται.
'σε που δεν θα συμφωνήσουν.
Μπόμπι, αν θεωρείς ότι για εμάς βραδιάζει, γι αυτές είναι ήδη μεσάνυχτα.
Θα σου κάνουν τη "Σάρλοτ".
Και για πιο λίγα χρήματα.
Το ίδιο κι εσύ.
Θέλω να βάλεις τις δύο 'ρπυιες να υπογράψουν.
Το κατάλαβες;
Ναι, Τζακ.
Ευχαριστώ.
Πάρε δρόμο τώρα.
Τζόαν.
Μπέτυ.
Κι άλλη ταινία τρόμου;
Δεν θα την έλεγα τρόμου.
Εσύ δεν είπες να μην επαναλαμβανόμαστε;
Είναι εντελώς διαφορετικό.
Τώρα εσύ σκοτώνεις την παραδουλεύτρα.
Η "Σάρλοτ" δεν μοιάζει με την "Μπέιμπι Τζέιν".
Η Σάρλοτ είναι θύμα και ταυτόχρονα μάχεται.
Πες μου για τη Μίριαμ.
Κομψή, ραδιούργα.
Έχει όμως μια ζεστασιά.
Χρειάζεται ηθοποιό με ικανότητες.
Ποια βλέπεις για Μίριαμ;
Την Τζόαν, φυσικά.
Υποθέτω θες την Μπέτυ να παίξει τη εξαδέλφη Σάρλοτ.
Ποια άλλη;
Συμφώνησε;
Πώς να έλεγε "όχι";
Τρελάθηκες;
Ούτε που θα κατουρούσα την Κρόφορντ, αν είχε αρπάξει φωτιά.
Κρυφά, μάλλον κατηγορεί εμένα που έχασε το Όσκαρ.
Δεν το νομίζω.
Συσπείρωσε κόσμο εναντίον μου και κανόνισε να παραλάβει το βραβείο της Μπάνκροφτ, στο οποίο η ίδια η Μπάνκροφτ δεν έδωσε σημασία.
Θα περίμενε διάφορες προτάσεις μετά την υποψηφιότητα, αλλά ποτέ δεν έγινε κάτι τέτοιο.
Πρόσεξες καθόλου τις συνεντεύξεις που δίνει γι αυτή την μπούρδα,
"Η Κυρία με το Τσεκούρι" ή όπως αλλιώς το λένε;
Τόσο πομπώδεις που θες να ξεράσεις.
Τώρα κάνει τηλεόραση;
Αυτή τη φάτσα θέλουν οι Αμερικανοί, στο σαλόνι, την ώρα που τρώνε;
Δεν νομίζω.
Δεν προωθούσε την ταινία μας.
Ωστόσο, άνετα κάνει τον καραγκιόζη δώθε κείθε με τον Μπιλ...
Κασλ.
Δεν καταλαβαίνω γιατί θες να δουλέψεις πάλι μαζί της.
Ειλικρινά, Μπέτυ, η δουλειά με σας τις δύο δεν ήταν εκδρομούλα.
Κάναμε όμως καλή δουλειά και οι τρεις μαζί.
Σοβαρά;
Δεν είμαι τόσο σίγουρη.
Τι εννοείς;
Με βλέπουν σαν παλιάτσο τώρα.
Το τέρας με το λευκό πρόσωπο.
Αφέθηκα να μείνω στη σκιά, να παραγκωνιστώ.
Μια καρικατούρα.
Έτσι θα με θυμούνται.
Κράτησα πιο πολύ από την Γκάρμπο.
Και τώρα θα βγω γριά κουρελού;
Η απάντηση είναι...
Όχι.
Μπέτυ.
Έλα τώρα.
Χωρίς εσένα, δεν έχω ταινία.
Πες μου τι θες.
Πρώτο όνομα, πριν από το δικό της.
Θέλω να ελέγχω το καλλιτεχνικό αποτέλεσμα.
Σοβαρά;
Θέλω μπόνους με την υπογραφή.
Ο Γουόρνερ μαγείρεψε τις εισπράξεις της "Μπέιμπι Τζέιν".
Θέλω το μεροκάματο μπροστά.
Το συμφωνημένο ποσοστό στα κέρδη, θα το παίρνω ακριβώς.
Τέρμα οι εκφοβισμοί.
Καταλαβαίνω τι εννοείς.
Πέντε δολάρια για τις βαλίτσες.
'ντε στο πάρκινγκ, Τέντι.
Ορίστε.
Δίνε του.
Θέλετε δωμάτιο, κα Κρόφορντ;
Στην προεδρική σουίτα μένει άλλος.
Ξέρεις γιατί ήρθα, Χαλ.
Κάποιοι τηλεφωνούν στα πουτανάκια της πόλης, λέγοντας ότι έχουν ένα "πονηρό" φιλμ όπου, υποτίθεται, είμαι κι εγώ.
Αν είναι δυνατόν, Μπίλι.
Απαίσιο πράγμα.
Εσύ είσαι, ρε καθίκι, το ξέρω.
Απείλησες ότι θα πεις παντού για μένα και τον πατριό μου.
Δεν είπα κουβέντα.
Πανάκριβη σιωπή.
Είμαστε σε ακριβή πόλη.
Γιατί μου το κάνεις αυτό;
Όταν ήρθες στο Χόλιγουντ σου βρήκα δουλειά.
Κομπάρσος, κλόουν.
Κανείς δεν ξεκινάει από την κορυφή.
Και απόδειξη εσύ.
Δείξε λίγη αξιοπρέπεια.
Η κοπέλα, όποια κι αν είναι, θα ήταν απελπισμένη.
Θα ήθελε λεφτά για φαγητό ή νοίκι.
Ό,τι κι αν έχεις, να το κάψεις.
Δεν συνηθίζω να καίω χρήματα.
Όχι, δεν τα καις.
Είναι τα μισά από όσα προσφέρει η Πάρσονς.
Τόσα μου περισσεύουν.

Εσύ;

Η βασίλισσα της Pepsi;
Η μεγάλη σταρ του σινεμά.
Είδες την "Μπέιμπι Τζέιν";
Βλέπω όλες σου τις ταινίες.
Είμαι περήφανος για τη μικρή μου αδελφή.
Η επιταγή είναι όλα θα πάρεις τώρα.
Είμαι στη δύση της καριέρας μου.
Θες να τηλεφωνήσεις στη Λουέλα Πάρσονς;
'ντε να με καταστρέψεις.
Αδιαφορώ.
Θέλω να θυμάσαι το παρελθόν σου, Μπίλι, και πόσο τυχερή είσαι.
Ποτέ δεν υπήρξα τυχερή.
Εις υγείαν, Μπόμπι.
Στο είπα ότι θα πιάσει.
Πάρε μόνος σου.
Κάθε στούντιο πασχίζει να έχει δική του ταινία τρόμου.
Κι έχουμε την αυθεντική συνταγή.
Τον κερδοφόρο συνδυασμό.
Το ξέρω.
Πιστεύω ότι το "Τι Απέγινε η Αδελφή"...
Εξαδέλφη Σάρλοτ.
Το άλλαξες;
"Εξαδέλφη" ήταν ανέκαθεν.
Θα πάει πιο καλά από την "Μπέιμπι Τζέιν".
Κι εγώ το ίδιο πιστεύω.
- Ξέρεις ποιος άλλος το πιστεύει;

Ο Ντάριλ Ζάνουκ.
Γιατί αναφέρεις το όνομα αυτού του προδότη;
Λίγο βαρύ αυτό που λες.
Δεν νομίζω ότι σε πρόδωσε.
Ένιωσε να πνίγεται καλλιτεχνικά εδώ και αποχώρησε.
Έκανε άλλο στούντιο.
Ήθελε να δουλέψει με την Μπέτυ μετά το "Όλα για την Εύα".
Και τώρα που είναι στη Fox, ταιριάζει γάντι.
Ποιο;

Τι λες;
Περιφέρεις την ταινία μου σε άλλα στούντιο;
Δική μου ταινία, Τζακ.

Πώς πας στον Ζάνουκ;

Δεν έχουμε.
Έχω όμως με τον Ζάνουκ.
Δεν είμαι υπάλληλός του, είμαι συνεταίρος.
Έχω πλήρη αυτονομία, το τελικό μοντάζ και σεβασμό.
Ο σεβασμός δεν κοστίζει.
Και πες στον Ζάνουκ ότι θα κάνω αγωγή.
Γαμιέσαι!
Δικό μου είναι το είδος.
Σαχλαμάρες, Τζακ.
Εγώ σου έφερα την "Μπέιμπι Τζέιν".
Έπρεπε να σε πείσω να το κάνεις.
Εγώ είχα το όραμα.

Κι εσύ τι έκανες;

Με αμφισβήτησες, με μάλωσες, με υποτίμησες τόσο, που άρχισα να αμφισβητώ και να υποτιμώ τον εαυτό μου.
Κι όλα αυτά τα "βραδιάζει"
και τα ύστερα του κόσμου...
Για σένα μπορεί να βραδιάζει, Τζακ, αλλά όχι για μένα.
Για μένα, το λυκόφως αυτό είναι μια νέα αυγή.
Να σου πω κάτι;
Αν οι μονόλογοι στο "Σάρλοτ" είναι σκατά σαν κι αυτόν εδώ, του το χαρίζω του Ζάνουκ.
Ρε αρχί...

Δεν ήρθα για τα πούρα.
Γιατί ήρθες;
Να πάρω πίσω τα αρχίδια που μου έκοψες.
Τα ακούς που κουδουνίζουν;
Ωραίο φόρεμα, Λουσίλ.
Όταν σε βλέπω έτσι πρόχειρα ντυμένη, λέω τον όποιο ενθουσιασμό για την ανάγνωση σεναρίου να τον πάρω και να φύγω.
Καθόλου.
Πας απευθείας από το πρωί στο βράδυ με ένα τέτοιο ρούχο.
Μάλλον μετά την ανάγνωση θα παραλάβεις άλλο βραβείο.

Δώσε το.
Σπίρτα.

Θυμήθηκα τη χαριτωμένη σου συνήθεια να ανάβεις σπίρτα στη σόλα του παπουτσιού σου.
Οπότε τα πήρα.
Να σου βάλω φωτιά με αυτά;
Τι αγνώμων.
Συμβολική είναι η χειρονομία, Μπέτυ.
Να κάψουμε το παρελθόν και να κάνουμε νέα αρχή.
Θες να το ακούσεις από μένα, οπότε ιδού.
Συγγνώμη αν αυτό που έγινε στα Όσκαρ σε προσέβαλε.
Δεν θέλω μια συγγνώμη του κώλου.
Θέλω να υποσχεθείς.
Τι;
Εκεί μέσα θα έχουμε ενιαίο μέτωπο.
Ο Μπομπ, ο Ζάνουκ οι ηθοποιοί θα πάνε να μας στριμώξουν.
Για να πετύχουμε όσα θέλουμε, είναι μία φωνή, κατά προτίμηση η δική μου.
Ορκισμένη σου σύμμαχος.
Μας εξυπηρετεί και τις δύο.
Πάμε μέσα;
Μετά από σένα.
Παρακαλώ, εσύ πρώτα.
- Προηγούνται οι κυρίες.

Όχι, εσύ.
"Ο Σαμ πλησιάζει
"τον πίνακα της κόρης του, Σάρλοτ, με τα παρθενικά λευκά ρούχα".
"Πάσχισα για το οίκημα αυτό.
"Δεν έχω γιο να του το αφήσω, μόνο τη Σάρλοτ.
Και δεν πρόκειται να σου το δώσει".
Βίκτορ...

- Τι έχει;

Έχουμε μια παράνομη σχέση, έχουμε μια φυτεία στη Λουιζιάνα να παίξουμε, και η γνωριμία με τη Σάρλοτ είναι μια ελαιογραφία.
Συμφωνώ με την Μπέτυ.
Κι εγώ απορούσα, τι τα θέλουμε τόσα αποσιωπητικά.
"Μόνο η Σάρλοτ" τελίτσες.
Καλύτερα δεν είναι το κόμμα;
Έστω μια άνω τελεία.
Δεν θα το υποβάλλουμε στην Εθνική Βιβλιοθήκη, Τζόαν.
Κορίτσια, να περάσουμε το σενάριο;
Βίκτορ, εκεί που σταμάτησες.
"Όλα αυτά τα χρόνια φρόντιζα την κόρη μου και δεν θα μου την πάρει κάποιος σαν εσένα".
"Ο Σαμ ορμάει στον Τζον, αλλά ο Τζον ταμπουρώνεται πίσω από ένα γραφείο".
"'κου,
"θα σου πω κάτι.
Η κόρη σου δεν είναι πια κοριτσάκι".
Τι είναι τούτο πάλι;
"Ένα κομμένο κεφάλι κατρακυλάει στη σκάλα και σταματάει στα πόδια της Σάρλοτ;
Γιατί πηδάς σελίδες;
Ψάχνω τις αλλαγές που είπαμε και δεν τις βρίσκω.
Βλέπω μόνο... κομμένα χέρια και ματωμένους πασσάλους.
Πού είναι οι καλές σκηνές των ηρώων;
Πού είναι οι σημαντικοί μονόλογοι;
Ο τρόπος εκφοράς του λόγου δεν σας απασχόλησε;
Στη Λουιζιάνα η ομιλία έχει μια δική της μουσικότητα.
Μην παρεξηγηθώ.

Ο Σαίξπηρ, είχε βάλει μια γυναίκα να τρώει τους γιους της, αλλά μια λεπτή γραμμή χωρίζει την τέχνη από το σκουπίδι:

- Ας τα σημειώσουμε...

Με καταλαβαίνεις, Τζόαν.
Μόλις έκανες μια τέτοια ταινία.
Δεν ξέρω, Μπέτυ.
Πλασάρεις την αληθοφάνεια με την ερμηνεία σου.
Σίγουρα δεν είχαμε πειστικά κομμένα κεφάλια στο "Strait-Jacket", μα η ταινία έκοψε καλά εισιτήρια.
Μαζέψαμε νεολαία και μοδάτο κοινό.
Εγώ δεν σεργιανάω στην Αμερική κόβοντας κεφάλια.
- Δεν θα το έκανε ο Μπράντο.

Ίσως βρεθεί λύση, διαβάζοντας όλο το σενάριο δυνατά.
Σωστά, ευχαριστώ.

"Ο Σαμ πιάνει το κουτί με τα πούρα
"σαν για να να το πετάξει στον Τζον,
"αλλά βγάζει ένα πουράκι.
"Γελάει με το φόβο που ένιωσε ο Τζον".
Για όνομα του Θεού!
Είπες χωρίς φωτογραφίες.
Είναι εκεί πάνω στη σκάλα.
Δεν θα μας ενοχλήσει.
Ούτε που τον βλέπω.
Δεν τον βλέπεις, ε;
Συγγνώμη που είσαι ατημέλητη, Μπέτυ, αλλά δεν μας περισσεύει ένα 8ωρο να σε περιμένουμε να μακιγιαριστείς.
Αυτό με νοιάζει, λες;
Διακόπτει την πρόβα μας.
Νοιάζονται να σε βλέπουν με μια Pepsi-Cola;
Θα τελειώσουμε την ανάγνωση πάση θυσία!
Ακόμα κι αν σας ποτίσω ηρεμιστικά!
Όχι, Μπομπ, έως ότου σουλουπώσεις το σενάριο, μας τρως την ώρα μας.
'λλαξε και τον τίτλο!
Ευχαρίστως να διαβάσω και τους δύο ρόλους.
Πάμε ξανά;
Αν ήρθες να με πνίξεις με το μαξιλάρι, περίμενε να με πάρει ο ύπνος.
Γιατί;

Τι λένε ότι έχεις;
Θα μου αφαιρέσουν τη σκωληκοειδή απόφυση.
Δεν είναι κάτι σοβαρό.
Μα πριν αρχίσεις να τηλεφωνείς, διαδίδοντας ψευτιές για μένα, ορίστε.
Για τα έξοδα στο νοσοκομείο.
Αν έχεις αξιοπρέπεια, θα συμφωνήσεις.
Είναι αρκετά για να αγοράσω ό,τι νομίζεις πως έχεις.
Τη δική μου κόπια από τα "Βελούδινα Χείλη";
'δικο για τη μεγάλη Τζόαν Κρόφορντ που έχει ξεμείνει από χρήμα.
Πήρα προκαταβολή για την επόμενη ταινία μου.
Θα παίξω με υποψήφιους για Όσκαρ συναδέλφους από την "Μπέιμπι Τζέιν" και το στούντιο αισιοδοξεί.
Έλεος, Τζόαν.
Είμαι εδώ σαν ψάρι στη στεριά και μου κάνεις επίδειξη.
Καταλαβαίνω.
Εμένα αγαπούσαν όλοι, εσύ ήσουν το μπασμένο που δεν ήθελε η μητέρα.
Έτσι θα βλέπεις πάντα τον εαυτό σου.
Νομίζεις ότι με νοιάζει ποιος σου έγλειφε τον κώλο στο Κάνσας πριν από 40 χρόνια;
Νομίζεις ότι είσαι καλύτερη από μένα, μα δεν είσαι με τα αριστοκρατικά σου αγγλικά, τις γούνες και την κλάψα ότι είσαι θύμα.
Ουσιαστικά είσαι σκουπίδι,
- όπως εγώ.

Τα κρατάω σαν ανταπόδοση, που φέρθηκες αισχρά στη μητέρα.
Έτοιμος για το χειρουργείο κύριε Λεσυέρ;
Φέρθηκα αισχρά!
Την έφερα εδώ στην Καλιφόρνια να γεράσει μες την πολυτέλεια.
Την ανάγκαζες να μπαίνει από την είσοδο υπηρεσίας.
Της αρνιόσουν να τρώει με τα παιδιά σου!
Δεν ήθελα να τους ρίχνει το δηλητήριό της.
Δεν ήθελα να καταλήξουν σαν και σένα.
Πάμε.
Χαλ, το φιλμάκι.
Δεν υπάρχει φιλμάκι.

Τα παϊδάκια ήταν καλά.
Το ψάρι ήταν στεγνό.
Τι ώρα πετάς;
6 το πρωί.
Θέλω να έρθεις κι εσύ.
- Στο αεροδρόμιο;

Στη Λουιζιάνα τέτοια εποχή;
Όχι ευχαριστώ.
Γιατί όχι;
Χάριετ.
Ας πάμε σπίτι.
Τι συμβαίνει;
Τίποτε.

Γιατί δεν θες να είσαι στην ταινία μου;
Επειδή δεν θέλω να είμαι στη ζωή σου.
Τι;
Εδώ και καιρό απουσιάζω.
Και ποτέ δεν είμαι, όταν γυρίζεις ταινία.
Είσαι χαρούμενος μόνο όταν κάνεις ταινία, όταν ρίχνεσαι στη μάχη.
Αν έδινες μάχη για μένα σε τούτο το γάμο, όπως έκανες για τους ηθοποιούς σου, δεν θα τα έλεγα αυτά.
Ούτε θα το έλεγα απόψε, μα θέλω διαζύγιο.
Χάριετ.
Πιστεύω ότι εσύ το θες ακόμα περισσότερο.
Μην το λες.
Κάποιος πρέπει να το πει.
Και δεν θα το έλεγες.
Ίσως επειδή είχες τη δική σου ζωή.
Δεν ξέρω πότε τέλειωσε η δική μου, αλλά θα την αποκτήσω ξανά, χωρίς εσένα.
Μανούλα, ορίστε, διαφανή καλσόν για τις δίδυμες.
Με τα βαμβακερά θα δείχνουν σαν μεγαλομπεμπέκες.
Ελάτε μαζί μου στο καθιστικό.
Γιατί;
Έχω δυσάρεστα νέα.
Τι συμβαίνει;

Πήραν από το νοσοκομείο.
Ο αδελφός σας πέθανε στο χειρουργείο.
Έσπασε η σκωληκοειδής απόφυση.
Έτσι ξαφνικά.
Όταν μας κατακλύζουν τα αισθήματα, είναι φορές που δεν κλαίμε.
Τζέρι, γεια, Τζόαν Κρόφορντ εδώ.
Συγγνώμη που ενοχλώ τόσο αργά, μα αναρωτιόμουν, αν πληρώνομαι κανονικά για τη "Σάρλοτ".
Θαυμάσια.
Κάνε μου μια χάρη, σε παρακαλώ.
Πάρε στη City National πρωί πρωί που ανοίγουν και ακύρωσε μια επιταγή.
Ναι, στο όνομα του αδελφού μου, Χαλ Λεσυέρ, με σημερινή ημερομηνία.
Δεν θα χρειαστεί δανεικά.
Ευχαριστώ, καλέ μου.
Χαιρετισμούς στην Ανίτα.
Υπάρχει και η καλή πλευρά.
Δεν χρειάζεται να πληρώσετε τον αδελφό σας.
Οπότε δεν είναι ανάγκη να κάνετε ταινία με αυτή την απαίσια κα Ντέιβις.
Δεν αποσύρομαι από το "Σάρλοτ".
Έχει δυνατότητες.
Δυνατότητες να σας καταστρέψει τη ζωή.
Τι θες να κάνω, Μανούλα;
Να κάθομαι μόνη και να πίνω στην υγειά των αναμνήσεων;
Υπάρχουν ακόμα τόσες χαρές.
Καινούργιοι φίλοι.
Συνεχώς σας καλούν σε πάρτι.
Δεν μπορώ να πάω, χωρίς ταινία για να συζητάμε.
Δεν δουλεύω σημαίνει δεν υπάρχω.
Πήγαινε για ύπνο.
Η πτήση για το Μπατόν Ρουζ διαρκεί πολύ.
Μπατόν Ρουζ, Λουιζιάνα
Είναι ύβρις να παίζω τη συμμαθήτρια αυτών των παιδιών.
Να στο πω κι αυτό, Μπέτυ:
Εσύ επέμεινες να παίξεις η ίδια τη νεαρή Σάρλοτ.
Να με φιλμάρετε πλάτη.
Αδύνατον, χρειάζεται να αποτυπώσουμε το αποδεικτικό στοιχείο.
Βρείτε μία που να μου μοιάζει, βάλτε τη στα σκοτάδια και θα πω τα λόγια.
Πού διάολο είναι ο Μπομπ;
Κάνει την ανάγκη του.

Η κατάσταση μέσα έχει ξεφύγει κι εσύ είσαι εδώ και ποτίζεις τα ασφοδέλια.
Μα...
Κλαις;
Δεν μπορώ, Μπέτυ.

Τι λες τώρα;
Χωρίσαμε με τη Χάριετ.
Έλα Χριστέ μου.
Είναι οριστικό;
Έτσι δείχνει.
Δεν αισθάνεται κομμάτι της ζωής μου.
Το αστείο είναι πως όλοι μας θα ήμασταν μαζί σε αυτό το φιλμ.
Τα παιδιά έχουν ρόλους.
Η Αντέλ βοηθάει στο σενάριο.
Η Χάριετ θα ήταν εδώ και θα περνούσαμε καλά.
Τώρα κοιτάω γύρω και σκέφτομαι ότι... αυτό κατέστρεψε το γάμο μου.
Δεν θα σου χρυσώσω το χάπι.
Η Χάριετ είναι θαυμάσια γυναίκα.
Θα είναι κακό να τη χάσεις.
Έτσι είναι.
Το πέρασα τέσσερις φορές.
Επέζησα όμως...

24 χρόνια, Μπέτυ.
Δεν ξέρω πώς να είμαι μόνος.
Θα είμαστε μόνοι μαζί.
Πάμε.
Ίσως ο οδηγός μας περιμένει στην παραλαβή αποσκευών.
Θέλουμε δωμάτιο.
Συγγνώμη, είμαστε πλήρεις.
Γυρίζουν ταινία.
Συμμετέχουμε στην ταινία.
- Τζόαν.

Επιτέλους, ένα γνώριμο πρόσωπο.
Πότε φτάσατε;
Ώρες πριν, μα δεν ήταν κανείς στο αεροδρόμιο να μας υποδεχτεί.
Δεν είναι δυνατόν.
Τα κατάφερες όμως, γενναία μου.
Και αυτή λέει ότι δεν μας έχει δωμάτιο.
Τι λες Φράνι;
Η κα Κρόφορντ έχει κρατήσει σουίτα.
Είναι στην παραγωγή.
Και βέβαια, κα Ντέιβις.
Καθίστε.
Θα σας την ετοιμάσουμε.
Σε μία ώρα περίπου.
- Μία ώρα;

Εδώ είναι Μπατόν Ρουζ, δεν είναι Μπέβερλι Χιλς.
Ω, έχω αργήσει.
Θα σε δω στο γύρισμα.
Το απολαμβάνει.
Ας είχαν τουλάχιστον ένα καλάθι με φρούτα για το καλωσόρισμα.
Φτάσαμε και δεν είναι και τόσο κακό το δωμάτιο.
Βρωμάει!

Στη Λουιζιάνα τα πάντα έχουν τη μυρωδιά της σαπίλας.
Αποφάσισα κάτι, Μανούλα.
Θα ξεχάσουμε αυτή τη φρικτή μέρα και θα δοθώ σε αυτό το εγχείρημα με την κατάλληλη διάθεση.
Θα τηλεφωνήσω τώρα στον κύριο Όλντριτζ, να του πω ότι αισίως φτάσαμε, και ίσως να του δώσω μια δυο σημειώσεις που έκανα στο αεροπλάνο.
Γεια σας, Τζόαν Κρόφορντ εδώ.
Με συνδέετε παρακαλώ με τη σουίτα του Μπομπ Όλντριτζ;
Παρακαλώ;
Μπομπ, η Τζόαν είμαι.
Ήθελα να σου πω ότι φτάσαμε και βολευτήκαμε στο μικρό μας μπανγκαλόου.
Λίγο χάος στο αεροδρόμιο, αλλά είμαστε εδώ και είμαι έτοιμη για δράση.
Κλείστο Μπομπ.
Ξεθυμαίνει η σαμπάνια.
Υπέροχα, Τζόαν.
Ξεκουράσου.
Θα τα πούμε αύριο στο γύρισμα.

Συγχρονισμός: