# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Πριν 11 μήνες είχαμε μια πελάτισσα που δεν κατήγγειλε τον βιασμό στην αστυνομία.
Η επίθεση μοιάζει με την επίθεση στην Τρις.
Έχουμε έναν κατά συρροή βιαστή, εδώ και 2 χρόνια, και κανείς δεν το ήξερε.
Ήρθε να με δει η αστυνομία.

Γεια σου, μπαμπά.
- Θέλω να δανειστώ το παλιό λάπτοπ.

Έχεις δίκιο.
Είμαι ο μπαμπάς του Ντάνι, για τον Θεό!
Δεν θα ησυχάσω μέχρι να δικαιωθεί.
Η Broadchurch Team παρουσιάζει:
Broadchurch Season 03

Απόδοση Διαλόγων quickmemo, Laterano7
Επιμέλεια:

Τα είπαμε αυτά.
- Δεν μπορώ να κοιμηθώ.

Αυτό δεν βοηθάει.
Θέλεις να παίξουμε;
Μην το πεις στη μαμά.
Ωραία, τι κάνουμε;
Ανησυχείς για τις εξετάσεις;

Μην ανησυχείς.
Κάνε ό,τι καλύτερο μπορείς.

Αν κάνεις ό,τι καλύτερο μπορείς κανείς δεν θα σε κατηγορήσει.

Έχεις το μέλλον μπροστά σου, Νταν.
Θα ζήσεις μια υπέροχη ζωή.
Παρακαλώ;
Μπεθ, συγγνώμη, νόμιζα ότι θα το είχες κλείσει.

Τρις, είσαι καλά;
Νιώθω να πνίγομαι, Μπεθ.
Είναι δύσκολος δρόμος.
Κάποιες μέρες θα είναι πιο δύσκολες.
Είσαι δυνατή, Τρις.

Μισώ τον εαυτό μου.
Δεν θέλω να είμαι στο κορμί μου, δεν θέλω να είμαι στο μυαλό μου.
Μην βασανίζεσαι.
Πόσο θα κρατήσει, Μπεθ;
Έτσι θα είμαι για το υπόλοιπο της ζωής μου;
Δεν μπορώ να μαζέψω το μυαλό μου.
Με έκανε να φοβάμαι.

Το ξέρω είναι άδικο.
Αύριο το πρωί, έχουμε συνάντηση έκτακτης ανάγκης με τον Διοικητή.
Να έχουμε όλα τα στοιχεία.
Πριν τις καταγγελίες για τις παρελθούσες επιθέσεις ποιοι ήταν οι κύριοι ύποπτοι για την επίθεση κατά της Τρις Γουίντερμαν;
Λοιπόν, αναγνωρίσαμε 65 άνδρες που ήταν παρόντες στο πάρτι.
Ελέγχοντας τα άλλοθι και από καταθέσεις μαρτύρων έχουμε εξαιρέσει τους 42.
Μας έχουμε μείνει άτομα όπως ο Ίαν Γουίντερμαν, πρώην σύζυγος με τον οποίο έχει άσχημη σχέση ο Τζιμ Άτγουντ, με τον οποίο έκανε σεξ εκείνο το πρωί ίσως ανησυχούσε ότι θα το μάθαινε η γυναίκα του.
Και την βίασε;

Έφτιαξα την λίστα που ζήτησες, δεν είπα ότι είναι τέλεια.
Ο Λούκας, ο οδηγός ταξί, είχαν βγει για ποτό με την Τρις.
Στην κατάθεσή του είπε ψέματα για το βράδυ της επίθεσης.
- Ο Λίο Χάμφρεϊς.

Αμφίβολο άλλοθι, έχει διασυνδέσεις με πολλούς από τους προσκεκλημένους προμηθεύει ντόπιες επιχειρήσεις με μπλε σπάγκο.
Δεν συνδέεται με κανέναν τρόπο με την Τρις την Καθ ή τον Τζιμ.

Να μάθουμε γιατί τον καλύπτει η κοπέλα του.

Μήνυμα από τον Μπομπ.
"Η αστυνομία κλήθηκε για διατάραξη στο συνεργείο του Τζιμ Άτγουντ."
"Ο Τζιμ ξυλοκοπήθηκε.

Ναι, μας ενδιαφέρει!

- Όρμησε μέσα και μου επιτέθηκε.

Ο Εντ Μπερνέτ.
Με γρονθοκοπούσε, με κλωτσούσε, με είχε ρίξει στο πάτωμα.
- Το έκανε έτσι χωρίς λόγο;

Μπήκε μέσα, μου τις έριξε και έφυγε.
Πήρε κι ένα πανί για να σκουπιστεί.

Μην αρχίζεις την ανάκριση.

Βρείτε τον Εντ Μπερνέτ και κλειδώστε τον μέσα, τον ψυχάκια.
Όταν καταλάβετε τι τρέχει, ελάτε να με ενημερώσετε, δείχνοντας λίγη επιείκεια.
- Του τις έβρεξε για τα καλά.

Επιτέθηκαν σε μια γυναίκα κι οι άνδρες προσπαθούν να τραβήξουν την προσοχή.
- Τι κάνετε εδώ;

Ο Τζιμ Άτγουντ ισχυρίζεται ότι του επιτέθηκες, στο συνεργείο του.
- Χάνετε τον χρόνο σας;

- Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.

- Σήκω και γύρνα προς τον τοίχο.

Είδα τα τραύματα του Τζιμ Άτγουντ.

Γιατί έφυγες και πήγες στο συνεργείο;
Δεν θέλω να το συζητήσω.
Ας ξεκαθαρίσουμε κάτι.

Είναι επίσημη αστυνομική ανάκριση κατά την οποία θα αποφασίσουμε αν θα απαγγείλουμε κατηγορίες.
Ό,τι έχεις να πεις ως ελαφρυντικό ή σαν εξήγηση για να δικαιολογήσεις την πράξη σου κατά του Τζιμ Άτγουντ, πες το τώρα ειδάλλως του επιτέθηκες χωρίς λόγο.

Τι σε έκανε να πας μέχρι εκεί και να του επιτεθείς τόσο άγρια;
Έκανε σεξ με την Τρις Γουίντερμαν.
Όχι, πλάκα μου κάνεις!
Κέιτι, φώναξέ μου τον επιθεωρητή από την αίθουσα ανακρίσεων.
- Θα πρέπει να το κάνετε μόνη σας.

Ναι, αρνούμαι.
Έχεις μπλέξει άσχημα μόλις γυρίσω.
Η Καθ Άτγουντ σου ζήτησε να δείρεις τον σύζυγό της;
- Όχι.

Όχι!
Επιθεωρητά, πρέπει να σου μιλήσω επειγόντως.
Τι θέλεις;

Ναι, όμως, μπορεί να βρήκα κάτι σημαντικό.

Κάρτες ανθοπωλείου, ίδιες με εκείνη που είχαν τα λουλούδια που έλαβε η Τρις.
Θα ζητήσω να εξετάσουν τόσο αυτές όσο και την αρχική για αποτυπώματα του Εντ.
- Παντζάρια;

Όλα τα βιολογικά λαχανικά που πωλούνται στο κατάστημα δένονται με μπλε σπάγκο.
Αν ελέγξω αυτές τις ίνες, με τις ίνες που βρέθηκαν στους καρπούς της Τρις...
- Πρέπει να σας μιλήσω...

Έπρεπε να σας το είχα πει εδώ και καιρό.
Τι έπρεπε να μας είχες πει;
- Ο Εντ Μπερνέτ είναι πατέρας μου.

- Όχι.

- Δεν θεώρησα ότι είχε σημασία.

- Του μίλησα και είπε ότι δεν ήξερε κάτι.

Πρέπει να φύγεις αμέσως.

Μην μιλήσεις σε κανέναν και απέφυγε κάθε επικοινωνία.

Βάλε το σε μία σακούλα τεκμηρίων.
- Κύριε, υπόσχομαι...

Έχουμε έναν ύποπτο υπό κράτηση και δεν μπορείς να βρίσκεται εδώ.
- Καταλαβαίνω.

Καταλαβαίνεις πώς μπορεί να γάμησες την έρευνα;
Αν ανακαλύψουμε ότι ο δράστης έχει οποιαδήποτε σχέση μαζί σου, το δικαστήριο δεν θα δεχτεί τα τεκμήρια!

Φύγε από εδώ, τώρα!
Τι θέλεις να κάνουμε αν αποδειχθεί ότι δράστης είναι ο Εντ;
Ο Εντ Μπερνέτ μόλις παραδέχθηκε ότι επιτέθηκε στον Τζιμ Άτγουντ επειδή ανακάλυψε ότι κοιμήθηκε με την Τρις.
Προσθέτουμε κι αυτό στα στοιχεία.

- Τελειώσαμε;

Εντ Μπερνέτ, συλλαμβάνεσαι για τον βιασμό της Τρις Γουίντερμαν στο Άξχαμπτον.
Η Κέιτι Χάρτφορντ;

Είχε εξαιρετικές προοπτικές.

- Άρα είναι δικό μου λάθος;

Αν σας παρηγορεί, θεωρώ ότι είναι απλά ηλίθια, όχι διεφθαρμένη.
Ωραία!

Μάθετε τι ανακάλυψε, τι είπε στον ύποπτο, ώστε να ξέρετε με τι έχετε να κάνετε.
Έχετε μία ώρα και μετά πρέπει να ειδοποιήσω τις Εσωτερικές Υποθέσεις.
Τι πιθανότητες υπάρχουν να είναι ο δράστης;
- Είναι ο βασικός μας ύποπτος.

Η χαρά της υπεράσπισης, στο δικαστήριο.

Δεν θα την γλυτώσει ο δράστης εξαιτίας του λάθους της.
Μην τα βάζεις με τον εαυτό σου.

Φρόντισε να μην βγει παραέξω και βρες τον κατά συρροή βιαστή.
Επιπλέον των επιθέσεων εναντίον των Τρις Γουίντερμαν και Λώρα Μπένσον μια κοινωνική λειτουργός μάς ενημέρωσε και για μια τρίτη επίθεση.
Η συγκεκριμένη γυναίκα δεν είναι έτοιμη να μάς μιλήσει.
Βάσει των πληροφοριών που έδωσε στην κοινωνική λειτουργό έχουμε, πλέον, τρία μέρη να συγκρίνουμε.
Όσο αφορά την αστυφύλακα Χάρτφορντ θα απουσιάσει σήμερα, για προσωπικούς λόγους.
Η αρχιφύλακας Μίλερ θα την καλύψει αφότου κάνει την δημόσια δήλωση.
Συνεχίζουμε την ανάκριση του Εντ Μπερνέτ που βρίσκεται υπό κράτηση, προς το παρόν.
Ξέρετε όλοι τι πρέπει να κάνετε.

- Χαίρομαι που σε βλέπω, Νίρα.

Ανησυχούμε ότι αυτός που σου επιτέθηκε, επιτέθηκε και σε κάποιες άλλες γυναίκες.
Πότε;
Η αστυνομία συγκεντρώνει, ακόμα, στοιχεία αλλά πριν δυο χρόνια βίασαν μια γυναίκα, ενώ άλλη μία γυναίκα βιάστηκε μόλις πριν από μία βδομάδα.
Θέλεις να καθίσεις;
Ήθελα να σε ρωτήσω αν θα δεχόσουν να αποκαλύψεις κάποια στοιχεία στην αστυνομία.
Όχι.
Μην με κάνετε να το ξαναζήσω.

Μπορεί να γλιτώσει άλλες γυναίκες.

Ποια είσαι που με κρίνεις;
- Δεν σε κρίνω.

Σκέφτεσαι:

Δεν χρωστάω τίποτα, σε κανέναν.

Ήμασταν δίπλα σου, Νίρα.

Τι σου συνέβη, Νίρα;
Γυρνούσα σπίτι μου.

Πήρα την οδική βοήθεια αλλά δεν ήρθαν.

Αν το καταγγείλω θα πρέπει να το πω στην οικογένειά μου.
Θα αναστατωθούν.
Θα το πουν σε άλλους και για όλους αυτούς θα είμαι για πάντα το κορίτσι που το βίασαν.
Δεν χρειάζεται να το δημοσιοποιήσεις.
Θα μιλήσεις με τους αστυνομικούς.

Θέλω να το ξεχάσω.
Όση περισσότερη βοήθεια λάβεις, τόσο το καλύτερο για εσένα.
Το πιστεύω.

Δεν θα μιλήσω στην αστυνομία.
Θέλω να ξέρω τι σου είπε ο Εντ και τι του είπες εσύ.
Τίποτα, ειλικρινά.

Δεν είναι αυτό που νομίζετε.
Έχουμε ελάχιστη επικοινωνία τα τελευταία 12 χρόνια.
Είπε ότι δεν είναι βιαστής, τον πίστεψες κι επιπλέον δεν ενημέρωσες κανέναν.
Ποτέ δεν με συμπάθησες, Έλλι.
Για την ακρίβεια, ότι άρχισες να μην με εκνευρίζεις, παραδόξως.
Βούτηξες στα βαθιά, χωρίς καμία εκπαίδευση.
Νόμιζες ότι τα ήξερες όλα και ναι, μου σηκώνονταν η τρίχα γιατί δούλεψα πολύ σκληρά για να μπω στο τμήμα Εγκλημάτων!
Υπέμεινα τόσα που δεν μπορείς να διανοηθείς γιατί ήμουν νέα και γιατί ήμουν γυναίκα.

Άτομα σαν εσένα, κυκλοφορείτε έχοντας εμπειρία έξι μηνών τα παίρνετε όλα στην πλάκα και θεωρείτε ότι όλα σας ανήκουν.
Αυτή η έλλειψη εκπαίδευσης κι εμπειρίας προκάλεσε όλα αυτά.
Ήταν ένα αθώο λάθος.
Όχι, ήταν ένα ηλίθιο, σοβαρό, στοιχειώδες λάθος.
Επιπλέον ήταν εγωιστικό.
Ήθελες να πιστέψεις ότι είναι αθώος και το πίστεψες.
Το μόνο πράγμα που δεν μπορεί να είναι ένας καλός αστυνομικός είναι εγωιστής.
Θέλεις να μας πεις κάτι άλλο;

Μην με βγάλετε από την υπόθεση.

Άκουσες τίποτα από όσα είπαμε;

- Αναλαμβάνεις να τους ξεχέζεις, στο εξής.

- Γεια.

Ήταν να συναντηθούμε;

Θα κάνουν κάποια ανακοίνωση και ήθελα να σου μιλήσω, πρώτα.
Εντάξει.
Το βράδυ του Σαββάτου, της 28ης Μαΐου, μια 49χρονη γυναίκα, χτυπήθηκε μέχρι αναισθησίας και βιάστηκε στην έπαυλη Άξχαμπτον.
Επί της παρούσης, εξετάζουμε πολλά ενδεχόμενα.
Ως αποτέλεσμα της δημοσιότητας που έχει λάβει η έρευνά μας μας γνωστοποιήθηκαν άλλες δυο παρελθούσες υποθέσεις βιασμού.
Είναι πιθανόν και οι τρεις επιθέσεις να ανήκουν στον ίδιο δράστη.
Όσοι γνωρίζουν πληροφορίες είτε για την επίθεση στην έπαυλη Άξχαμπτον είτε για σεξουαλικές επιθέσεις που συνέβησαν στο παρελθόν να επικοινωνήσουν με την αστυνομία.

Επίσης θέλουμε να ενθαρρύνουμε όλες τις γυναίκες που δέχτηκαν σεξουαλική επίθεση ή βιάστηκαν, στο παρελθόν και προτίμησαν να μην καταγγείλουν την επίθεση, να προσέλθουν στην αστυνομία.
Θα σας πιστέψουμε και θα σας φερθούμε με σεβασμό κι αξιοπρέπεια.
Ταυτόχρονα, προτρέπουμε την τοπική κοινωνία να είναι σε εγρήγορση και ο κόσμος να προσέχει την ασφάλειά του.
Επί της παρούσης, εξετάζουμε πολλά στοιχεία.
Αν πιστεύετε ότι γνωρίζετε ή ότι έχετε δει ή ότι έχετε ακούσει κάτι σχετικό ελάτε στην αστυνομία.

Ο δράστης είναι μέλος μια οικογένειας.
Είναι ένας σύζυγος ή αδελφός ή γιος ή φίλος ή συνάδελφος.
Θα κάνουμε ό,τι μπορούμε για να τον συλλάβουμε και να τον οδηγήσουμε στη δικαιοσύνη.
Είδες...
Είδες την δήλωση της αστυνομίας;

Τι;

Πριν κοιμηθούμε, ο υπολογιστής της μαμάς ήταν στη θέση του, το πρωί έλλειπε.
Γιατί κατηγορείς εμένα;
Είσαι ο μόνος που έχεις κλειδί και μου είχες ζητήσει τον υπολογιστή.
- Λία, σοβαρά...

Σε παρακαλώ, μην αρχίσεις τα τρελά!
Αυτό είναι το δεύτερο κλειδί, του ντουλα- πιού μου.

Λία, δεν ξέρω τι λες.
Υποτίθεται ότι εσύ είσαι ο γονιός, όχι το αντίθετο.
Φαίνεσαι χάλια.
Άκουσα ότι συνέλαβαν τον Εντ.

Είδες τις ειδήσεις;
Μάζεψα τα ρούχα σου...
- Όχι, Καθ, σε παρακαλώ!

Ξέρω τι έκανα.
Τα ρήμαξα όλα αλλά, τώρα, είμαι τόσο χαμένος.
Σε παρακαλώ, Καθ, μην με διώχνεις από το σπίτι.
Ακόμα κι αν σε δεχόμουν πίσω, που δεν σε δέχομαι, πώς θα δουλέψει;
Πώς θα δούμε την Τρις ή τον Ίαν ή την μισή πόλη, τώρα που το ξέρουν όλοι;
Θα το ρίξουμε στην τρέλα.
Πιστεύεις ότι, όντως, είναι δυνατό να το ρίξουμε στην τρέλα;
- Τι θέλεις, Καθ;

- Έλα τώρα, δεν είναι τόσο άσχημα.

Λες να μην ξέρω για τα δάνεια και τους απλήρωτους λογαριασμούς που σε πνίγουν;
Κι εσύ εξακολουθούσες να θέλεις ένα πάρτι που θα φαλίριζε ακόμα και μεγιστάνα.
Περίμενα ότι θα μου έλεγες την αλήθεια κι ακόμα περιμένω!
Μπορούμε να φύγουμε.
Θα ξεκινήσουμε ξανά κάπου αλλού κάπου όπου δεν θα μας γνωρίζουν.
Είναι καλή στιγμή να φύγουμε.
Δεν το νομίζεις;
Πρέπει να σταματήσεις.
- Δεν είμαι υποχρεωμένος να κάνω τίποτα.

Απλώς να μιλήσουμε.

Εδώ;
Εντάξει.
Ξεκίνα, λοιπόν.
Μίλα.
Γιατί δήλωσες αθώος;
Γιατί μας ανάγκασες να υποστούμε τη δίκη;
Δείξε μου το τηλέφωνό σου, Μαρκ.
Γιατί;
Απλώς, κάνε το.
Με θεωρείς ηλίθιο;
Θα με ηχογραφούσες και θα το έδινες στην αστυνομία, ως νέα στοιχεία.
Τι άλλο έχεις στις τσέπες σου;

Αυτό ήρθες να κάνεις;

Αν είχα την ευκαιρία αν είχα το κουράγιο...
- Τι θα γίνει η οικογένειά σου;

Η οικογένειά μου, Τζο;
Δεν έχω οικογένεια.
Μου την στέρησες.
Αυτό που συνέβη με τον Ντάνι ήταν λάθος, δεν ήθελα να τον σκοτώσω.
Πες μου τι συνέβη τη νύχτα που σκότωσες τον γιο μου.
- Γιατί;

Γιατί θέλω να το ακούσω από εσένα, Τζο.
Θέλω να μάθω τι συνέβη, τι έκανες...
- Μαρκ, δεν θέλεις...

Πρέπει να μάθω τι, ακριβώς, συνέβη, Τζο.
Δεν μπορώ να προχωρήσω.

Εντάξει θα σου πω.
- Σε παρακαλώ, φύγε.

- Δεν μπορείς να μιλάς έτσι!

Είμαι, απλά, θυμωμένη.

Με αυτόν που σου έκανε αυτό, αλλά ναι, και λίγο μαζί σου.
Είμαι θυμωμένη γιατί πρέπει να το πολεμήσουμε.
Οι άνδρες δεν μπορούν να φέρονται έτσι.

Το ξέρω, αλλά τι να κάνουμε, την έχεις!
Νόμιζες ότι ήσουν το μοναδικό θύμα, αλλά δεν είσαι, ούτε κατά διάνοια.
Τι θα συμβεί στις άλλες γυναίκες, αν δεν τον καταγγείλεις;
Πώς θα τον σταματήσουμε αν κάνεις ότι δεν συνέβη ποτέ;
Λυπάμαι, Μαρκ.
Λυπάμαι πολύ.
Ερχόμασταν σπίτι σας.

Είχα αυτήν πώς να το πω στιγμή;
Ξέρω ότι θέλεις να με δεις στη φυλακή, αλλά δες τη ζωή μου, εδώ.
Έχασα την οικογένειά μου τους φίλους μου.
Είμαι εδώ, γιατί δεν είμαι αρκετά γενναίος να αυτοκτονήσω και θα έπρεπε να το είχα κάνει προ καιρού.
Έχω μισή ώρα, πρέπει να γυρίσω πίσω.
Σε είδα στις ειδήσεις, νωρίτερα.

Είναι αλήθεια, ότι μπορεί να έχει επιτεθεί και σε άλλες γυναίκες;
- Ναι είναι πιθανό.

- Δεν μπορώ να έχω άποψη;

- Ξέρεις τι θα πει "συναίνεση";

Ναι, είναι και μάλιστα είναι σημαντικό.

Όποτε είσαι με μια κοπέλα ή γυναίκα ή οτιδήποτε άλλο, πρέπει να ρωτάς και να είσαι σίγουρος ότι συμφωνεί με οτιδήποτε κάνετε μαζί.
Εντάξει;

Το τηλέφωνό σου ήταν;

Του έδωσες το τηλέφωνό του;

Πώς πήρες το τηλέφωνό σου;
Ξεκλείδωσέ το και δώσε το, τώρα!
- Δεν χρειάζεται να το ψάξεις.

Πες στην αστυνομία όσα μου είπες.
Βοήθησέ μας να δικαιωθούμε.
Δεν μπορώ να μπω φυλακή, Μαρκ.
Έχασα όλα όσα είχα όλα όσα ήμουν και δεν ξεφύγω ποτέ.
Ήμουν εκεί, εκείνο το βράδυ, στο παρκινγκ.
Θα μπορούσα να σε σταματήσω.
Όχι.
Όχι, ήταν ήδη νεκρός.
Σε είδα από το παράθυρο, όταν καθάριζα.
Ήταν, ήδη, στην παραλία.
Ανέκαθεν...
Πίστευα ότι θα μπορούσα να σε σταματήσω.
Όχι, ήταν ήδη πολύ αργά.
Δεν θα είχε καμία διαφορά.
Τι θα κάνεις, Μαρκ;

Όχι.
Αν και η ζωή μου είναι ανυπόφορη δεν έχω τη δύναμη να σε κάνω να πληρώσεις.
Είναι αξιολύπητο!
Τι θα κάνω τώρα;
Όχι, μόνο, πήρες πίσω κρυφά, το τηλέφωνό σου είχες κρατήσει όσα έσβησα και πρόσθεσες κι άλλα.
- Ξέρεις πόσο κοστίζει;

Πού βρήκες το πορνό;
- Από τον Μάικλ Λούκας;

Από τον μπαμπά του.
Ο πατέρας του οδηγεί ταξί;
Ναι.
Πώς είναι οι πατάτες;
Καλές.
Μπαμπά, μάζεψα τα πράγματά μου.
Έβγαλα εισιτήριο και γυρνάω στη μαμά.

Δεν αντέχω εδώ.
Δεν μπορείς να ξεφεύγεις από καταστάσεις ούτε να πηγαινοέρχεσαι.
- Δεν κάνω κάτι τέτοιο.

Η ζωή με την μητέρα σου δεν θα είναι καλύτερη.
Ήρθες εδώ γιατί κι εκεί είχες προβλήματα.

Πάλεψέ το, λίγο.
Θα σε βοηθήσω, ακόμα κι αν χρειαστεί να πλακώσω κανέναν νεαρό για χάρη σου.
Και να χάσεις τη δουλειά σου;

Τα πάντα για χάρη σου.
Έλα, δεν είσαι κοριτσάκι πια.

Πάρε την ευθύνη της ζωής σου.
Το μέλλον δεν είναι αδύνατο, από εσένα εξαρτάται.
Ξέρω ότι δεν είμαι πολύ καλός πατέρας, αλλά σε αγαπάω πολύ, Ντέιζι.
Δεν σε είδα να μεγαλώνεις.

Όχι, το έχασα όλο αυτό και δεν μπορώ να γυρίσω πίσω τον χρόνο που πέρασε, κι ούτε θα συγχωρέσω ποτέ τον εαυτό μου.
Μαθαίνω, όμως.
Θα βρω περισσότερο χρόνο.
Θέλω να γίνω καλός μπαμπάς και θέλω να ξέρεις θέλω να ξέρεις πόσο σε αγαπώ, κάτι που δεν το έχω πει αρκετά.
Ξέρεις ότι είχα αρρωστήσει και κόντεψα να πεθάνω, αλλά δεν πέθανα και πιστεύω ότι δεν πέθανα γιατί ήταν γραφτό μου να βρεθώ εδώ σε αυτό το ηλίθιο μέρος, με βράχους, να κάνω τη δουλειά μου και να σε προσέχω.
Σκέψου το, αποφάσισε το πρωί απλά μην απογοητεύεσαι από αυτό το μέρος, από εμάς όχι, ακόμα.
Ποια είναι αυτή;
Μισό λεπτό.
- Δεν μπορούμε να επικοινωνούμε.

Ευχαριστώ που με κάνατε να περιμένω όλη νύχτα και σχεδόν όλη μέρα.
Ελλείψει στοιχείων καταλήξατε στην κλασική τακτική, να κατηγορήσετε τον μαύρο.
- Γιατί έστειλες λουλούδια στην Τρις;

Για την μαγνητοφώνηση δείχνω στο κύριο Μπερνέτ το τεκμήριο ΕΜ102.
Αυτή η ανώνυμη κάρτα ήταν σε ένα μπουκέτο που έστειλαν στην Τρις Γουίντερμαν.
Η κάρτα είχε τα αποτυπώματά σου και αυτές οι ίδιες κάρτες βρέθηκαν στο γραφείο σου.
Της έστειλα λουλούδια, πού είναι το πρόβλημα;
- Γιατί τα έστειλες ανώνυμα;

Την ημέρα του Αγίου Βαλεντίνου θα τρελαίνεστε στη δουλειά.
Παράνομο δεν είναι, είναι, όμως, περίεργο να στέλνεις ανώνυμες κάρτες σε μια γυναίκα που την βίασαν πρόσφατα.
Τι εννοούσες με το "Σε σκέφτομαι";

Μην το κάνεις να φαίνεται περίεργο.

Ξέρεις πώς φαίνεται.

- Καμία σχέση.

- Όχι.

Εκνευρίστηκες, μάλωσες με τον Τζιμ και μετά τι;
Ξέσπασες στην Τρις και μετά ένοιωσες άσχημα κι έστειλες λουλούδια;
Σταμάτα!

- Γιατί;

Την αγαπώ.
Τον πιστεύεις;
Ότι είναι ερωτευμένος με την Τρις;

Δεν σημαίνει ότι δεν την βίασε.

Αν έκανε κάτι τέτοιο στον Τζιμ Άτγουντ...
Ήρθαν τα αποτελέσματα από το κινητό του Εντ.
Πόσες φωτογραφίες έχει;
Για διάστημα 10 ετών, υπάρχουν 5.219 φωτογραφίες.
- Χριστός κι Απόστολος!

Αυτό δεν είναι έρωτας, είναι εμμονή.
Η Τρις ξέρει ότι τράβηξες όλες αυτές τις φωτογραφίες;
Ξέρει για τις περισσότερες.
Σας είπα πώς νοιώθω.

Το να είσαι ερωτευμένος δεν είναι παράνομο, η παρακολούθηση είναι.
Αυτή την εντύπωση μας δίνει.

Δεν είναι ρομαντικές φωτογραφίες, δείχνουν εμμονή.
- Λάθος.

Πού κοιμήθηκες τις τελευταίες μια-δύο βδομάδες, Εντ;
Στο σπίτι μου.
Ζητήσαμε την συνδρομή μαρτύρων, νωρίτερα, σήμερα.
Υπήρξε μεγάλη απόκριση μέχρι στιγμής συμπεριλαμβανομένης μίας κλήσης από μια γειτόνισσα της Τρις, στο Γουέστ Φλίνκομπ.
Ανέφερε ότι είδε ένα αυτοκίνητο που έφερε τις δικές σου πινακίδες παρκαρισμένο, όλη νύχτα, στο παρκινγκ, στον δρόμο της Τρις κάθε βράδυ, για δέκα βράδια στην σειρά.
Την πρόσεχα.

Καταλαβαίνεις πώς αυτό, σε συνδυασμό με τις φωτογραφίες, υποδεικνύει έναν άνδρα με αρρωστημένο, εμμονικό ενδιαφέρον για την Τρις;
- Δεν έχω εμμονή!

Είσαι ένας αποτυχημένος, με εμμονές, που θυμώνει εύκολα, σωστά, Εντ;
Γι' αυτό επιτέθηκες στον Τζιμ Άτγουντ.
Επειδή γεύτηκε αυτό που δεν γεύτηκες ποτέ!

Μπορείς να μας δείξεις τι φορούσες στο πάρτι της Καθ Άτγουντ;
Μαμά;
Ευχαριστώ, Λία.
Ήρθα να σου πω, πως δεν θέλουμε να έχουμε, πλέον, καμία επαφή.
Δεν μπορώ να κάνω κάτι για ό,τι σου συνέβη αλλά έφερε στην επιφάνεια πράγματα για τα οποία πρέπει να λογοδοτήσεις.
Εγώ θα πρέπει να λογοδοτήσω;
Υποτίθεται ότι είσαι φίλη μου.
Κοιμήθηκες με τον άνδρα μου.

Τι να πω αν του έδινες ό,τι χρειαζόταν...

Να μην έχουμε επαφή;

Κανένα πρόβλημα.

Δεν νομίζω ότι θα μείνουμε εδώ για πολύ καιρό ακόμα.
Ο Τζιμ και εγώ θα φύγουμε.

Πού θα πας;
Θα είσαι ένα τίποτα.

Δεν το νομίζω, Καθ.
Συμπεριφέρεσαι σαν να είσαι καλύτερη από όλους μας αλλά είσαι κι εσύ πωλήτρια, όπως εγώ.
Είναι αδιάφορο πλέον, ποια ήταν πιο δημοφιλής στο σχολείο.
Καταλαβαίνω ότι έχεις αλλάξει μετά τον βιασμό σου, αλλά...
Τώρα είμαι ο εαυτός μου, περισσότερο από ποτέ.
Στα τσακίδια.
Κανένα πρόβλημα.
Όχι, όχι, όχι, όχι από εκεί.

Φύγε σκαστή, σαν τον άνδρα σου.
Άντε λοιπόν.
Μαμά, πρέπει να σου μιλήσω.
Νομίζω ότι είναι σημαντικό.
Ίαν, σοβαρά τώρα, κρύψε το πριν το δει κανείς.
Δεν είναι κανείς εδώ!
Πώς βρέθηκε στα χέρια σου;

Μου το έφερε η κόρη μου.
Αν αφαιρέσεις τα αρχεία, θα το επιστρέψω απόψε.
Δεν το αγγίζω.

Η αστυνομία είναι παντού.

Μάλιστα.
Έχε υπόψη σου, ότι μόλις έμαθα πως συνέλαβαν τον Εντ Μπερνέτ, χθες βράδυ.
Έλα, λοιπόν, θα με βοηθήσεις ή όχι;

Λυπάμαι.
- Θα ψάξουν όλο το σπίτι μου;

Για εμένα, δεν είναι.
Συγγνώμη, συνεχίστε.

Γεια σου, Μπεθ.

Ναι, άκου.

Δοκιμάσαμε τα πάντα, αλλά δεν είναι έτοιμη να μιλήσει στην αστυνομία.
Είναι ακόμα σε κατάσταση σοκ.

Χάλασε το αυτοκίνητό της και κάλεσε οδική βοήθεια.
Γυρνούσε σπίτι με τα πόδια, επειδή δεν ήρθαν και τότε της επιτέθηκε.
Ευχαριστώ, μπορεί να βοηθήσει.

- Εντάξει, αντίο.

Χλόη;
Ναι;
Μπορείς να αφήσεις το τηλέφωνο;
Καλύτερα;
Έχω ραντεβού με έναν δικηγόρο, αύριο.
Σκέφτομαι να ζητήσω διαζύγιο από τον μπαμπά σου.
- Όχι, μαμά, σε παρακαλώ μην...

Είναι περίεργη περίοδος.

Δεν το νομίζω.
Τον αγαπώ, Χλόη όμως, νοιώθω ότι τον έχασα και δεν ξέρω πώς θα τα βρούμε ξανά.
Λυπάμαι.
Τι συνέβη στην οικογένειά μας;
Κάποιος μου είπε ότι θα ήταν επίσημο, αλλά, τελικά, μόνο εγώ φορούσα κουστούμι.
- Θα χρειαστούμε και τα παπούτσια.

Γιατί υπάρχει σπάγκος στο κουστούμι, Εντ;
Δούλευα στο μαγαζί πριν πάω στο πάρτι, κλείνοντας κάποιες εκκρεμότητες.
- Φορώντας κουστούμι;

Η δυσκολία για εμάς, Εντ, είναι ότι αυτό το κομμάτι είναι πανομοιότυπο με τον σπάγκο που χρησιμοποιήθηκε στην επίθεση κατά της Τρις Γουίντερμαν στο πάρτι από το οποίο έφυγες μόνος σου μετά από τον καυγά.

Είσαι σίγουρος;
Αν υπάρχει κάτι, τώρα είναι η στιγμή να το αναφέρεις.
Μαζεύονται πολλά εναντίον σου, Εντ.
Δεν είναι μόνο η νύχτα της επίθεσης.

- Δεν είμαι βίαιος άνθρωπος.

Συνέβη, μόνο, μία φορά και μόνο με έναν τρόπο μπορείτε να το γνωρίζετε.
Είναι εδώ η Κέιτι;
Η αστυφύλακας Χάρτφορντ αποχώρησε από την έρευνα.
Πες μας για τη σύζυγό σου.
Πέθανε πριν από 12 χρόνια.
Μετακόμισα εδώ, αμέσως μετά κι άνοιξα το μαγαζί.
Ήταν ευτυχισμένος ο γάμος σου;
Όταν η σύζυγός μου πέθαινε, χωρίσαμε.
Δεν φέρθηκα καλά.
Μου κόστισε σχεδόν τα πάντα, τον γάμο μου, την κόρη μου.
Μόλις φέτος αρχίσαμε να τα ξαναβρίσκουμε.
Γιατί υπάρχει γρασίδι και λεκέδες από λάσπη στο κουστούμι σου, Εντ;
Εντ, σκοπεύω να ζητήσω παράταση της κράτησής σου.
Αν ήταν αυτός, τι συνέβη εκείνο το βράδυ;
Ξεκάθαρα έχει εμμονή με την Τρις και μπορεί να γίνει βίαιος αλλά τι τον ώθησε στα άκρα;

Από όσο γνωρίζουμε.

Κύριε Γουίντερμαν...
Γεια σας.
Ετοιμαζόμουν να κλειδώσω.
- Έχεις το λάπτοπ της συζύγου σου;

Πώς το πήρες;
- Πήγα από το σπίτι, χθες βράδυ.

Δεν ήθελα να ενοχλήσω την Τρις.
Ξέρω ότι δεν θέλει να με δει αλλά έχω κλειδί της πίσω πόρτας.
- Γιατί χρειάζεσαι τον υπολογιστή;

Τι παρουσιάσεις;
Διαφόρων ειδών για την όσμωση, τα αναπαραγωγικά συστήματα, την κυτταρική ζωή των φυτών...
Καλώς.

Ναι, βεβαίως.
- Ευχαριστώ.

- Δεν συζητούμε την έρευνα.

Σκεφτόμουν έντονα τον Εντ, τελευταία.
Πριν από ενάμιση χρόνο είχαμε λογοφέρει.

Ανησυχούσε για τη δουλειά της.
Δεν ήθελε να το κάνει θέμα γι' αυτό πήγα και του μίλησα.
Σκέφτηκα ότι θα έπρεπε να το γνωρίζετε.
Μπαμπά;
Όλα καλά, αγάπη μου;
Πού είσαι;
Βγήκα μία βόλτα.
Τέτοια ώρα, νυχτιάτικα;
Ναι, είναι όμορφα και ήσυχα.
Όλα καλά;
Ναι, γιατί να μην είναι;
- Ακούγεσαι κάπως παράξενος.

- Ξέρεις ότι σε αγαπώ, έτσι δεν είναι;

Είσαι σίγουρα καλά;

Έκανα ό,τι καλύτερο μπορούσα για εσένα, Χλόη.
Το ξέρω.
Για εσένα την Λίζυ, την μαμά και τον Νταν.

Λυπάμαι αν αν μερικές φορές δεν ήταν αρκετό.
Μπαμπά, γιατί δεν έρχεσαι από εδώ;
Θα ήθελα να σε δω.

Θέλεις να μιλήσεις στην μαμά;

Όχι.
Σε αγαπώ, μπαμπά.
Κι εγώ σε αγαπώ, καρδούλα μου.
Broadchurch Team quickmemo, Laterano7