# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Αποφάσισα να κάνω επέμβαση γαστρικής παράκαμψης.
- Θα την κάνω.

- Την εγχείρηση.

Δε γίνεται αλλιώς, Κέιτ, γιατί είμαι ερωτευμένος μαζί σου.
Σε παντρεύομαι με τα χίλια, Κέιτ Πίρσον.
Θα βγαίνω με τη Σλόαν γιατί είναι καλή, γλυκιά κι αστεία.
Κάποιες φορές πρέπει να κάνεις το σωστό, ακόμη κι αν δε θες.
Ο καρκίνος θα με πάρει σύντομα, το νιώθω.
Η θεραπεία δε δουλεύει πια.
Θες να σταματήσεις τις χημειοθεραπείες;
ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ ΚΕΙΤ, ΚΕΒΙΝ, ΡΑΝΤΑΛ, ΜΠΑΜΠΑ
Έκπληξη.
Τέλεια.
Μπράβο.
Αυτό θα κάνουμε τώρα;
Αγαπάμε την τούρτα.
Ένα, δύο, τρία.
Κλειστά τα μάτια.
Αυτό ήταν, αφήνω την κάμερα.
Πέφτω.

- Δεν μπορώ, μωρό μου.

Τα παιδιά κλείνουν τα δέκα αύριο.
Δε θέλουν άλλα παιχνίδια, αλλά έναν σκύλο.
Μωρό μου, τα όμορφα παιδιά μας χρειάζονται έναν όμορφο σκύλο.
- Εντάξει, πάρ' τους σκύλο.

- Και μια νέα μαμά να τον βγάζει έξω.

Θες να περάσεις από συνέντευξη αυτές τις γυναίκες ή με εμπιστεύεσαι;
- Είσαι τυχερός που είσαι γλυκούλης.

Εσύ θα μου πεις.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Δε χτυπάμε πια πόρτες;
- Από πότε αρχίζετε τέτοιες κουβέντες;

Εσείς παρευρίσκεστε και συνεχίζουμε να σας ταΐζουμε.

Θέλουμε ατομικά πάρτι φέτος.
Τι;
Μα λατρεύετε να τα κάνετε μαζί.
Έχετε την τούρτα με τις τρεις στρώσεις, το πανό και το παιχνίδι με τον γάιδαρο.
Γινόμαστε 10.

Θέλω πάρτι με θέμα τη Μαντόνα.

- Ποια είναι η Σόφι;

- Και η Γκρέις;

Εγώ "Τρελές ιστορίες έρωτα και φαντασίας".
- Σε είχε τρομοκρατήσει αυτή η ταινία.

Τώρα που γίνομαι 10, τη λατρεύω.
Ράνταλ.
- Έλα εδώ, μικρέ.

- Θα μας ψάξετε για ψείρες πάλι;

Μωρό μου, θες κι εσύ δικό σου πάρτι;
Κέβιν, σταμάτα.
- Θα καλέσουμε μερικούς φίλους σου.

Αν κάνεις πάρτι, πρέπει να καλέσεις όλη την τάξη και είμαστε πολλοί.
- Άρα έτσι θα γίνει.

Μπορώ να έχω μάγο;
- Ξέρω 'γώ, ναι;

- Εντάξει, τότε.

- Ευχαριστούμε που περάσατε.

Τι συνέβη μόλις;
Λοιπόν, για να δούμε ημερομηνίες για τη γαστρική σου παράκαμψη.
Ναι.
Πώς σου φαίνεται η πρώτη βδομάδα του Φλεβάρη;
Αυτό, ή και ποτέ.
Και τα δύο εντάξει μου ακούγονται.
Κέιτ τι συμβαίνει;
- Αρραβωνιάστηκα.

Ευχαριστώ.
Όμως, ο αρραβωνιαστικός μου...
Συγγνώμη, αλλά δεν μπορώ να το συνηθίσω.

Έχω αρραβωνιαστικό.

Ο αρραβωνιαστικός σου, τι;
Έκανε επέμβαση καρδιάς.
Ήταν πολύ τρομακτικό.
Και στη σκέψη ότι ένας από εμάς θα κάνει εγχείρηση, με...
Φέρομαι τρελά που θέλω να κάνω πίσω;

Δε νομίζω πως είναι η κατάλληλη στιγμή για εγχείρηση.

Γαμώτο, όμως.
Είχα ενθουσιαστεί που θα έχανα πολλά κιλά.
Και γρήγορα.
Κέιτ έχεις σκεφτεί να πας σε κάποιο πρόγραμμα;
- Σε κατασκήνωση χοντρών;

Χωρίς περισπασμούς και πειρασμούς.
Συγκέντρωση στον στόχο και πολλή σκληρή δουλειά.
Έχω αργήσει.
Χυμός;
- Ευχαριστώ.

- Θέλει να με δει νωρίς ο Τάιλερ.

Τι τρώμε, όμορφοι;
- Τετάρτη είναι, ξέρεις.

Το κρεατάκι στο σάντουιτς Τρίτης-Πέμπτης.
Και τι ωραίο σάντουιτς με κρέας που είναι.
- Είσαι καλά, Γουίλιαμ;

- Αυτό το ερώτημα τέθηκε.

Έχω μήνες να νιώσω έτσι.
Νιώθω σαν να 'μαι σεξ, μαγεία, μουσική.
Και τώρα θυμήθηκα ότι η Τες μου δάνεισε το iPad της.
iPod.

Όχι Γιάννης, Γιαννάκης.
Ας το λήξουμε εδώ.
- Μου δείχνεις πώς να βάλω μουσική;

- Ευχαριστώ, πάω να φέρω τη λίστα μου.

Υπερένταση.
Το 'παθε κι ο μπαμπάς όταν σταμάτησε τη θεραπεία.
Η ενέργειά του δεν καταστέλλεται πλέον.
Χαίρομαι, υποθέτω.
- Θα τον βοηθήσεις εσύ;

Αλλά τι λες για λίγο γιαούρτι;
Δεν προλαβαίνω να φάω γιαούρτι.

Εγώ προλαβαίνω.
Γεια σου.
- Πέρασες καλά το Σ/Κ;

Χαίρομαι.

- Όχι.

- Όχι.

Όχι κουβεντούλα.

Είπες ότι η σχέση μας ήταν το σωστό.
Λες και μιλούσες για τη χρήση της ζώνης ασφαλείας.
- Κοίτα, καταλαβαίνω...

Ερχόμαστε, κάνουμε πρόβα και φεύγουμε.
- Ωραία.

Πάντως θα σου άρεσε η ταινία που πήγα να σου προτείνω.
Εσύ χάνεις.
Θυμήθηκες να γράψεις το όνομά σου σε όλα σου τα εσώρουχα;
Δεν είναι τέτοια κατασκήνωση.
Σίγουρα δε σε πειράζει που το κάνω αυτό;
Ξέρω πως δεν είναι κι η καλύτερη στιγμή.
Φυσικά και δε με πειράζει.
Έχουμε όλη τη ζωή μπροστά μας.
Αν κι εμένα δε μου μένει πολλή, έπαθα έμφραγμα στα 40.
Κοίτα, είναι φοβερή ευκαιρία και θέλω να το κάνεις για σένα.
Ο δρ Σινγκ δε μ' αφήνει να ταξιδέψω ακόμα οπότε θα μάθω λίγο τη Νέα Υόρκη.
Έχεις κανέναν γνωστό στην πόλη;
Ούτε μισό.

Αν μπορεί να το κάνει ο Μακόλεϊ Κάλκιν, μπορώ κι εγώ.
- Σ' αγαπώ.

- Θα είναι τέλειο.

Και ζόρικο, βέβαια.
Θα ξερνάω τόσο πολύ.
Αλλά δε θα 'μαι απ' αυτούς που γκρινιάζουν.
- Απλώς θα ξερνάω.

Η αδύνατη προπονήτριά μου θα με μαλώνει ώσπου να κλάψω μια λίμνη δάκρυα.
Κι εγώ θα κάνω απλωτές σ' αυτήν τη λίμνη.
Ναι.

- Ευχαριστώ για την υποστήριξη.

- Ευχαριστώ, αρραβωνιάρη μου.

- Φτάνει τώρα.

Ήταν αηδία.
Συγγνώμη που άργησα.

- Ήθελες να με δεις;

Ράνταλ, γνωρίζεις τον Σαντζέι Τζίρι;
Τον έχω ακουστά.

Συγγνώμη αν είμαι ιδρωμένος.

Κανένα πρόβλημα.
Σου είπε η Σάρα για τον νέο πελάτη με τις ανεμογεννήτριες;
- Στην Αλμπέρτα, ναι.

- Που είναι στην επαρχία της Αλμπέρτα.

Ευχαριστώ, Σαντζέι, αλλά το ήξερα.
Ο Σαντζέι θα μας βοηθήσει στο έργο.
Αλήθεια;
Ήλπιζα να αναλάβω εγώ αυτόν τον πελάτη.
- Ο Σαντζέι έχει γνώσεις στις ΑΠΕ...

Μου αξίζει μια ευκαιρία, κύριε.
Εντάξει.

- Το θέλω ως το τέλος της βδομάδας.

Τι λες εσύ, Σαντζέι;
- Κανένα πρόβλημα.

Θα γινόμασταν τραγικό ριάλιτι.
Και στριφογυρίζουμε και γυρίζουμε...
Τέλεια.

Γεια.
Τον κλείσαμε τον ταχυδακτυλουργό.
Πώς πάει με τα γάντια;
Καλά.
- Πού το βρήκες αυτό;

- Τι γλυκούλης που ήταν ο Ράνταλ.

Καλός είναι, αλλά ήταν πιο χαριτωμένος στα 5 του.
Είσαι κοντά.
Απίστευτο που δε θα κρεμάσουμε την ουρά στον γάιδαρο φέτος.
Και λογικά δε θα το ξαναπαίξουμε ποτέ.
- Τζακ.

Είναι πολύ γλυκό όλο αυτό αλλά σε λίγες ώρες θα είναι εδώ 45 παιδιά για τρία παιδικά πάρτι.
Μπορείς να μη μελαγχολείς τόσο...
- ...και να μας καταπλήξεις;

Κλειστά τα μάτια.
Κλειστά τα μάτια.
Κλειστά τα μάτια.
- Μπεκ;

Μήπως να κάναμε άλλο ένα παιδί;
Θες να δοκιμάσεις κι εσύ;

Κράτα τα μάτια σου κλειστά.

1x13

Τζακ, μετά βίας τα βγάζουμε πέρα με τα τρία παιδιά που έχουμε.
Δε θα είναι παιδιά για πολύ ακόμα.
- Είναι 10 χρονών.

Θυμάσαι τι συνέβη την τελευταία φορά που προσπαθήσαμε για παιδί;
- Τι;

Η φωνή του Ράνταλ, κάποια στιγμή, θα βαρύνει.

Και δε θα μας χρειάζονται πια, αλλά, ξέρεις, με τα παιδιά...
Τζακ.
- Είσαι η αγάπη της ζωή μου.

Και τα παιδιά μας είναι τα πάντα για μένα.
- Και;

Τελείωσα με τα παιδιά.
- 12 ώρες.

Το 'χω.
- Τι λες για σκύλο;

Κύριε Πίρσον, είναι εδώ ο πατέρας σας.
Είπα να περάσω, να δω πού δουλεύεις.
Δεν έχω ξαναβρεθεί τόσο ψηλά από το '90.
- Πώς ήρθες εδώ;

Ταιριαστά για έναν βασιλιά.
"Τι είναι οι Βασιλείς χωρίς βασίλειο, εκτός από σκιές σε μία ηλιόλουστη μέρα;"
Κρίστοφερ Μάρλοου.

Έλεγα να πάω στην πόλη, να ανανεώσω την γκαρνταρόμπα μου.
- Έλα μου;

- Σκέφτηκα να έρθεις μαζί μου.

Δεν εμπιστεύομαι τη γνώμη του.

Κοίτα, δε θέλω να ενοχλώ, αλλά έχει υπέροχη μέρα έξω.
Δεν ξέρω πόσες μου έχουν απομείνει.
- Δε διαφωνώ μ' αυτό.

Λοιπόν, εντάξει.
- Καλό γεύμα.

Απλώς θα τσιμπήσω κάτι.
Μπροστά, το παράρτημα.

- Και εδώ, είναι ο στάβλος.

- Μήπως το έχασα, ή...

Απλώς δεν επικεντρωνόμαστε σ' αυτό.
Έλεγα να περνάω τον περισσότερο χρόνο εκεί.
Να διαλέξω έναν διάδρομο και να μετράω χιλιόμετρα.
Δεν είμαστε το τυπικό πρόγραμμα απώλειας βάρους, Κέιτ.
Δε μας ενδιαφέρουν οι αισθητικές λύσεις, αλλά η βαθύτερη δουλειά...
- Επιλύουμε τα θέματα κάτω από το βάρος.

Επειδή κάτω από το βάρος, υπάρχει περισσότερο.
Ενθαρρύνουμε τους επισκέπτες ν' αποσυνδέονται όσο γίνεται.
Λυπάμαι, είναι οικογενειακή επείγουσα κατάσταση.
Κεβ, ποια είναι η επείγουσα κατάσταση;
- Πώς το ήξερες;

Νιώθω την οργή της Σλόαν.
Νιώθω τη ζέστη.
- Ιδρώνω από την οργή της.

Δεν είναι απλώς θυμωμένη, πίστεψέ με.
- Πώς είναι η κατασκήνωση;

Μοιάζει με αίρεση.
Ή σαν υγιεινό εστιατόριο.
Θα πάρεις τον Τόμπι;

Μιλάς σοβαρά;

Θα σου στείλω τον αριθμό του.

Ο φίλος σου;
Ο αδελφός μου.
Ωραία.
Έχω αγόρι.
Για την ακρίβεια, αρραβωνιαστικό.
Θα δούμε.
Βγείτε από την κουζίνα.

- Πρώτα θα βάλω τα κεριά.

- Σκότωσες τον πατέρα μου.

Κέβιν, κατέβα από το τραπέζι.
Κέβιν, άκου τη μαμά σου.

Φαίνεστε τόσο υπέροχες.
Θεούλη μου, είναι η Μαντόνα.
Η Μαντόνα.

Είναι το πάρτι γενεθλίων της.

- Μπαμπά.

Πώς και δε σε αναγνώρισα;

Μοιάζει πολύ με την Μαντόνα.
- Είσαι υπέροχη.

- Ήρθε η Σόφι.

- Μου αρέσουν τα γάντια σου.

Έμεινα ξάγρυπνος για να σε καταπλήξω, μικρή.
- Τι μου συμβαίνει;

- Ναι.

- Μόνο αυτοί;

Ήρθαν οι γιοι της Ιβέτ κι ένας συμμαθητής του.
- Δεν καλέσαμε όλη την τάξη;

Πάμε να δούμε τι συμβαίνει.
Ράνταλ, έλα λίγο εδώ.
- Πού είναι οι υπόλοιποι συμμαθητές σου;

Γιατί;

Όχι, τους προσκάλεσα.
- Απλώς δεν είναι φίλοι μου.

Αφού σε προσκαλούν όλοι στα δικά τους γενέθλια.
Εξαιτίας του κανόνα.

Γιατί δε μας είπες ότι δε θα ερχόταν κανένας;
- Δεν ήθελα να σας αναστατώσω.

Φαινόμαστε αναστατωμένοι;

- Λιγάκι.

- Μα να μη τον συμπαθούν;

Είναι γλυκός, έξυπνος και αστείος.
Πραγματικά αστείος.

Φταίει που είναι μαύρος;
- Έλα τώρα.

- Μη σε πιάνουν τα ζουμιά.

- Όχι.

Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Να βάλουμε μερικά παιδιά στον Ράνταλ από κάποιο άλλο πάρτι;
Θα πάρουμε τρία από εκεί να διπλασιάσουμε τους καλεσμένους του.
Τέλεια.

Πρώτη φορά θα περάσω μια ολόκληρη μέρα μ' έναν διάσημο.
Μια φορά είχα βγει έξω με τον Αμφικράτη από το Survivor αλλά εσύ είσαι καλύτερος.
Να 'σαι καλά, Τόμπι.
Πώς είσαι, Μαλία;
Σιγά μη δεν ήξερε το μικρό της.
Γεια σου, Μαλία.

Αναφορά στον Ομπάμα.
Τόμπι, τελείωνε.
Είναι υπέροχο.
Αυτές εκεί είναι σαν οικοδέσποινες από το Westworld.
Αδιαφορώ.

"Βλέπεις τον Νταντάντρα;

"Θέλεις κι εσύ να γίνεις ηθοποιός;

Και μετά τεκίλες, και δώσε σφηνάκια και ξενοδοχείο, σεξ, φαΐ, σεξ στο ντους και δρόμο.
Μάλλον ήρθες από άλλο πλανήτη.
Η Ολίβια ήταν συναρπαστική σκοτεινή και σέξι, και η όλη κατάσταση ήταν μεθυστική.
Και η Σλόαν ήταν υπέροχη με τον δικό της τρόπο.
Ήταν αξιαγάπητη.
Έξυπνη και ενδιαφέρουσα.
Και διάλεξα τη Σλόαν.
Όμως, τώρα αναρωτιέμαι αν έπρεπε να διαλέξω την Ολίβια.
Αντί να μεθύσουμε και να φλερτάρουμε με τα μοντέλα, μπορούμε να συζητήσουμε αν θες.
Να πεις τον πόνο σου.
- Αλήθεια;

Δε σου αρέσουν τα μαγικά;
Συγγνώμη.

Γιατί υπάρχει ένας μάγος στην πίσω αυλή.
- Είμαι εντάξει.

Σίγουρα;
- Έλα να σου πω λίγο.

Ξέρεις τι δε λέει "Είμαι εντάξει";

Να τος ο εορτάζων.
Όλα καλά έξω;

Αμέ.

Λυπάμαι που δεν ήρθαν πολλοί στο πάρτι.
Σίγουρα ήθελαν να έρθουν, αλλά θα είχαν άλλες υποχρεώσεις.
Δεν είχαν.

Δε με πειράζει.

Είναι πολλοί.

Εντάξει.

Συνέχεια μας λες πόσο πολύ σ' αρέσει και πόσο ωραία περνάς.
Οι δάσκαλοί μου είναι άπαιχτοι.

Φτιάχνουμε ένα βιβλίο με λαβύρινθους.
Τέλεια.
Ράνταλ, είσαι το καλύτερο παιδί του κόσμου.
Ευχαριστώ.

Ναι, πήγαινε.
Πώς είσαι;
Τι λέει;
Μπα.
Αυτά είναι οχτάρια, εγώ θέλω δεκάρια.
Καλά.
Δες ξανά τα τελευταία.
Ήταν σχεδόν δεκάρια.
Εδώ είμαστε.
Πώς είναι;
Έχεις το τέλειο πρόσωπο για γυαλιά ηλίου.
Πρέπει, όμως, να επιστρέψω.
Μια στάση ακόμα.
- Θέλω εγκ κριμ.

Είναι σόδα με γάλα και σιρόπι σοκολάτας Φοξ.
Οπωσδήποτε σιρόπι σοκολάτας Φοξ.

Εντάξει.
- Τι εντάξει;

Σοβαρά;
Τζακ, μόλις μίλησα με τον Ράνταλ και είναι καταπληκτικός.
Και ξέρω πως δεν πήρε τα γονίδιά του από εμάς, αλλά τον μεγαλώσαμε.

- Ναι.

Οπότε ίσως δε θα ήταν κακό να διαμορφώσουμε κι άλλο ένα απίστευτο παιδί.
- Μάλιστα.

Φαντάσου πως είσαι δέντρο με ρίζες που απλώνονται όλο και πιο βαθιά.
Αν προκύψει κάποια αναστάτωση, απλώς λάβε την υπόψη σου και γύρνα πάλι σε κατάσταση ακινησίας.
Απλώσου όλο και βαθύτερα στο...
Πουλιά.
Ξεκινάμε όμορφα κι αργά.
Έτσι ακριβώς, να κινούνται τα κορμιά.
Έτσι μπράβο.
Και κάτω, ταλαντευόμαστε.
- Φτάνει για εμένα.

Τόμπι, εγώ είμαι.
Αυτοί εδώ είναι παλαβοί και θέλω στ' αλήθεια να έρθεις να με πάρεις αμέσως...
Τι τρέχει με εσένα;
- Η φωνή σου ενοχλεί τα άλογά μου.

Ναι, αλλά εγώ δεν μπορώ.
Η φωνή σου ενοχλεί κι εμένα.
Όχι, περίμενε.
Δε θα με προσβάλει ο χοντρός φροντιστής των αλόγων σήμερα.

- Πρέπει να φύγω από 'δώ το ταχύτερο.

Αυτό το μέρος είναι άχρηστο.
- Δεν είπα αυτό.

Είμαστε χοντροί.

Και λοιπόν;

Κύτταρα είναι.

- Βασικά, είναι παραπάνω...

Κατά βάθος, όμως παραμένουν ίδιοι.
Είναι για γέλια.
Όσοι προσπαθούν να αλλάξουν τις ζωές τους, δεν είναι για γέλια.
Οι άνθρωποι δεν αλλάζουν.
Το ξέρεις και το ξέρω.
Γι' αυτό τα παρατάς.
Φυλάξου.
Λέγομαι Ίνιγκο Μοντόγια.
Σκότωσες τον πατέρα μου.
Ετοιμάσου να πεθάνεις.
- Ίνιγκο.

Μπαμπά, τα μαλλιά μου είναι καλά;
Κάνουν τη δουλειά τους.
Γιατί όλες εδώ;
- Πού είναι η αδελφή σου;

- Τζακ.

- Γεια, μωρό μου.

Γιατί δεν είσαι με τις φίλες σου στο πάρτι;
Δεν κάνουν Βογκ.
Πώς;

Τους αρέσει πιο πολύ ο Κέβιν.
Έλα τώρα, δεν είναι αλήθεια.
- Είναι.

- Ναι, είναι.

Πιστεύεις πως εγώ προτιμώ τον Κέβιν;

Ξέρεις τι νομίζω;
Νομίζω πως το πάρτι Μαντόνα που έκανες είναι πολύ προχωρημένο για τα περισσότερα δεκάχρονα.
Εγώ, όμως, θέλω να κάνω Βογκ.
Δεν ξέρω όμως πώς να κάνω Βογκ.
Θα μου δείξεις;
Έλα, βοήθησέ με.

- Ξέρω πως μπορείς να με μάθεις.

- Ωραία, πώς το κάνω;

- Έτσι;

Απ' αυτή τη μεριά.
Κι από τις δύο μεριές.

Κάνουμε Βογκ;
Κάνουμε Βογκ.
Δεν ήξερα ότι ήταν τόσο διασκεδαστικό να κάνεις Βογκ.
Καθιστοί ή όρθιοι;
Ας σηκωθούμε.

- Βογκ.

- Πάρε πόζα.

Φοβερό.

Το δυναμώνω.
- Μπαμπά;

Θα ήθελα να μείνω μόνη τώρα.
Εντάξει.
Εντάξει.
Έλα στο άλλο πάρτι όταν είσαι έτοιμη, εντάξει;
Θα είμαστε έτοιμοι.
Εντάξει;

Ευχαριστώ, μπαμπά.
Εντάξει.
Να δω αν το κατάλαβα.

Αυτό το ήξερα ήδη.
Ευτυχώς για εσένα, είμαι ο βασιλιάς των μεγάλων ρομαντικών χειρονομιών.
Εδώ που τα λέμε, είσαι.
Όσο εσύ αποπλανούσες γυναίκες με την ανώτερη σκελετική δομή σου και το τέλειο κορμί σου, εγώ έκλεινα δύο συναπτές δεκαετίες όπου έκανα καλά πράγματα για γυναίκες, ώστε να με ερωτευτούν.
Και επιπλέον χωρίς υπερβολή, έχω δει όλες τις ρομαντικές κομεντί.
Έτσι, εσύ απλώς θα διαλέξεις το κορίτσι κι εγώ θα σε βοηθήσω να την ξανακερδίσεις.
- Διαλέγω την...

- Είναι και οι δυο τέλειες.

Μια τόσο μεγάλη ρομαντική χειρονομία πιάνει μόνο αν απευθύνεται στον έρωτα της ζωής σου.
Το "Νότινγκ Χιλ" θα τελείωνε αλλιώς αν ο Χιου Γκραντ πίστευε ότι η Τζούλια Ρόμπερτς ήταν απλά καλή.
Τότε απλώς θα την ενοχλούσε στη συνέντευξη τύπου, σωστά;
- Δεν την έχω δει.

- Ποτέ.

Εντάξει, Κέβιν, κλείσε τα μάτια σου.
- Τι θα κάνεις;

Ωραία, τώρα θέλω να φανταστείς τον έρωτα της ζωής σου.
Φαντάσου ότι έχεις τριάντα δευτερόλεπτα να την ξανακερδίσεις.
Μια προσπάθεια.
Τρεις προτάσεις.
Ποιες είναι αυτές οι προτάσεις και σε ποια τις λες;
Να το.
- Το 'χω.

- Το κάνουμε.

- Φεύγουμε;

Έχω ερώτηση.
- Κακιά ερώτηση είναι αυτή που...

Πήγαμε σε τρία εστιατόρια για να βρούμε το τέλειο εγκ κριμ.
Το ένα είχε σιρόπι Χέρσεϊ αντί για Φοξ.
- Το άλλο δεν είχε σε πλαστικό...

Η ερώτησή μου είναι, αφού βρήκαμε το τέλειο εγκ κριμ, που πέρασε τα τεστ γιατί δεν το πίνεις;
Δεν είναι ακόμα η σωστή ώρα.
Εντάξει, κανένα πρόβλημα.

- Τίποτα σημαντικό στη δουλειά...

- Μπες εδώ στο πάρκινγκ.

Τώρα τι;
Ήλπιζα να οδηγήσω το αμάξι σου.
- Θες να...

Εντάξει.
Εντάξει, τέλεια.
Το 'χεις;
Όποτε είσαι έτοιμος.
Θα μπορούσες να το συνδέσεις αυτό και να πατήσεις να παίξει;
- Τι συμβαίνει;

Άκουσα ότι το κατεδάφισαν πριν μερικά χρόνια.
Όταν ήμουν μικρός, ήταν το τέλειο μέρος.
Σε άφηναν να ακούς τους δίσκους ακόμα κι αν δεν τους αγόραζες.
Ένας από τους ιδιοκτήτες, Μο Μορέτι τον έλεγαν σε έβλεπε και ήξερε ποιο τραγούδι χρειαζόσουν να ακούσεις.
Κάθε Σάββατο πρωί, περιμέναμε τον Μο να ανοίξει το μαγαζί.
Οδηγούσε μια κατάμαυρη Κάντιλακ του '62 με δυνατή μουσική, με γυαλιά ηλίου, πίνοντας αναψυκτικό.
Πάντα ήθελα να μοιάσω στον Μο ακόμα και για ένα λεπτό.
Να οδηγώ ένα κουλ αμάξι πίνοντας το αγαπημένο μου ποτό ακούγοντας τον αγαπημένο μου δίσκο.
Είναι κάτι που πάντα ήθελα να κάνω πριν πεθάνω.
Τότε, θα το κάνεις.
Το θέμα είναι, γιε μου ότι δεν ξέρω να οδηγώ.
- Τι;

Ζούσα κυρίως σε πόλεις και όταν ζούσα αλλού, δεν είχα λεφτά να πάρω αμάξι.
Είναι ντροπή να παραδέχομαι στην ηλικία μου ότι δεν ξέρω να οδηγώ.
Θες να σου μάθω;
Αυτό ήλπιζα.
Αυτό θα σήμαινε πολλά για μένα.
Εντάξει, τότε.
Ξέρεις τίποτα;
- Μόνο τα βασικά.

Βλέπεις στον αριστερό καθρέφτη;
- Πίσω;

- Δεξιά;

Καλωσορίσατε.

Πάμε παιδιά.

Να τος.
Βρείτε τον ρυθμό.
Τι σας κάνει να κινείστε;
Γιατί είστε εδώ;
Από ενοχές;
Από οργή;
Από στεναχώρια;

Ίσως από μοναξιά.
Απ' ό,τι κι αν είναι θέλω να κυλάει μέσα από τα χέρια σας και θέλω να το αφήσετε να βγει.
Εντάξει;

Χτυπήστε το.
Έτσι πάμε.
Αφήστε το να βγει.
Άλλη μια φορά, πάμε.
Έτσι, πάμε.
Χτυπήστε το.
- Πάρε πόζα.

Καταπληκτικό.

Έτσι πάμε.
Είσαι εντάξει;
- Ευχαριστώ.

Γεια.
- Κέβιν.

Πριν πεις κάτι, πρέπει να σου πω τρεις προτάσεις.
Σε ερωτεύτηκα τρελά από την πρώτη στιγμή που σε είδα.
Δεν έπρεπε να σε αφήσω να φύγεις.
Ήταν σαν να ήσουν κομμάτι μου σαν να ήσουν το χέρι μου και όταν σε έχασα, ήταν σαν να έχασα το χέρι μου αποσιωπητικά είναι σαν να περιφέρομαι χωρίς χέρι για πάνω από μια δεκαετία εδώ μπαίνει κόμμα και θέλω πίσω το χέρι μου.
Γιατί ποτέ δε σταμάτησα να το σκέφτομαι κόμμα ποτέ, όμως ανοίγω παρένθεση, είσαι πανέμορφη παρεμπιπτόντως.
Κλείνει η παρένθεση.
Τελεία.
Δε θα πεις τίποτα;
- Κέβιν.

Ο πρώην άντρας μου, που έχω να τον δω 12 χρόνια εμφανίζεται ξαφνικά στην πόρτα μου.
Δεν είμαι πολύ σίγουρη τι θέλεις να σου πω.
Εντάξει.
- Πες μου να έρθω μέσα.

Εντάξει.
Θα πεις ότι θα σκεφτείς να βρεθούμε;

Θέλω να σου μιλήσω.
Πρέπει πάντα να κάνεις εντύπωση, έτσι, Πίρσον;
Για σένα, Σόφι πάντα.
Κεβ.
Έλα εδώ.
Η Σόφι είναι η καλύτερη φίλη της Κέιτ και είναι συνέχεια μαζί σου.
Μήπως θα έπρεπε να της προτείνεις να πάει να παίξει με την αδερφή σου;
Δεν μπορώ, μπαμπά.
Την αγαπάω.
Όλο το πάρτι έγινε για τη Σόφι.
Μάλλον.
- Την αγαπάει.

Όπως θέλεις.
Είσαι ακόμα εδώ.
Ξέρω τι πήγες να κάνεις όταν μου πήρες το τηλέφωνο και φέρθηκες σαν μαλάκας.
Μου φέρθηκες σκληρά για να πιεστώ.
Το πιστεύω κι εγώ ότι έχω θέματα να λύσω.
Να δω τι υπάρχει πέρα από τα κιλά.
Ευχαριστώ.
Που φέρθηκες σαν μαλάκας.
Το χρειαζόμουν.
Όπως είπα η φωνή σου ενοχλούσε τα άλογά μου.
Γι' αυτό σου πήρα το κινητό.
Και δε φέρθηκα σαν μαλάκας.
Είμαι μαλάκας.
Κι αφού το λύσαμε χαίρομαι που έμεινες.
Τυχαίνει να πιστεύω πως είσαι σέξι του θανατά.
Είμαι στο δωμάτιο 13.
Όταν νιώσεις έτοιμη.
- Όχι, ευχαριστώ.

Δεν το βλέπεις ακόμα.
Εδώ, όμως κάτι θα συμβεί.
Δε θα συμβεί.
Κι όμως.
Όχι.
Δεν μπορώ να κουνηθώ.
Πρέπει να πλύνω το πρόσωπό μου, αλλά αδύνατον.

Δεν μπορώ.
Είμαι νεκρός.

- Μπεκ.

Δεν πιάνουν πια τα λόγια.
Δεν μπορούσα να κάνω την Κέιτ να νιώσει καλύτερα.
Κι αυτό είναι που κάνω καλά.
Προσπάθησα, αλλά δεν έπιασε.
Δε μας παίρνει για άλλο παιδί.
Όχι.
Θα δυσκολέψουν κι άλλο τα πράγματα.
Ναι.
Μου λείπει τότε που ο Κέβιν έλεγε τον λόξιγκα, λότσιγκα.
- Το θυμάσαι αυτό;

Μου λείπει τότε που κοιτούσα στον καθρέφτη του αυτοκινήτου και κοιμόντουσαν στα καρεκλάκια, με τα στόματα ορθάνοιχτα.
Μου λείπει που φορούσαν ταιριαστά ρουχάκια.
Ναι.
- Μήπως να...

Όχι;

Φάε κι αυτή, Ράνταλ.
Δόξα τω Θεώ.
Επίθεση.
Επίθεση.
Μπαμπά.
- Όχι.

Έχω ανθρώπινη ασπίδα.
- Βοήθεια.

Δικός σου ο δρόμος.
- Νομίζω ότι του πήρα τον αέρα.

Οδηγείς εδώ και 15 λεπτά.
Ένα όνειρό μου γίνεται πραγματικότητα.
Σ' ευχαριστώ πολύ, Ράνταλ.
Χαρά μου.
- Για κοίτα με.

Ας πάρω έναν υπνάκο.
Σε τρόμαξα λίγο, γιε μου;
Για ηρέμησε.
Πάμε.
Χρόνια πολλά Με αγάπη, Σόφι
Έμπλεξες τώρα.
Μήπως ξέρεις αν έχεις έξι δάχτυλα στο δεξί σου χέρι;
Μήπως έχεις εσύ έξι δάχτυλα στο δεξί σου χέρι;
Ένα, δύο, τρία.
- Περιμένουμε.

Χρόνια πολλά, μπαμπά.