# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Potts;

Η Bill Potts.
Θέλατε να με δείτε.
Εε, δεν είσαι φοιτήτρια σ' αυτό το πανεπιστήμιο.
- Όχι, δουλεύω στη καντίνα.

Όχι, δεν έρχομαι.

Σ' έχω δει.
Μ' αρέσουν οι διαλέξεις σας.

Γιατί να έρχεσαι στις διαλέξεις μου όταν δεν είσαι φοιτήτρια;
Οκ, την πρώτη μέρα μου εδώ, στην καντίνα, ήμουν στις πατάτες τηγανητές.

Σαν μοντέλο, μόνο που μιλούσε και σκεφτόταν.
Σε κοίταζε και εσύ παρρέκλινες.

Βλεμματική επαφή, παρρέκλιση.

Κάθε φορά, έξτρα πατάτες.

Κάθε μέρα, πήγαινα στις πατάτες και την αντέμοιβα.
Οπότε, στο τέλος τέλος, με κοίταξε.
Σαν να πρόσεξε, βασικά πρόσεξε, όλες τις έξτρα πατάτες.
Ξέρεις τί συνειδητοποίησα;
Ήταν παχιά.
Την πάχυνα.
Αλλά αυτή είναι η ζωή, έτσι;

Και αυτηνής.

Και σε ποιά περίπτωση αυτό εξηγεί ότι συνεχίζεις να έρχεσαι στις διαλέξεις μου;
Ναι, δεν το εξηγεί, έτσι;

Τί είν' αυτό;
Αστυνομικός τηλεφωνικός θάλαμος;
- Ναι.

- Όχι, έτσι ήρθε.

Και η πόρτα και τα παράθυρα είναι πολύ μικρά.
Έβγαλα το παράθυρο και ένα κομμάτι του τοίχου και το σήκωσαν μέσα.
- Τί, με γερανό;

Είναι πιο βαρύ απ' ότι δείχνει.
- Γιατί συνεχίζεις να έρχεσαι στις διαλέξεις μου;

Σε όλους αρέσουν, είναι απίστευτες.
- Γιατί εμένα;

- Γιατί διάλεξες εμένα;

Λοιπόν, οι περισσότεροι άνθρωποι, όταν δεν καταλαβαίνουν κάτι, συνοφρυώνονται.
Εσυ... ..γελάς.
Θα σου πω τί δεν καταλαβαίνω.
Δίνεις διαλέξεις για πολύ καιρό.

Η Nabeela στο γραφείο λεει πάνω από εβδομήντα.
Και εσύ σκέφτηκες, "Καλά, γιατί δεν γερνάει";
Όχι.

Είναι σαν το πανεπιστήμιο να σ' αφήνει να κάνεις ότι θέλεις.
Μια φορά, ήταν να δώσεις διάλεξη για την κβάντο φυσική,
- και μίλησες για την ποίηση.

Πώς είναι το ίδιο;
Είναι εξαιτίας των στίχων.

- Πάντα ήθελα να έρθω εδώ.

Τέλος πάντων, τελειώσαμε;
Θές να τελειώσουμε;
Τα λέμε.
Αν σταματήσεις να εκπλήσσεσαι, τότε τελείωσε.
- Ένα τί;

- Κάθε φορά, ή σταματάω αμέσως.

Να είμαι ο προσωπικός σου δάσκαλος.
Ναι αλλά δεν είμαι μαθήτρια.
Δεν είμαι μέρος του πανεπιστημίου.
Δεν έχω κάνει καν αίτηση.
Θα το κανονίσουμε αυτό αργότερα.
Θα έπρεπε να το είχες κανονίσει νωρίτερα.
Άστο σε μένα.

- Ναι.

Δεν με νοιάζει αν πεθαίνει κάποιος, μην τολμήσεις ν' αργήσεις ποτέ.
Είμαι πολύ ιδιότροπος με τον χρόνο.
Ωω, εμ...
Ο κόσμος σε φωνάζει Doctor;
Εγώ πώς να σε λέω;
The Doctor.
Ναι αλλά το Doctor δεν είναι όνομα.

Doctor τί;

Το πέρασμα του χρόνου είναι ψευδαίσθηση και η ζωή ο μάγος.
Επειδή η ζωή σας αφήνει να δείτε μια μέρα τη φορά.
Θυμάστε ότι είσασταν ζωντανοί χτες, εύχεστε να είστε ζωντανοί αύριο.
Οπότε φαίνεται ότι ταξιδεύετε από το ένα στο άλλο.
Αλλά κανένας δεν πάει πουθενά.
Οι ταινίες δεν κουνιούνται.
Είναι απλά εικόνες, χιλιάδες εικόνες.
Όλες ακίνητες, καμία δεν κινείται.


- Είμαι στην ώρα μου;

Ξέρεις, αν είσαι η θετή μου μητέρα;
Αυτός είναι ο θετός μου δάσκαλος.
Πρέπει να του σπάσω κάθε κόκαλο στο κορμί του;
Δεν είναι έτσι.
Πρέπει να κοιτάς τους άντρες.
Οι άντρες δεν είναι εκεί που κοιτάω, βασικά.
Φανταστείτε ο χρόνος να συνέβαινε ταυτόχρονα... ..κάθε στιγμή της ζωής σας, στοιβαγμένη γύρω σας...
..σαν πόλη.

Η μέρα που γεννηθήκατε, η μέρα που πεθαίνετε.
Η μέρα που ερωτεύεστε, η μέρα που τελειώνει ο έρωτας.
Μια ολόκληρη πόλη φτιαγμένη από θρίαμβο και καρδιοχτύπι και βαρεμάρα και γέλιο και κόψιμο των νυχιών.
Είναι το καλύτερο μέρος που θα πάτε.

Θα τους βάλω μέσα.
Ο χρόνος είναι το διάστημα που έφτιαξαν οι ζωές μας και εκεί ζούμε μαζί, για πάντα.
Χρόνος και Σχετική Διάσταση... ..Στο Διάστημα (TARDIS).
Σημαίνει ζωή.

Ωω! Οπότε τη διδάσκεις, σωστά;
Ναι, τη διδάσκω.

Γιατί όχι;
Υποτίθεται ότι δεν παρεμβαίνεις.
Τί τη διδάσκεις τέλος πάντων;
Τα πάντα.
Λοιπόν, πώς μπορείς να διδάξεις στον οποιονδήποτε τα πάντα;
Γιατί τα πάντα κάνουν ρίμα.
Συνδέεις το μήλο και το άλφα, συγχρονίζεις και αποκλίνεις... Ναί, στρίψτο αυτό.


Φίλοι μόνο.

Το γυρνάω.

- Είσαι καλά;

Συγνώμη, να ρωτήσω, τί είναι αυτό στο μάτι σου;
Είναι ένα ψεγάδι μέσα στην ίριδα.
- Μοιάζει με αστέρι.

- Τουλάχιστον είναι ψεγάδι που μοιάζει με αστέρι.

Οκ.
Συγνώμη.

Σε παρακαλώ.

Μπορώ να σου δέιξω κάτι;
Θεε μου, ναι.
- Μ' αρέσει αυτό το μέρος, εσένα;

- Γιατί;

όπου και να πάω, απλά θέλω να φύγω.
Να έρθω κ εγώ;
Ίσως.
Υπάρχει μια λακκούβα με νερό εκεί.
Αλλά δεν έχει βρέξει εδώ και μια εβδομάδα.
Ναι, αλλά, λοιπόν, ξέρεις, οι μισοί φοιτητές εδώ είναι φίλοι σου...
Πήγαινε και κοίτα μέσα.
- Θες να πάω να κοιτάξω μέσα σε μια λακκούβα;

Οκ, κοιτάω.
- Τί κοιτάω ακριβώς;

- Ναι, εδώ είναι.

Τ' όνομα μου είναι Bill, επί τη ευκαιρία.
Heather.
Βλέπεις τί είναι λάθος;
Τίποτα.

Ωω!
Τί είναι αυτό;
Είμαι εγώ, το πρόσωπό μου, αλλά...
Είναι λάθος.
- Ειι!

Το υπόσχεσαι;
Ο πιλότος εντοπίστηκε.
Ο σύνδεσμος φτιάχτηκε.

Εσύ δεν πήρες κάτι.
Είναι οκ, ήταν φτηνό.
"...ήρθαν τα Χριστούγεννα κι η πρωτοχρονιά..."
Θα πάς κάπου για Χριστούγεννα;
δεν πάω πουθενά ποτέ.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Πας σε μέρη, μπορώ να πω.
Η μαμά μου έλεγε πάντα,
"Σε μερικούς ανθρώπους, μπορείς να μυρίσεις τον άνεμο στα ρούχα τους."
Ωω.
Ακούγεται...ωραία.
Πέθανε όταν ήμουν μωρό.
- Ωω.

Αν πέθανε όταν ήσουν μωρό, πότε το είπε αυτό;
Στο κεφάλι μου.
Έπρεπε να της μοιάζω, αλλά στ' αλήθεια δεν ξέρω.
Δεν υπάρχουν φωτογραφίες.
Σιχαινόταν να βγαίνει φωτογραφίες.
Αλλά αν φύγει κάποιος, οι φωτογραφίες βοηθάνε;
Νόμιζα θα ευχαριστιόσουν αν διάλεγες κάτι για τον εαυτό σου, όπως ευχαριστιέσαι να λες τη γνώμη σου.
Ελπίζω να μη χάλασες πολλα γι' αυτό.
Μπα.

Τί είν' αυτό;
Ωωω, τα βρήκα στο πίσω μέρος της ντουλάπας με όλα τα παλιά σου πράγματα.

Δεν ήξερα ότι είχαμε.

Θα είμαι μαζί σου σ' ένα λεπτό.
Είπες ότι χρειάζεσαι γερανό για να σηκώσεις το θάλαμο.
Συγνώμη, τί είπες;
Ει!
Ακόμα κοιτάς τη λακκούβα;
Κατάλαβες τί ήταν λάθος με το είδωλο σου;
Μπα.
Έλα από δω.

Υπόσχεσαι ότι δεν θα φύγεις;
Υπόσχομαι.
Οκ.
Ναι, μην ανησυχείς.
Πιλότος επιβεβαιώθηκε.


Είπε ότι είναι ψεγάδι, αλλά τί είδους ψεγάδι έχει ένα αστέρι στο μάτι σου;
Αλλά αυτό δεν έχει σημασία γιατί είχε δίκιο.
Υπήρχε κάτι λάθος όταν κοιταζόσουν στη λακκούβα.
Σίγουρα ήταν το πρόσωπο μου.

Δεν μου άρεσε ποτέ και είναι παντού.
Πάντα κάνει γκριμάτσες όταν προσπαθώ να είμαι αινιγματική.
Ξέρω το πρόσωπο μου, και ήταν κάτι λάθος με το πρόσωπο μου στη λακκούβα.
Τί θα μπορούσε να πάει λάθος με το πρόσωπο σου;
Doctor!
Doctor!
- Γιατί τρέχεις έτσι;

Σαν πιγκουίνος που έχει πάρει φωτιά ο κώλος του.
Εργονομία.
Αυτό είναι το πρόσωπο μου, ναι;
Φαίνεσαι ευπροσάρμοστος στο θέμα.
Ωω, δεν έχεις ιδέα.
- Ίσως να έχει σχέση με αυτό που έχει στο μάτι της.

- Μπορεί να...επηρεάζεται από κάτι.

Δεν ξέρω.

Προχώρα.
Λοιπόν, μπορεί να είναι...δαιμονισμένη.
Κάτι τέτοιο.
Δαιμονισμένη από τί;
Δεν ξέρω.
Το είδα αυτό στο Netflix.

Σωστά.

Βλέπω ότι εδώ πρέπει να προσπαθήσω περισσότερο.
- Ωω...

- Τί είναι, τί;

Ήταν εύκολο για τη φίλη σου λόγω του ματιού της.
Της δίνει έξτρα δυνάμεις;
Όχι!

Κοίτα μέσα στη λακκούβα.
Το πρόσωπο σου δείχνει λάθος, επειδή δείχνει σωστό.
Ποιό είναι αυτό το ένα πράγμα που δεν βλέπεις ποτέ στο είδωλό σου;
Το πρόσωπο σου.

Ωραία.

- Κάτι το οποίο δεν είναι συμμετρικό.

Βλέπεις, η φίλη σου το είδε ευθέως εξ αιτίας του ματιού της.
Αλλά...κινείται σαν είδωλο.
Δεν σε αντικατοπτρίζει.
Σε μιμείται.
Υπάρχει κάτι στο νερό που προσποιείται εσένα.
Ασφαλώς, δεν είναι νερό.
Τώρα τί είναι αυτά;

Τί είναι;
Καψαλισμένα ίχνη.
Ενδιαφέρον.
Ωραία, εσύ.
- Ας σε βάλουμε στο λεοφωρείο!

Μάθημα τέλος, πάρε το βράδυ ρεπό.
Όλα ακυρώθηκαν.

Και με τη λακκούβα;
Ωω, είναι κάποιο φρικτό οπτικό εφέ.

Επιβάτης επιλέχτηκε.


Θα σου φτιάξω ένα φλιτζάνι για το μπάνιο.

Συγνώμη που δεν είμαι εκεί, αγαπούλα,
Νομίζω και οι δύο ξέρουμε ότι πρέπει ν' αρχίσω να περιποιούμαι τον εαυτό μου.
Είσαι με τον Neville;
Γιατί να είμαι με τον Neville μετά την τελευταία φορά;
Γιατί νομίζεις ότι είμαι τόσο χαζή;
Λοιπόν, καλείς από το τηλέφωνο του.
Είναι κάποιος που μένει εδώ στο διαμέρισμα;
Φυσικά όχι, Όχι.

Εε...τίποτα, άστο.


Είναι κάποιος εκεί;

Γιατί είναι με τον Neville και δεν φταίω εγώ.

Μπαίνω μέσα.
Μ' ακούς;
Γίνε...ευπρεπής.
Αν είναι ο Barry, ας μην το κάνουμε χειρότερο.


Εμπρός.
Με τρόμαξες.
Με τρόμαξες.
Είσαι νεκρή.
Είσαι νεκρή.

Ωω!
Τί είν' αυτό;
Εγώ θα σου πώ τι δεν είναι.
Δεν είναι ένα τρελό οπτικό εφέ...
..και με ακολουθεί.

Θα σου πώ εγώ, ας μπούμε μέσα στο θάλαμο.
Στο θάλαμο σου;

Τι περίεργα πολύπλοκη και μακροσκελής απάντηση θα είναι αυτή.
Πώς θα το εμποδίσουμε να μπεί μέσα;

Τίποτα δεν περνάει αυτές τις πόρτες.
Είναι ξύλινες.
Έχουν παράθυρα!
Κοίτα, αυτό είναι όλο τρελό, το ξέρω.
Αλλά αυτό είναι το κορίτσι που σου έλεγα, η Heather... ..μόνο που νομίζω ότι δεν είναι πραγματικά αυτή.
Το ξέρω είναι δύσκολο να το πιστέψεις.
Ξέρω δεν είσαι ακριβώς της επιστημονικής φαντασίας...
Χρόνος και σχετική διάσταση στο διάστημα.
TARDIS εν συντομία.
Είσαι ασφαλής εδώ.
Είσαι ασφαλής εδώ και πάντα θα είσαι.
Απορίες;
Μπάσιμο είναι αυτό;
Λοιπόν, κατά μία έννοια, ναι.
Κοίτα αυτό το μέρος.
- Είναι σαν...

- Μία τί;

Τί συνέβη με τις πόρτες, αλήθεια;

Εδώ που βρίσκεσαι, είναι ένα τεχνολογικό θαύμα.
Είναι επιστήμη πέρα από τη μαγεία.
Είναι η πύλη για ότι ήταν...ή για ότι μπορεί να γίνει.
Μπορώ να πάω στη τουαλέτα;
- Ορίστε;

Χρειάζομαι την τουαλέτα.
Εκεί κάτω, στο πρώτο δεξιά, στο δεύτερο αριστερά, μετά το μηχάνημα με τα αμυγδαλωτά.
Ευχαριστώ.
Ωω, Άνθρωπος!

Περαστική είναι.

Ωω.

Ωω, τί ήταν αυτό;
Έχουμε εισβολή στην εγκατάσταση.

Δεχόμαστε επίθεση.
Ας κινηθούμε.
Ωω, Θεε μου!

Όχι, δεν είναι απλά ένα δωμάτιο.
Είναι ανελκυστήρας!
Λοιπόν, έλα, τότε.
Καμία παρέμβαση εδώ, απ' όσο μπορώ να δω.

Ο θάλαμος σου μπορεί να κουνηθεί;
Μπορεί να πάει όπου θέλει;
Μμ. Ωραίο δεν είναι;
Τελείως παντού, σε όλο το πανεπιστήμιο;
Η φαντασία μου είναι ή παίρνει περισσότερο από το φυσιολογικό;
Κρατήσου.
Το δωμάτιο είναι ακόμα μέσα στο θάλαμο.
Άρα δεν είναι μπάσιμο.

Doctor!

Οοοοολε!

Πώς είναι δυνατόν αυτό;

Λοιπόν, πρώτα, πρέπει να φανταστείς έναν μεγάλο θάλαμο να χωράει μέσα σ' έναν μικρό θάλαμο.
Οκ.

Είναι το δεύτερο σημείο που κολλάνε οι άνθρωποι.
Μπορούμε να σκάσουμε, παρακαλώ;

Πρέπει να μάθω αν ενδιαφέρεται γι' αυτό που υπάρχει
- μέσα σ' αυτό το θησαυροφυλάκιο.

Κάτι που δεν θέλω κανένας να είναι περίεργος γι' αυτό.
Και το έβαλες στη μέση ενός πανεπιστημίου;
Ωωω, εύλογη απορία.

Είτε το πλάσμα ήρθε κατευθίαν εδώ γι' αυτό που υπάρχει,
- ή είναι απλά σύμπτωση.

Λοιπόν, δεν μπορούμε να το ξέρουμε με σιγουριά αυτό.
Ναι, μπορούμε.

Αν είχε να κάνει κάτι, γιατί να κείτονταν μέσα σε μια λακκούβα;
- Δεν ξέρω, μπορεί να είναι μαθητής.

Είναι ωραίο, αυτό.
Η σειρά σου πάλι.


Λοιπόν, αυτά είναι καλά νέα.
Σημαίνει ότι δεν το νοιάζει για το τι είναι μέσα στο θησαυροφυλάκιο.
Απλά θέλει να μας σκοτώσει.
Ωω.
Τρέξτε!
Δεν ενδιαφέρεται για το θησαυροφυλάκιο, μας κυνηγάει.
Ας της δώσουμε τη δέουσα πρόκληση,
Ας δούμε πόσο μακριά είναι έτοιμη να πάει.
Και τί θα γίνει με τη φίλη μου, με τη Heather;

Κάθε πράγμα στη σειρά του.


Ναι.
- ..μετακινηθήκαμε ξανά.

- Ήταν νύχτα.

Τώρα είναι...μέρα.
- Σίγουρα μέρα.

Όχι, ασφαλώς όχι.

- Πώς είσαι;

Σωστά, εμ...
Πώς να βοηθήσω;
- Να σου κάνω μια προσωπική ερώτηση;

- Να την κάνω τέλος πάντων;

Είσαι από το διάστημα;
Όχι και βέβαια όχι.
Κανείς δεν είναι από το διάστημα.
Είμαι από έναν πλανήτη όπως είναι όλοι.
Αυτόν τον πλανήτη;
- Όχι, όχι ακριβώς αυτόν.

Τί δεν βγάζει;
Το TARDIS.

- Ο κόσμος συνήθως δεν αναφέρεται σ' αυτό.

Ναι, λοιπόν, είναι ο μηχανισμός μεταμφίεσης.

Μεταμφιέστηκε ως θάλαμος που γράφει "τραβήξτε για να εισέλθετε" μπροστά;
Αμέ. έχει κολλήσει.


Έξω, έξω, όλοι έξω, Μας επιτίθεται καρχαρίας! Πού πάμε;
Όσο πιο μακριά μπορούμε.

Ας δούμε τώρα τι πραγματικά μπορεί να κάνει.
Κύριε, αφήνουμε τη Γη.

Ωω, είμαστε μια χαρά.
Αν υπάρξει πρόβλημα, θα πάρω μήνυμα εδώ.
Για να δούμε πόσο θα της πάρει να φτάσει εδώ.
Πού είμαστε;
Στο άλλο άκρο του σύμπαντος.
Εικοσί τρία εκατομμύρια χρόνια στο μέλλον.
Ωω, ναι, είναι χρονομηχανή επίσης.
Άρα εδώ είναι...κάπου αλλού;
Αυτός είναι διαφορετικός πλανήτης;
Όχι η Γη, κάποιος άλλος;
Αυτή είναι η γενική ιδέα.
Αυτός είναι διαφορετικός ουρανός;

- Από τί είναι φτιαγμένος ο ουρανός;

Όχι, αλλά δεν θα ήταν ωραίο;
Μπορείς να γίνεις πολύ χαζός μερικές φορές, το ξέρεις;
Οπότε πώς ξέρουμε ότι αυτό το... νερό είναι επικίνδυνο;
Αα, επειδή τα περισσότερα πράγματα είναι.
- Μμμ, αυτό είναι αλήθεια.

Είναι απίθανο να είναι διαβολικά, αλλά τα περισσότερα είναι πεινασμένα.
Η πείνα φαίνεται πολύ διαβολική από την άλλη μερία των μαχαιροπίρουνων.
Ή νομίζεις ότι το σάντουιτς με το μπέικον σ' αγαπάει το ίδιο;
Οπότε τί είναι αυτό και τί κάνει στη Γη;
Λοιπόν, υπήρχαν καψαλισμένα ίχνη στο τσιμέντο, εκεί που το βρήκαμε.
Θα μπορούσαν να είχαν μείνει από διαστημικό λεωφορείο.
Η λακκούβα, πώς έμοιαζε;
Αν ήταν αυτοκίνητο, τί θα έλεγες ότι ήταν;
Διαρροή λαδιού;
Οπότε είναι διαστημικό λάδι μηχανής;
Έξυπνο λάδι.

Όχι, κομμάτι του ίδιου του διαστημοπλοίου.

Σοβαρά;
Αλλά πέρασε αιώνες ξαπλωμένο εκεί, σαν λακκούβα, Τί άλλαξε;
Η φίλη σου.
Κοίταξε μέσα σ' αυτό, έτσι;

Και;
Μπορεί να είδε κάτι που χρειαζόταν.

Τί ήθελε;

Όπου και να πάω, απλά θέλω να φύγω.
Νομίζω ήθελε να φύγει.
Βλέπεις;
Η λακκούβα βρήκε επιβάτη.
Ένα εγκατελειμμένο σταγονίδιο ενός υγρού διαστημοπλοίου.
Μια απλή σταγονίτσα, μόνη σ' ένα περίεργο κόσμο.
Μετά, μια μέρα, βρίσκει κάποιον που θέλει να φύγει μακριά.
Όχι απλά έναν επιβάτη,
Παραπάνω από επιβάτη.

- Οπότε γιατί κυνηγάει αυτήν;

Αλλά γιατί να τη θέλει;
Δεν ξέρω.

- Δεν τα έχω όλα γραμμένα.

- Κάνω ότι τα ξέρω γιατί δεν τα ξέρω.

- Βέβαια ψάχνει, όλοι ψάχνουν.

Στην τελική, τί ψάχνει ο καθένας μας;
Ψάχνουμε κάποιον που ψάχνει για εμάς.
Ει, ακόμα κοιτάς τη λακκούβα;
Bill!
Bill!
Γρήγορα!
Πίσω στο TARDIS!
Οκ, είναι γρήγορο.

Σχέδιο!

Θα το περάσουμε ανάμεσα από τη φονικότερη γραμμή πυρός
- στο σύμπαν.

Η φονικότερη γραμμή πυρός στο σύμπαν.

Πώς θα το κάνουμε αυτό;
- Με το μόνο τρόπο που μπορούμε.

Όχι, όχι εκεί.

- Nardole!

Πρέπει να κάνεις παρεμβολές.

- Μπορώ να πώ όχι, κύριε;

- Αλλά βασικά όχι.

Λοιπόν, βασικά είμαστε στη μέση ενός πολέμου.
Όχι... λοιπόν, είναι εμπόλεμη ζώνη και αυτή είναι η βασική σου σύγκρουση, αν και δεν είναι τόσο κακό όσο ακούγεται, στο υπόσχομαι.
- Έλα, έχω φίλους εδώ, παλιόφιλους.

Είπα φίλους...
Ο Doctor εντοπίστηκε.
Ψάξε.

Κατέστρεψε.
- Είμαστε ακόμα στο μέλλον;

Δεν...μοιάζει με το παρελθόν.
- Είμαστε ασφαλείς εδώ;

Ωω!

Ωω!

- Συνέχισε να κινείσαι, Doctor!

Μέσα στη φωτιά, έλα.

Μη σε νοιάζουν αυτοί, είναι σε ποιούς πυροβολούν.
Έλα.
- Τί είναι αυτό;

Αναγνωρίστε εισβολέα.

Σκάναρε τη συσκευή και αναγνώρισε με!
Είσαι ο Doctor.

- Ωω, ναι, είμαι!

Εξολοθρεύστε.
Εξολοθρεύστε!
Εξολοθρεύστε.
Εξολοθρεύστε!
- Τί ήταν αυτό το πράμα;

- Τί είναι Dalek;

Εξολοθρεύστε!
Εξολοθρεύστεεε...
Λάθος!

Ωω, το βλέπω.
Τί είδες;
Ασφάλισα την περιοχή, όλα τα Daleks είναι σε καραντίνα... εκτός απ' αυτό.
Είναι οκ.

Κοίτα.
Κοίτα το μάτι του.
Heather.
- Heather.

Έχεις πάρει ήδη ένα άτομο από τη Γη.
Θα το αφήσω αυτό να περάσει, επειδή πρέπει, αλλά δεν θα σ' αφήσω να πάρεις άλλο.
Φύγε.
Απλά φύγε, τώρα.

Γιατί δεν φεύγεις απλά;
Μου υπόσχεσαι ότι δεν θα φύγεις;
Το υπόσχομαι.
Ωω, Θεέ μου.

- Τί πράμα;

Υποσχέθηκε ότι δεν θα φύγει χωρίς εμένα.
Η τελευταία συνειδητή σκέψη της, την οδήγησε σε όλο το σύμπαν.
Ποτέ μην υποτιμάς ένα ειδύλλιο.
Ωωωωωω, μη μου πείς!
Τί κάνουμε;
Δεν ξέρω.
Δεν σε κυνηγάει, σε προσκαλεί.
Απελευθέρωσε την.
Απελευθέρωσε την από την υπόσχεση της.
Πρέπει να μ' αφήσεις να φύγω.
Πρέπει να μ' αφήσεις να φύγω.
Θα το κάνω.
Θα το κάνω.
Πραγματικά μου άρεσες.
Πραγματικά μου άρεσες.
Bill... ..μη, ΜΗ!
Μην το κάνεις!
Άκουσε, σε παρακαλώ, ακουσέ τον.
Μη, ΜΗ!

Bill, άκουσε με.
Ότι και να σου δείχνει, ότι και να σ' αφήνει να δείς.
Είναι δόλωμα, είναι παγίδα.
Σε κάνει κομμάτι της και δεν θα μπορέσεις ποτέ να ξαναγυρίσεις.
Βλέπω ότι βλέπεις.
Είναι πανέμορφο.
Bill, άστο!

Δεν είναι ανθρώπινη πια.
Αντίο, Heather.
Αντίο...

Bill!
Είσαι καλά;
Ναι, έτσι νομίζω.
Δεν μοιάζεις καλά.
Καλά είναι.
Αυτός είναι ο Doctor.

Δεν νομίζω να είναι δικά μου.
Ο συναγερμός του θησαυροφυλακίου βγήκε εκτός, αλλά δεν ήταν τίποτα.
Ένας φοιτητής ξέρασε απ' έξω και το κατάλαβε ώς βιολογική επίθεση.
Τα είδα όλα για μια στιγμή... ..όλα εκεί έξω.
Θα με άφηνε να πετάξω μαζί της.

- Αλλά φοβήθηκα πολύ.

Ο φόβος είναι λογικός.

Θα την ξαναδούμε;
Δεν βλέπω πως.
Όχι, όχι, όχι.

Δεν βλέπω πως μπορώ.
Εγώ ναι.
Έλα εδώ, Bill.
Τί συμβαίνει;
- Θέλω απλά να φτιάξω κάτι.

- Μην ανησυχείς, δεν θα πονέσεις καθόλου.

Ναι, γιατί νομίζω ότι θες να μου σβήσεις τη μνήμη.
Δεν είμαι ηλίθια ξέρεις.
Αυτό είναι το πρόβλημα με σένα.
Νομίζεις ότι κανένας δεν έχει δει καμιά ταινία.
- Ξέρω πως μοιάζει η διαγραφή του μυαλού!

Είμαι εδώ για ένα σκοπό, είμαι μεταμφιεσμένος.

Κανένας δεν πρέπει να μάθει για μένα.
Αυτό είναι το πιο απίστευτο πράγμα που συνέβη ποτέ στη ζωή μου.

Λυπάμαι.
Οκ.

Οκ, καλά, μόνο γι' απόψε.

Έλα, άσε με μια φορά να έχω ωραία όνειρα.
Οκ.
Κάνε αυτό που πρέπει να κάνεις.
Αλλά φαντάσου... ..φαντάσου πως θα ένιωθες αν έκαναν το ίδιο σε σένα.
- Βγές έξω!

Κράτα τις αναμνήσεις σου.

Μη μιλάς, μην ξεκινάς, Τρέχα!

Σκάσε.
Και εσύ σκάσε.

Δεν μπορώ να το ξανακάνω.

Είναι μεγάλο σύμπαν, αλλά μπορεί μια μέρα να τη βρούμε.
Τί άλλαξε το μυαλό σου;
Ο χρόνος...
Ο χρόνος;
..και η σχετική διάσταση στο διάστημα.
Σημαίνει...
Τί στο διάολο;
Αυτή είναι μία από τις πρώτες αποικίες της Γης.
- Τί είναι αυτά;

Αυτό είναι ρομπότ.

Και πού είναι όλοι οι άνθρωποι;
Ααα!
Τί, πας πάλι εκεί μέσα;
Έχω αυτή την παιδική παρόρμηση να το ανατινάξω.
- Εσύ είσαι αυτός που θα έπρεπε να φοβάται.

Ετοιμάσου.

Στέκομαι στις πύλες του κόσμου σας, κρατώντας σας όλους ασφαλείς.
Δεν σταματάω τώρα.

*****Subs by Qui-Gon Bill*****