# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Υβ Κλάιν:

Τι παίζει με τον καμβά;
Μερικοί φίλοι καλλιτέχνες θα έρθουν και θα ανταγωνιστούμε τον Υβ Κλάιν.
- Θα κάνετε χαμό δηλαδή.

Εγώ λέω ψέματα κι αυτός χαραμίζει τα νιάτα του.

Απόλαυσε το και μην το σκέφτεσαι.
Πάρε από το σαλόνι ό,τι σου αρέσει εκτός κι αν θες να το αλλάξεις χρώμα.
Χαίρομαι που ήρθες, Μπράις.
Πρόλαβες να δεις το δελτίο τύπου;
Ναι.
Κανένα σχόλιο;
Είναι πολύ στερεότυπο το κείμενο.
- Συγγνώμη, "στερεότυπο";

Αυτό το δελτίο είναι ασαφές και βαρετό.
Και πουθενά δεν υπάρχουν οι λέξεις "πρωτοποριακός" ή "οραματιστής".
Η Κιμ είναι η υπεύθηνη δημοσίων σχέσεων από το ΜΙΤ.

Συνήθως εμείς χειριζόμαστε τα δελτία τύπου.
Συγγνώμη που άργησα.
Ο μπαρίστα είχε άσχημη μέρα και ήθελε να το μοιραστεί μαζί μου.
Έχω εμπιστεύσιμο πρόσωπο.
Και μεγάλο στόμα.

Πίνετε ακόμα καφέ.
Αρχίσαμε τους κύβους καφέ πριν καιρό.
Ήθελα να τους δοκιμάσω.
- Μπορείς.

Τι σχέση έχει αυτό με το δελτίο τύπου;
Δεν μπορείς να περιγράψεις μια γεύση που δεν έχεις δοκιμάσει ποτέ, Ντιάνα.
Εκεί που βλέπεις κύκλο, ο Μπράις βλέπει δέντρο.
Βγάλτε το δελτίο όπως είναι.

Μας έδωσε πολλά λεφτά.

Λοιπόν, τον ακούω.
Το ερώτημα είναι:

Γελάω, αλλά δεν είμαι χαρούμενη.
ΜΙΣΕΛ:

Τι συνέβη;

Δεν αφορά εμένα, αλλά την Γωνιά του Βιβλίου.
- Μπορεί να κλείσει.

Αδύνατον.

Που δεν είχε κέρδη εδώ και χρόνια.
Λένε ότι μπορεί να ανοίξει γυμναστήριο.
Το "Πρόσεχε τι εύχεσαι" είναι η ιστορία της ζωής μου.
Στεναχωρήθηκα τώρα.
Καθόμασταν στις καφέ καρέκλες στην Γωνιά κάθε Σάββατο για ώρες και διαβάζαμε.
Και κουτσομπολεύαμε.

Η λαίσχη βιβλίου θα μαζευτεί απόψε, να οργανώσουμε έρανο και να το σώσουμε.
Σε χρειαζόμαστε εδώ, Λάιζα.
Οι καλύτερες αναμνήσεις μου εκεί είναι μαζί σου.
Θα έρθω.
Younger ~ S03E03 "Last Day of Books"
Απόδοση Διαλόγων ~ Επιμέλεια:

- Δεν θέλω να το κάνω.

Έχεις να βγεις από τότε που πέθανε ο Θαντ.

Πρέπει να κολυμπήσεις, αλλιώς πεθαίνεις.
- Αυτό είναι για τους καρχαρίες.

Θα έχει πλάκα.

Ναι, νικητής!
- Σου αρέσει πολύ λεπτό μουστάκι;

Είναι αγενές να μην δείχνεις εδώ.
- Δουλεύεις στα Goody's;

Σίγουρα;
Δουλεύω στα οικονομικά, πηγαίνω συνέχεια και φαίνεσαι γνώριμη.
Ο αρραβωνιαστικός μου δούλευε στα οικονομικά...
Πρώην αρραβωνιατικός.
Πέθανε πρόσφατα.
- Πολύ σκληρό.

Τι ψυχοπαθής.
Εσύ κάτσε εδώ και να είσαι καυτή.
Πάω να βρω μία βάση, εντάξει;

- Πες μου ότι δεν έχεις σχέση.

- Τι πρόβλημα έχει ο τύπος;

- Τι...

Νεκρός πρώην, νεκρός πρώην.
Μας βρήκα τραπέζι στο κέντρο.
- Λόρεν Χέλερ;

- Μάξ Χόρογουιτς.

Κατασκήνωση Ραμά!

Τελευταία φορά που βρεθήκαμε η νοσοκόμα μάς έλεγχε για ψείρες.
Το θυμάμαι.

Πάντα τα πήγαινα τέλεια με τα κορίτσια.
- Γιατί έχεις τόσους βομβητές;

Βγάζει απόλυτο νόημα.
Πώς πάει;
- Απαίσια.

- Μόλις μαθαίνουν για τον Θαντ, φεύγουν.

Δεν ξέρω.

Προσπάθησε να έχεις νεκρό αρραβω- νιαστικό και να μην το αναφέρεις.
- Είμαι ο Μαξ.

- Φεύγω.

Χρειάζομαι λίγο χρόνο μόνη.

Καλά, καλά.

- Εντάξει.

Μεγάλη ιστορία.

- Πού είχαμε μείνει;

Να φέρω να πιούμε τίποτα πριν μιλήσουμε για τον χρωματοπόλεμο;
Ναι, έχω πολλά να πω γι' αυτό.

- Επιστρέφω αμέσως.

- Χρειάζεται να κάνω αποτρίχωση;

Χαίρομαι τόπο πολύ που σε βλέπω.
Ανησυχούσα από τότε που παραιτήθηκες από το Mall.
Καλά είμαι.

Μακριά από το παιχνιδάκι σου;
Όλες είστε εδώ!
Πιες αυτό.

Θέλω να σας ευχαρι- στήσω πολύ που ήρθατε.
Ίσως είμαι πεισματάρα, αλλά δεν είμαι έτοιμη να αφήσω το μέρος.
Ούτε κι εμείς.
Χρειαζόμαστε την προσοχή του κόσμου.

Καλή η προσοχή, αλλά θέλουμε λεφτά.
Πιστεύω πως η καλύτερη ιδέα που είχαμε είναι το ημερολόγιο.
Ποιο ημερολόγιο;
Βάλαμε αγγελία για να κάνουμε γυμνό ημερολόγιο όπως σε εκείνη την ταινία.
Αλλά ο άντρας της Λέσλι έβαλε αγγελία, για να μας σταματήσει.
Έβγαλε τα διπλάσια χρήματα από εμάς.

Θα πάνε στο μαγαζί.

Πρέπει να το κάνουμε.

Εγώ, με ένα καπέλο με αστέρια γυμνή σαν γατάκι.
Αυτό θα τραβήξει τα βλέμματα.
- Θα έδειχνα ρώγα για την Γωνιά.

Εσύ τι θα κάνεις, Λάιζα;

Και αυτά τα πόδια;

- Δεν ξέρω.

Θα μπορούσαμε να τα τεντώσουμε σε δύο μήνες.
- Θεέ μου, ναι!

- Ναι.

- Πώς ήταν η συνάντηση;

Αλλά θα χάσουμε σίγουρα τη Γωνιά του Βιβλίου.
Όλοι θέλουν τον εύκολο και απλό τρόπο με το διαδίκτυο.
Κανείς δεν θέλει να πάει σε κανονικό μαγαζί πλέον.
Είναι λυπηρό.
Πήγαινα εκεί την Κέιτλιν για την ώρα του παραμυθιού.
Δεν μπορείς να το αντικατα- στήσεις αυτό με ένα κλικ.
Δεν υπάρχει καλό μέρος, να πας τουαλέτα στο κέντρο, απ' όταν έκλεισε το Μπόρντερς.
Τι;
Ονειρευόμουν αυτή τη μέρα από τότε που ήμουν 12 χρονών.
Έχω κοπέλα.
Βγήκε το δελτίο τύπου.
"Πεινασμένος τιτάνας της τεχνολογίας τρέφεται από εκδοτικό οίκο".
- Δεν είναι καλό αυτό.

Κάθε ειδησεογραφικό δίκτυο γράφει το ίδιο.

Δεν κάνουν λάθος.

- Πού είναι;

Αυτό είναι φοβερό!
Σταμάτα να κουνάς τα χέρια σου.
- Πού είναι ο Μπράις και η Κιμ;

Ήμασταν εν μέσω μιας αναζήτησης όταν μάθαμε τα νέα.
Η "Ποστ" με αποκάλεσε πολιτιστικό θηρευτή.
Τα παλιά ΜΜΕ φοβούνται τα νέα ΜΜΕ.
Όλοι είναι τεχνοφοβικοί.
Γιατί δεν πάμε πίσω στο 1400 και να καταστρέψουμε το πιεστήριο;
Είναι πολύ αναστατωμένος.

Σίγουρα κάτι θα σκεφτούμε.

Και ας μην αφήσουμε τον εγωισμό να μπει στη μέση.
Αν με χρειαστείτε, ξέρετε πού θα με βρείτε.
Πού, στη Νάρνια;
Αυτό πρέπει να το συζητήσουμε κάπου χωρίς τα γυαλιά.
Πού είναι η Λάιζα;
Εδώ είμαι.

Θεέ μου, αυτό δεν είναι καλό για τον ίλιγγό μου.

Περάστε.
Γεια.
Γεια σου.

Αρνήθηκε να δει γιατρό, αλλά μου φέρθηκε σα νοσοκόμα.
- Κάθισε, παρακαλώ.

Έχω μια, κάπως τρελή, ιδέα.
Είμαι ανοιχτός στα πάντα.
Το βιβλιοπωλείο στην πόλη μου κλείνει.
Η πόλη προσπαθεί να μαζέψει χρήματα για να το σώσει, αλλά δεν πάνε καλά.
Αν ο Μπράις έκανε δωρεά για να μείνει ανοιχτό, θα ήταν τέλειο για το μαγαζί και καλή δημοσιότητα για εκείνον.
Ή απλά είμαι εγωίστρια.

Εκεί ήταν που ερωτεύθηκα για πρώτη φορά τη λογοτεχνία.
Και ήταν καλό μέρος για άραγμα.
Με τις φίλες μου καθόμασταν για ώρες με καφέδες τα σαββατοκύριακα... και παραπονιόμασταν για τους συζ...

Είναι καλή ιδέα.
- Αλήθεια;

Ευχαριστώ.
Εγώ σε ευχαριστώ.
Και ήταν ιδέα της Νταϊάνα.
- Δεν χρειάζεται να το λες αυτό.

Ήταν τόσο αληθινό, Κελς.

Τι;
- Κωδικός Ψωμί.

Η Λόρεν είχε γίνει πίτα, που σημαίνει ότι κάτι δεν πήγε καθόλου καλά.
Δεν είμαι σε συναισθηματική κατάσταση να το αντιμετωπίσω αυτό μόνη μου.
Ο Μαξ είναι τόσο διαφορετικός από τους ανθρώπους που με τραβάνε συνήθως.
Είναι στην ηλικία μου, στρέιτ.

Θεέ μου, είμαι βασική;
- Όχι, δεν είσαι βασική.

Αλλά αν είμαι στρέιτ;
Και;
Λόρεν, η σεξουαλικότητα είναι ένα φάσμα, θυμάσαι;
- Εσύ μου το είπες αυτό.

Ευχαριστώ.
Περίμενε.
Θεέ μου, είναι μια φωτογραφία μας από την κατασκήνωση.
Τη βρήκε η μητέρα του Μαξ.

Πρέπει να το τελειώσω.

Έχει διάλειμμα, πράγμα σπάνιο, και θα μπορούσα να το εκμεταλλευτώ.

Μην πείτε στη Μάγκι γι' αυτό.

Ένας γύρισε τον αστράγαλο του τρέχοντας μακριά μου χθες κι αυτή βρήκε γιατρό;
Η ζωή είναι ένα μυστήριο.
Λάιζα!
Είσαι καλά;
Ο Τσαρλς έπρεπε να φύγει, αλλά μου είπε για την ιδέα σου.
Ήταν μια πράξη απελπισίας.

Ο Μπράις είναι μέσα.
Θα δωρίσει 300.000€, τα οποία θα καλύψουν το νοίκι για τα επόμενα 5 χρόνια... και θα τον κάνουν να φανεί καλός στον Τύπο.

Μην πιέσεις.

- Έχουμε κανένα καλό νέο;

Αυτός ο επενδυτής τεχνολογίας, εμφανίστηκε από το πουθενά και προσφέρθηκε να πληρώσει το νοίκι της Γωνιάς για τα επόμενα 5 χρόνια!
- Τι;

Θα πετάξει εδώ αύριο με ελικόπτερο.

Θεέ μου, δεν το πιστεύω.

Πώς;
Προφανώς από την αγγελία για το ημερολόγιο με τις γυμνές.
Πώς αλλιώς ένας τύπος από τη Σίλικον Βάλεϊ θα μάθαινε για ένα μικρό βιβλιοπωλείο;
Αν είναι έτσι, μπορεί να περιμένει κανένα σόου.
Γλυκιά μου, ξέρεις ότι είμαι έτοιμη.
(ΣτΜ:

- Έτοιμη να πάμε στο Τζέρσεϊ;

- Τι;

Έρχεσαι.
Όταν φτάσουμε στο βιβλιοπωλείο, ο κόσμος θα θέλει να σε συγχαρεί.
- Πέρνα μπροστά, κοπελιά.

Ακόμα έχω ΔΜΣ από την εμπειρία στο εμπορικό.
Από εκεί δεν είσαι;
Ναι.
Αλλά ξέρεις τι λένε:

Ή λογικά δεν πρέπει, ειδικά με συνεργάτες σου.
Επίσης πρέπει να μείνω στο γραφείο για την Νταϊάνα.
Πονάει ακόμα;
Ναι.
Αλλά θα το ξεπεράσει, γιατί αυτό κάνουμε στους εκδοτικούς.
Αυτό ήταν δική σου ιδέα, Λάιζα.
Θα ήθελα να είσαι εκεί.
Τελείωσε, Μάγκι.
Μόλις προσγειωθεί το ελικόπτερο, οι κόσμοι μου θα διαλυθούν.
- Θεέ μου, Λάιζα.

Έχεις αλεξίπτωτο;
Λάιζα!
Άντε!
Έρχονται!
Πρέπει να σας πω κάτι.
Ο κόσμος εδώ με ξέρει.
Και ίσως πούνε πράγραμα για μένα που θα σας μπερδέψουν.
Δεν είμαι αυτή που νομίζετε, και δεν θέλω να σοκαριστείτε.
Ανέβασέ το πάλι.

- Τι;

Η Κιμ μου είπε ότι ο Γέρο Ζάκερμπεργκ έσωσε ένα βιβλιοπωλείο στο Ντιτρόιτ... γεμάτο ορφανά ή κάτι τέτοιο.

- Μπορείς να το κάνεις ανώνυμα.

Είναι σαν το Σινικό Τείχος πάλι.
- Είναι σα να γυρίζει.

- Όχι, ανεβαίνει πάλι!

Κάποια να δείξει τις ρώγες της!
Ελάτε πίσω!
Τι θα πούμε;
Είπες ότι δεν θέλεις να σοκαριστούμε.
- Αλήθεια;

Ποια είσαι τότε;

Εγώ... ήμουν τσούλα στο σχολείο.
- Γεια.

Να βρεθούμε αργότερα;

Είναι σημαντικό.

Είδα έναν παλιό φίλο που έχω να τον δω χρόνια.

Εντάξει.
Πώς την λένε;
Το όνομά του... είνα Μαξ.
Είναι καλός και γλυκός και είναι χαριτωμένος σαν παιδάκι, αλλά είναι πολύ παραδοσιακός, ξέρεις;
Ανέφερα ένα τρίο και είπε ότι δεν ήθελε να με μοιράζεται, το οποίο είναι 100% αξιαγάπητο, αλλά δεν ξέρω, δεν είμαι εγώ αυτή.
Άκου Λόρεν, στο λέω με αγάπη.

- Συγγνώμη;

- Τι;

Μάγκι.
- Πάντα θα είσαι η κουκουβάγια μου.

- Θα είσαι εντάξει, σωστά;

- Εντάξει.

- Θα σου τηλεφωνήσω.

Αντίο.
Λοιπόν... πού είχαμε μείνει;
Ακόμα δεν ξέρω πώς διορθώσαμε την αρνητική δημοσιότητα.
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Θα εκδόσουμε καλά βιβλία, και θα ακολουθήσει καλή δημοσιότητα.
Υποθέτω.
Άκουσα ότι ο αρραβωνιαστικός σου πλακώθηκε από μία δοκό από χάλυβα.
Αλήθεια.
- Άρα είσαι ελεύθερη;

Ωραία.
Το γεγονός ότι ο αρραβωνια- στικός μου πέθανε, δεν σε ενοχλεί;
Δεν τον ήξερα.

Ευχαριστώ που δεν νοιάζεσαι.
Λένε ότι το καυτό, χωρίς νόημα σεξ βοηθάει στο πένθος.
Αντίο Μπράις.
Ακόμα έχω το ελικόπτερο.

Λυπάμαι που δεν έπιασε.
Κι εγώ.
Ειλικρινά αρχιζω να απορώ αν ήταν έξυπνο να προκαλέσω τον Μπράις.
Η εταιρία χρειάζεται χρήματα.
Άλλα ποτέ δεν ξέρεις τι θα γίνει όταν κοιμηθεις με ένα 26χρονο.
Αυτό είναι... επαγγελματικός όρος.
Φυσικά.
Τα λέμε αύριο, Λάιζα.
Εντάξει θα πιω ένα-δυο ποτά και θα χαιρετήσω.
Θα πιεις όσα θέλεις.
- Και πάλι λυπάμαι για το βιβλιοπωλείο.

Ο Μπράις ήταν κάτι προσωρινό.
Έπρεπε να πω αντίο κάποια στιγμή.
Καλά να περάσετε.
Εδώ δεν καθόμασταν τα σαββατόβραδα ακούγοντας τους Τζουν να διαβάζουν στα παιδιά;
Φυσικά εδώ ήταν.

- Νόμιζα εγώ είχα την ιδέα για την λέσχη.

Ήμασταν εγώ κι εσύ.
Δείτε.
Ο λεκές από κρασί όταν η Σέρι εξηγούσε ένα αισθησιακό θεατρικό στην Τζοάν.
Θεέ μου!
Αν είναι να ζήσουμε ξανά το βράδυ των "Πενήντα Αποχρώσεων"... πρέπει να πάρω τα βαριά.
Τι κάνεις εδώ;
Είπα να μείνω μήπως η Λάιζα χρειαζόταν οδηγό.
- Που μάλλον θα χρειαστεί.

Είσαι το κάτι άλλο, έτσι;
Αντίο.
Το ελικόπτερο κατέβαινε.

Ανέβηκε πάλι.
- Για τι είναι αυτό;

Ο Τομ ούτε προσφέρθηκε να με πάρει με το αμάξι και ξέρει πόσο μου αρέσει να πίνω.
Και μάντεψε ποιανής οι μουνότριχες άσπρισαν το βράδυ.
Ακούστε.

Και σίγουρα το απολαύσαμε όσο το είχαμε.

- Στο επόμενο κεφάλαιο!

Απόδοση Διαλόγων ~ Επιμέλεια:
