# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα
Δωρεάν.

Δωρεάν?
Χάνεις χρήματα.
Ο αδελφός μου είναι άρρωστος.
Κάνει λάθη με τους πελάτες του.
Δεν θα κάνετε τίποτα, έτσι;
Στα νέα ξεκινήματα.
Πρέπει να δω την Δρ Κρουζ όσο το συντομότερο δυνατόν.
Ο άνθρωπος σκοτώθηκε βοηθώντας τον οδηγό του φορτηγού.
Προσπαθείς να διορθώσεις κάτι που δεν μπορεί να διορθωθεί.
Ο Έκτορ θέλει να χρησιμοποιήσει την επιχείρηση του πατέρα μου.
Εάν καταφέρεις να του πάρεις και να αλλάξεις αυτά τα χάπια, τότε αλλάξτε τα ξανά.
Θα χρειαστώ ένα ακόμα πράγμα από σένα.
Γεννηθήτω φως.
Και εγένετο φως.
Χριστέ μου.

Εκεί εργαζόταν η μητέρα σου.
Ακριβώς εκεί πίσω, έφτιαχνε τα βιβλία.
Ναι.

Ει, θυμάσαι τότε που χρησιμοποιούσαμε να ρίχνουμε τάπες, στην πίσω πόρτα;
Λέγοντας στους δικούς σου ότι δεν είχαμε μαθήματα .
Η άλγεβρα δύο του Οντέλ.
Ο κύριος Οντέλ.
Ο άνθρωπος αυτός ήταν μαλάκας.
Και η μαμά σου, ξέρεις, νομίζω ότι ήξερε ότι την κάναμε κοπάνα, αλλά πάντα σταματούσε αυτό που έκανε και μας έδινε ένα πακέτο μπισκότα.
Αχ.

Πώς σηκωνόσουν όταν ήσουν παιδί;
Κανά δύο κιβώτια γάλα, ξέρεις;
Εντάξει.
Όχι.

Μπίγκο.
Μία πένα με Ινδική κεφαλή.
Εντάξει?

Το γυαλίζουμε, το πάμε στο μαγαζί με τα νομίσματα ...
Ωραία.

$150;

Αυτό ... είναι πραγματικά σπάνιο.
Θέλω να πω, μπορείς να το δεις.
- $ 300, άνετα.

Μου αρέσει.
Τώρα θα μου πεις τι κάνει εκεί πάνω η συλλογή νομισμάτων σου.
Είναι μεγάλη ιστορία.
Ας φύγουμε από εδώ.
- Εντάξει.

Εντάξει.
Τότε συνέχισε.
Τι τρέχει με τα νομίσματα;
Λοιπόν ...
Ήμουν πόσο; 12, περίπου;
Δουλεύω στην ταμειακή.
Έρχεται ένα τύπος μέσα, αγοράζει ένα κουτί κορν φλέικς και μία εξάδα Άμστελ.
Πληρώνει με δύο δολάρια και ... αυτό.
Το δεύτερο που βλέπω, ξέρω τι είναι ...
Είναι ένα ασήμι Τζόρτζ Ουάσικτον.
Λέω στον μπαμπά μου, "Μπαμπά, Αυτό το 15λεπτο είναι σπάνιο.
Αξίζει τέσσερα δολάρια. "
Πριν τελειώσω την φράση μου ... βγήκε έξω για το δώσει πίσω.
Δεν μπορεί να βρει τον τύπο,
Έτσι το κολλάει σε σελοτέιπ στο πλάι της ταμειακής μηχανής ...
Ελπίζει ...
Ότι αυτός ο τύπος θα ξαναέρθει ... και έτσι θα του το επιστρέψουμε.
Μετά από περίπου μια εβδομάδα, αρχίζει να λέει ότι θα το δώσει στον Πάτερ Μαχόνεϊ για το κουτί των φτωχών, οπότε το εξαφανίζω.
Και μετά από αυτό, κάθε μέρα μετά το σχολείο, ελέγχω την κατάσταση μέχρι...
Ξέρεις, κάτι ψυλλιάζομαι, το βάζω στο κουτί, το αποθηκεύω εκεί επάνω για καλή τύχη.
Τόσο καλή τύχη.
Ήταν ντροπή, έχασαν αυτό το μέρος.
Δεν έπρεπε να το αγοράσουν από την πρώτη στιγμή.
Ο μπαμπάς μου δεν το είχε.
Τι σημαίνει αυτό;
Οι δικοί σου εργάστηκαν πολύ σκληρά.
Ναι, δούλευαν σκληρά!
Δούλεψαν πολλές ώρες για πολλά χρόνια.
Για το τίποτα.
Δεν ξέρω, Τζίμι.

Όλοι τους συμπαθούσαν γιατί ήταν ανοιχτοχέρηδες.
Ξέρεις?

Ερχόταν εδώ με μια ανατριχιαστική ιστορία, και έφευγε με ένα κτύπημα στην πλάτη και με ένα λίτρο γάλα.
Θα μπορούσε να το κάνει να δουλέψει.
Θα μπορούσε να πουλήσει μπύρα και τσιγάρα για τα παιδιά από το Μαρία-Μαργαρίτα,
Αλλά ... όχι, όχι, αυτός.
Δεν θα έκανε ποτέ αυτό που θα έπρεπε να κάνει.
Πώς το ήξερες ότι θα έρθει κι άλλο;
Το συνέδριο έληξε.
Οι σύμβουλοι μιλούσαν για τον αγροτικό εξοπλισμό για 10 συνεχείς ώρες και ... τώρα θέλουν πάρτι.
Θα είναι μια μεγάλη νύχτα, φίλε μου.

- Ώρα να φύγουμε;

Υποτιτλισμός Mitsos Yea
_
Ναι.

Ναι, ήμουν έξω στην περιοχή σας σήμερα το απόγευμα και βρήκα ένα νεκρό σώμα.
Στο παλιό ταχυδρομικό δρόμο.
Έξω από το θάμνους, λίγο πριν την πινακίδα του Μοτέλ Όασης.
Ήμουν έξω με τον ανιχνευτή μετάλλων μου, ψάχνοντας για βέλη.
Όχι, δεν θέλω να δώσω το όνομά μου.
Ήμουν περαστικός.
Κοιτάξτε, καλύτερα να στείλετε κάποιον εκεί πέρα να το βρει πριν το κάνουν τα κογιότ.
Εδώ έχω καταγράψει τη τοποθεσία του συμβάντος, εδώ είναι εκεί που άρχισαν όλα.
Αυτή η στήλη δίνει μια άμεση πηγή... και όπως μπορείτε να δείτε, πολύ χρόνο, δεν θα μπορούσα να είμαι σίγουρος, έτσι έγραψα μόνο "περιβάλλον".
Και, φυσικά, έχω καταγράψει τις ... ώρες και τις δόσεις του φαρμάκου.
Αυτό είναι πολύ εντυπωσιακό, Τσαρλς.
Και κοιτάξτε την διακύμανση!
Ημέρα πρώτη, πόνος 7 και 8, ακόμη και 8.5.
Τρίτη ημέρα, τίποτα παραπάνω από 5,15.
Και τώρα ... όλα είναι στο 3 και 4.
Αργότερα στη συνεδρία, θα ήθελα να σου δώσω κάποιες ασκήσεις και στρατηγικές που μπορούν να βοηθήσουν ακόμα περισσότερο.
Είμαι όλος αυτιά.
Πώς βλέπεις τα επόμενα βήματά σου;
Λοιπόν, σαφώς, με αυτό το ρυθμό βελτίωσης, δεν θα πάρει πολύ μέχρι να γυρίσω πίσω στην δουλειά μου με πλήρη απασχόληση, χωρίς προφυλάξεις.
Και μετά πολύ σύντομα, θέλω να επιστρέψω στο δικαστήριο.
Έχω να αναλάβω υπόθεση σχεδόν τρία χρόνια,
Αυτά θα είναι τα επόμενα.
Και θα κάνω αυτά τα φώτα να ξανανάψουν.
Θέλω αυτό το σπίτι να είναι γεμάτο μουσική.
Θέλω να κάνω βραδινό τραπέζι ... διάολε, όχι.
Μια μεγάλη, μεγάλη γιορτή.
Θέλω εκατό άτομα εδώ, να ξαπλώνουν στο γρασίδι ...
Θέλω κέτερινγκ και ένα πλήρες μπαρ.
Θέλω να περιβάλλομαι από φίλους και συναδέλφους.
Αυτό είναι συναρπαστικό.
Αυτοί είναι εξαιρετικοί στόχοι.
Γιατρέ, δεν πίστευα ότι θα μπορούσα να επανέλθω τόσο πολύ γρήγορα.
Και πρέπει να σας αποδώσω το μεγαλύτερο μερίδιο για την επιτυχία.
Λοιπόν, είναι αξιοσημείωτο.
Αλλά η Ρώμη δεν χτίστηκε σε μια μέρα.
Ξέρω ότι το να πηγαίνεις γρήγορα μπροστά μπορεί να είναι δελεαστικό, αλλά είναι σημαντικό να δώσεις χρόνο στον εαυτό σου.
Μόλις ξεκίνησες ένα ταξίδι το οποίο μπορεί να διαρκέσει χρόνια.
Λοιπόν, το φαντάζομαι, αλλά, σίγουρα παραδέχεστε ότι κάθε περίπτωση είναι διαφορετική.
- Φυσικά.

Η ανάκαμψη μου μπορεί να είναι πιο γρήγορη από τον μέσο ασθενή σας.
Είναι δυνατόν αυτό;
Απλά σε προειδοποιώ να μην πιέσεις τον εαυτό σου πάρα πολύ σκληρά.
Ξέρω.
Εκτίμησε κάθε βήμα προς τα εμπρός, αλλά διαμόρφωσε τις προσδοκίες σου.
Ναι, φυσικά.
Ας μιλήσουμε για τη νύχτα που μου τηλεφώνησες για πρώτη φορά.
Ήσουν πολύ ανήσυχος.
Η?

Το να χρησιμοποιήσεις ένα τηλέφωνο πρέπει να ήταν δύσκολο για σένα.
Έπρεπε να περπατήσω 10 τετράγωνα να βρω τηλέφωνο.
Αυτό ήταν εξαιρετικά άβολο.
Πιθανώς σχεδόν 9.
Τι το έκανε τόσο σημαντικό να μου μιλήσεις εκείνο το βράδυ;
Είχα ένα περιστατικό.
Ένα δημόσιο περιστατικό.
Ίσως η χειρότερη εμπειρία της ζωής μου.
Μου απόδειξαν, δημόσια, και πέραν από κάθε αμφιβολία, ότι υπήρχε μία μπαταρία ... μια πλήρως φορτισμένη μπαταρία ... σχεδόν δίπλα στο δέρμα μου για περίπου δύο ώρες.
Και δεν ένιωσα τίποτα.
Τι σημαίνει αυτό για σένα;
Αυτή η κατάσταση ... για μένα, είναι τόσο πραγματική όσο αυτή η καρέκλα.
Είναι τόσο πραγματικό όσο αυτό το σπίτι.
Είναι τόσο πραγματική όσο και εσύ.
Αλλά...
Τι γίνεται αν δεν είναι;
Τι συμβαίνει αν είναι όλα στο μυαλό μου;
Και αν αυτό είναι αλήθεια ...
Αν δεν είναι πραγματικό ...
Τότε τι έκανα;
Είναι όλα στο σενάριο.
Ρύθμισε για την κύρια λήψη.
Εντάξει.
Φαίνεσαι μια χαρά!

- Σχεδόν.

Θέλω να πω, αυτή είναι η πιο πολυσύχναστη εβδομάδα που είχαμε τους τελευταίους έξι μήνες.
Και είναι άνθρωποι που ήρθαν από το διαφημιστικό;
Ξέρεις τι?

- Εξαιρετικό!

Ω, εδώ είναι ο συνεταίρος σου.
Φτιάξε του το μακιγιάζ, για να βγει ωραίος.
Εντάξει.

Με συγχωρείτε.

- Είναι εντάξει.

Μόλις μίλησα στο τηλέφωνο με το σταθμό.
Δεν εργάζεσαι για αυτούς.
Ποτέ δεν είπα ότι εργάζομαι για το σταθμό.
Εγώ...
Σολ Γκούτμαν Παραγωγές, θυμάσαι;
Εσείς εργάζεστε με εμένα και έτσι δεν χρειάζεται να συμφωνήσετε με τους γραφειοκράτες στο ΣΚΑΙ.
Φροντίζουμε τα πάντα.
Εντάξει.

Ακριβώς ότι είπαμε την τελευταία φορά.
Η πρώτη είναι δωρεάν.

Τώρα πάμε στο πακέτο Ελίτ ...
Επτά διαφημίσεις για μία πολύ μειωμένη τιμή
- $ 6.500.

Ο σταθμός μόλις μου είπε $450 ανά διαφήμιση.
- $ 450;

Καλέστε το σταθμό.
Ρώτησε τους πόσα θα χρεώσουν για την παραγωγή επτά τηλεοπτικών διαφημίσεων σε ώρα αιχμής.
Εντάξει, αλλά γιατί χρειαζόμαστε επτά νέες σε ώρες αιχμής;
Ναι.

Δεν συμφωνήσαμε αυτό.
Τι γίνεται με όσους ξεκινάν για πρώτη φορά;
Μας έδωσε την πρώτη δωρεάν.
Ναι, ξέρω.
Εντάξει, τι λες για αυτό ... να σου πληρώσουμε $450 για αυτήν που έχει ήδη προβληθεί,
Και να την πάρουμε από εκεί;
Παιδιά, δεν θέλω να μπω σε τεχνικές λεπτομέρειες,
Αλλά αυτό το διαφημιστικό στην πραγματικότητα δεν ανήκει σε σας.
Κοιτάξτε, είναι πνευματική ιδιοκτησία της Σολ Γκούτμαν παραγωγές.
Δεν το νομίζω.
Θέλω να πω, έχει τα πρόσωπά μας.
- Έχει το κατάστημά μας.

Και δεν μπορείτε να το παίξετε χωρίς την άδειά μου.
- Ω. Εντάξει.

Εντάξει...
Τα $450 δεν παίζουν τώρα πιά.
- Ναι, και η ομάδα σου αυτή;

Είμαι απλά ένα τσούρμο φοιτητές του ΑΝΤ1.
- Μπορούμε να πάρουμε κάτι τέτοιο.

- Μπορούμε να πάρουμε φοιτητές.

- Μπορούμε να ξαναφτιάξουμε τη διαφήμιση ...

- ... και στη συνέχεια να τη προβάλουμε

Παιδιά.

Τώρα, δεν θα σκεφτόσασταν ποτέ την διαφήμιση αν δεν ήμουν εγώ!
Εντάξει, δεν θα σε πληρώσουμε $ 6.500
Για κάτι που μπορούμε να κάνουμε μόνοι μας.
- Το έπιασες;

- Σοβαρά.

Συγγνώμη.
Γειά σας.

- Τι?

- Δεν θα γίνει τίποτα.

Απλά τράβα.

- Τώρα, αν κάνεις πολλές συναυλίες ...

Παιδιά.

Απλά θέλω να σιγουρευτώ ...

- Είμαστε με τους πελάτες τώρα.

Σε παρακαλώ, εντάξει;

Εντάξει, καλά, καλή τύχη στις μελλοντικές σας προσπάθειες.
- Πήγαινε.

- Συγνώμη για αυτό.

Ω Θεέ μου!

Ήταν ... μία μπαγκέτα.
Ήταν στην μέση του διαδρόμου.
- Κάποιος να καλέσει ένα ασθενοφόρο!

Δεν χρειάζομαι ...
Ναι, ένα ασθενοφόρο... είναι μια καλή ιδέα.
Εσείς έχετε ασφάλεια, σωστά;
Στην "Τετράγωνη Στρατηγική μας"
- Πίνω σε αυτήν.

Δεν σας λέω να βιαστείτε, αλλά έχω γκολφ στις 2:45 στο Φορ Χιλς ...
- οπότε μην μου επιτρέψετε να πλατειάσω.

Έχω ακούσει ότι το νερό δυσκολεύει την εννέα εκεί πέρα.
Σωστά άκουσες.

Παλιά, μεγαλώνοντας, δεν υπήρχα και πολλά πράγματα να κάνω.
Έπρεπε να κάνουμε αυτήν την συνάντηση έξω, στο γήπεδο.
Νομίζω ότι η Κιμ έχει πολλά να κάνει.
Μιλώντας για αυτό...
Συγνώμη, αλλά πρέπει να ρωτήσω.
Έχω έναν φίλο, τον Μπίλι Γκάτγουντ.
Κάνει γεωτρήσεις, έχει μία μικρή επιχείρηση κοντά στο Φάργουελ.
Εν πάση περιπτώσει, ο μπάσταρδος είναι μπερδεμένος σε κάποιο είδος διακρατικής διαμάχης μεταξύ Τέξας και Νέου Μεξικού.
Τώρα, δεν μπορώ να ξέρω τι ακριβώς, και ούτε και αυτός.
Ο δικηγόρος του ήταν ένας ντόπιος, εντελώς πέρα των δυνατοτήτων του.
Έτσι, ο Μπίλι τον απέλυσε, αλλά τώρα δεν ξέρει τι σκατά να κάνει...
Συγγνώμη για τα Γαλλικά μου.
Από εδώ.
Ούτως ή άλλως, του είπα για την δουλειά που κάνεις για μας, και ξέρω ότι θα ήθελε να σου μιλήσει.
... Μοντάνα, θα πρότεινα το Μπιγκ Σκάι.
Έχει όλη την ομορφιά της Μοντάνα,
Αλλά δεν χρειάζεται να περιμένετε πολλή ώρα στους αναβατήρες.
Δεν μπορώ να σας πω πόσο κολακευτικό είναι.
Θυμήσου, η Κιμ ήρθε με γεμάτα χέρια με τη Γιούτα και το Κολοράντο.
Μπορώ να πω ότι, έχει αποδείξει ότι μπορεί να ανταπεξέλθει σε ότι της δώσουμε και ακόμα παραπέρα.
Κέβιν, η πίστη σου σε μένα είναι... είναι... σημαίνει πολλά.
Αλλά όταν πρωτοσυνεργαστήκαμε, σου υποσχέθηκα ότι η Μέσα Βέρτε θα ήταν η μόνη μου υπόθεση.
Και το εννοούσα.
- Λοιπόν, βέβαια, αλλά πρέπει να ...

Νόμιζα ότι είδα μερικά γνωστά πρόσωπα.
- Χάουαρντ.

Επιμένω.
- Κέβιν ...

... Πέιτζ... είναι πάντα υπέροχο να σε βλέπω.
Επίσης, Χάουαρντ.

Φανταστικά.

Όλα καλά με την επέκταση;
Είδα ότι εγκρίθηκε το υποκατάστημα στο αρχικό χρονοδιάγραμμά σας, τελικά.
Όντως.

Λοιπόν, η Κιμ είναι μία από τις καλύτερες.

Είναι σίγουρη και είμαστε σίγουροι.
Μοιάζει σαν χθες που ήταν στην καταγραφή στην επανεξέταση αρχείων.
Πάντα είναι ευχάριστο να βλέπεις έναν από τους προστατευόμενους μας να απλώνει τα φτερά του και να αφήνει τη φωλιά.
Λοιπόν, μην σας ενοχλώ άλλο.
Καλή τύχη σε όλους σας.
Επίσης, Χάουαρντ.
Εκτιμώ ότι σε έχουμε μόνο για εμάς, αλλά σκέφτομαι ότι ο Μπίλι απλά χρειάζεται μια συμβουλή...
Λυπάμαι πολύ, αλλά,
Με συγχωρείτε μια στιγμή.
Φυσικά.
Έχω το σολομό εδώ και το φιλέτο.
Αν σας αρέσουν τα θαλασσινά χτένια, είναι φανταστικά.
Κιμ.

Επιμένω.

Απλώς έπρεπε να δώσω στον Χάουαρντ κάτι.
Φίλοι, αυτή είναι η Κιμ Γουέλξερ,
Πρώην μέλος της εταιρείας μας.
Κιμ, αυτή είναι η ομάδα από τις βιομηχανίες Ο'Μάλει.
Φυσικά.

Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω, Κιμ.
Αυτός είναι ο Τζακ Σουίτ, ο νέος μας επικεφαλής των οικονομικών.
- Ω, γεια.

Χαίρομαι που σε βλέπω και εγώ, Χένρι, Νικ.
- Μαρία Όστιν.

Χάρηκα που σας είδα όλους.
Να έχετε ένα υπέροχο γεύμα, Χάουαρντ.
Συγγνώμη που άργησα.
- Καθόλου.

Κέβιν, αν θέλεις να μου δώσεις τον αριθμό του κ. Γκάτγουντ, θα ήμουν ευτυχής να του μιλήσω.
Αυτό είναι υπέροχο.
Μόλις καταλάβω τι συμβαίνει, θα τον βάλω μαζί με ένα γραφείο που θα τον φροντίσουν πολύ καλά.
Το αφήνω στα ικανά σου χέρια.
Εξαιρετικά.

Τα καλά νέα είναι οι απαιτήσεις της κατάθεσης είναι πολύ παρόμοιες
- με αυτή που υποβάλαμε για την Αριζόνα.

Ευχαριστώ και πάλι, Κιμ.

- και θα μιλήσουμε για γκολφ σύντομα.

- Εντάξει.

Ευχαριστώ.
Τι στο διάολο είναι αυτό?
Νομίζω ότι είναι αρκετά κατανοητό.
Κοίτα, Χάουαρντ, ήσασταν πολύ γενναιόδωροι όταν έφυγα από την ΧΧΜ, αλλά δεν μου κάθετε καλά να μου καλύψετε τα δίδακτρα της σχολής μου.
Φαινόταν ότι ήταν εντάξει τότε.
Εκτιμώ το δώρο, αλλά τώρα που μπορώ να το αντέξω,
- θέλω να σας ξεπληρώσω.

- Ναι, το εκτιμώ Χάουαρτ.

Μάντεψε.
Έκανα έλεγχο ζημιών.
Και πάω σε τρία γεύματα την ημέρα για τις δύο τελευταίες εβδομάδες με τον κάθε πελάτη μας.
Μου βγαίνει ο κώλος, προσπαθώντας να διορθώσω της φήμης της εταιρείας μετά που εσύ και ο Τζίμι την έσυραν μέσα στη λάσπη.
Έκανα ότι μπορούσα για υπερασπιστώ τον πελάτη μου.
Ω, έτσι το λες;
Αυτή είναι η δουλειά, Χάουαρντ.
Και παρεμπιπτόντως, ήταν πάντα πολύ βολικό για σένα να αγνοήσουμε την ασθένεια του Τσακ όταν σε βολεύει.
Δηλαδή, σε βγάζω από την αίθουσα ταχυδρομείου,
Σε βάζω στην σχολή νομικής, σε συμβουλεύω, και μετά, όταν φεύγεις και με μαχαιρώνεις πισώπλατα, αυτό είναι δικό μου λάθος;
Δεν την εξαργυρώνω.
Κιμ, το χρέος σου διαγράφηκε.
Αλλά ξέρεις κάτι;

Όλοι, ο Τζίμι και εγώ, δείξαμε την κατάσταση για το τι είναι.
Και αν εσείς το κρύβατε από τους πελάτες σας;
Λοιπόν, Χάουαρτ, αυτό είναι εξαιτίας σου.
- Νάτσο.

Ήρθες νωρίς γιέ μου.
Ναι, σκέφτηκα να ρίξω μια ματιά στα τιμολόγια.
Καλό να σε βλέπω να ενδιαφέρεσαι για την δουλειά.
Θα ξεκινήσω στα Ηπειρωτικά.
Πιάσε μερικά από τα χρυσά βινύλια και δώσμου ένα χεράκι.
Ναι μπαμπά. έρχομαι αμέσως.
Μπλε πουκάμισο.
Κίτρινος τοίχος.
Ασημένια πόρτα.
Λευκή πινακίδα.
Κόκκινο πιπέρι.
Μωβ πουλόβερ.
Καφέ ξύλο.
Μαύρο χαλάκι.
Τζάσον, μπορώ να σε φέρω μπροστά για βοήθεια στη μεταφορά;
Τζάσον μπροστά για βοήθεια μεταφοράς.
Κίτρινες μπανάνες.
Πράσινα σταφύλια.
Πορτοκάλι ... πορτοκάλια.
Ω, με συγχωρείτε.
Πού θα βρω το γάλα Σόι;
Εκεί πέρα και αριστερά, ακριβώς μετά ?

Λευκή οροφή.
Πράσινο καλάθι.
Γκρίζο πάτωμα.
- Όλα έτοιμα?

Ο κούριερ στο δρόμο;
- Σε 20 λεπτά.

Θα χρειαστούν αυτό πίσω στην Γκατγούντ Όιλ από την EEM.
Τι...;
Γεια σου.
Γεια σου.
Τι συμβαίνει;
Ω. Καινούργια κιθάρα.
Δες την.
Μμ. Κάτι λέει.
Πούλησα τις υπόλοιπες διαφημίσεις μου.
Πρέπει να ανακουφίστηκες.
Τρελάθηκαν με την ανταπόκριση που έλαβαν.
Ήταν τόσο εντυπωσιασμένοι, που μου έδωσαν αυτό το μωρό.
Υπογραφή από τον ένα και μοναδικό Ρίτσι Μπλάκμορ.
Και, ξαπλωμένος στο πάτωμα σε βοηθάει στα δάχτυλά σου;
- Έπεσα.

Ήταν κατά τη διάρκεια των παραγωγών.
Τρελά πράγματα συμβαίνουν.
Μεγάλη ιστορία.
Αλλά το αποτέλεσμα ...

Πότε συνέβη αυτό?
Εχθές.
Σε είδα χθες.

Αυτό ήταν την Τρίτη.
Πήρες καθαρά ρούχα.

Πήγες στο γιατρό?
Δεν είναι τόσο κακό όσο φαίνεται.
Απλά πρέπει να το ξεκουράσω.

Κοίταξε στο γραφείο.
Υπάρχει κάτι για σένα.
Ναι, αυτό.
Ανοίξτε το.
Αυτό είναι το μερίδιό μου.
Είναι εντάξει για τις επόμενες έξι εβδομάδες.
Έτσι τουλάχιστον μπορούμε να σταματήσουμε να μιλάμε γι 'αυτό.
Τζίμι, δεν ήμουν ...
Απλά πάρτο και είμαστε πάτσι, εντάξει;
Εντάξει.
Συγνώμη.
Απλά ... η πλάτη μου πονάει διαολεμένα, και ... οι άνθρωποι είναι δυσάρεστοι.
Τζίμι, εσύ ...
Δεν χρειάζεται να ζορίζεις τον εαυτό σου έτσι.
Μπορείς να ξεκουραστείς.
Άφησε την πλάτη σου να γιάνει.
Και μετά πήγαινε στην Κοινοτική Υπηρεσία και ολοκλήρωσε την.
Αφιέρωσε λίγο χρόνο.
Σχεδιάσε την επόμενη κίνηση.
Εννοείς...?
Λέω... θα μπορούσα να καλύψω τα έξοδά μας για λίγο.
- Κιμ, έχεις τα λεφτά στα χέρια σου.

- Τότε γιατί μιλάμε γι 'αυτό;

Κοίταξα τα νούμερα και μπορώ να τα φέρω βόλτα.
Όχι για πάντα, αλλά τουλάχιστον μέχρι να επιστρέψεις στο 100%.
Εκτιμώ τη σκέψη σου, αλλά όχι.
Θα κάνω αυτό που πρέπει να κάνω, να φροντίζω το μερίδιό μου.
Κάνε ό, τι πρέπει να κάνεις, να φροντίζεις το δικό σου.
Τέλος της ιστορίας.
Εντάξει.
Θέλω να πω, με πιστεύεις, έτσι;
Ναί.
Νιώστε καλύτερα, Τζίμι.
Φραντζέσκα, είναι πολύ αργά για να ακυρώσεις τον κούριερ;
Μπορώ να καλέσω.

Όχι, ακυρώστε το.
Και πάρτε τον Μπίλι Γκάτγουντ στο τηλέφωνο και δώστον μου.
- Θα το κάνω.

Έχω τον Μπίλι Γκάτγουντ στη γραμμή.
Εξαιρετικά.

Κ. Γκάτγουντ;

Ακούστε, ξανακοίταγα τα έγγραφά σας, και σκέφτηκα ότι θα έπρεπε να σας παραπέμπει σε έναν συνάδελφο, αλλά ... νομίζω ότι μπορώ να σας δώσω μία λύση στο πρόβλημά σας.
Νομίζετε ότι έχετε λίγο χρόνο αυτή την εβδομάδα
Θα μπορούσαμε να τα πούμε;
- Τσακ.

Τι ωραία έκπληξη.
Χτύπησα, αλλά δεν πήρα απάντηση.

Είπα να περιμένω σε περίπτωση ...
Αυτά είναι είδη παντοπωλείου;

Αποφάσισα να κάνω λίγη βόλτα.
- Αυτό είναι υπέροχο, Τσακ.

Ευχαριστώ.
Σε τι οφείλω την ευχαρίστηση;
Λοιπόν, θα ήθελα να ήταν απλά μια κοινωνική επίσκεψη,
Αλλά δυστυχώς, έχουμε ένα ζήτημα που πρέπει να συζητήσουμε.
Τι είναι?
Πρόκειται για ασφάλειά σου.
Υπάρχει...
Καλά, πρέπει να καθίσουμε και να το συζητήσουμε.
Κλιματισμός εκτός λειτουργίας.

Είσαι εντάξει.
Ωραία.
Τα λέμε, Νάτσο.
Δον Έκτορ.
Τι?
Αυτό φαίνεται μαϊμού.
Φέρτο εδώ.
Βλέπεις?

Οχι, είναι εντάξει.
Λυπάμαι πολύ, Δον Έκτορ.
- Κάρλος.

Είναι σωστά.
Φρόντισα για αυτό το πρόβλημα στο πέμπτο.
Αυτή η ομάδα δεν θα μας ενοχλείσει πια ...
Κάνε μου μια χάρη.

Είσαι εντάξει.
Εντάξει.
Τα λέμε την επόμενη εβδομάδα.
Δον Έκτορ, κι άλλο εσπρέσο;
ΜακΓκίλ.
Συνέχισε να κινείσαι.
- Κύριε.

Γεια σας, είναι ... είναι το παιδί μου.
Η μητέρα της μου τηλεφώνησε.
Δεν πρέπει να μιλάς στο τηλέφωνο.
Ξέρω, ξέρω, αλλά είναι άρρωστη.
Έκανε πνευμονία σήμερα.
Είναι στο νοσοκομείο.

Φυσικά, μπορείς να πας.

Ελάτε, μπορώ να πάω και να ξανάρθω πίσω;
Πρέπει να κάνω τις ώρες μου αυτή την εβδομάδα.
Ο δικαστής το λέει έτσι.
Έτσι είπε ο δικαστής;
Ακούγεται σαν να εξαρτάται από εσένα.
Φίλε, θέλεις να φύγεις από εδώ;
- Πόσο αξίζει για σένα;

Για να σε φτιάξω.
- Πόσο?

Έλα.

Άνθρωπε, προσπαθούσα να δω το άρρωστο παιδί μου.
Προσπαθείς να πωλήσεις κάτι που δεν έχεις σε κάποιον που δεν πρέπει να το αγοράσει.
Δεν σε κρίνω, εντάξει;
Όλοι πρέπει να ζήσουμε.

Ναι.

Είμαι ο τύπος που θα σε κάνει να φύγεις από εδώ
- και να σου αφήσει να κρατήσεις τις ώρες σου.

- Ναι.

Άσε με να ανησυχώ εγώ για το πώς, εντάξει;
Απλά ... 700 δολάρια, και έχεις φύγει.
Όχι, δεν έχω 700 δολάρια.
Έχεις ένα διχίλιαρο στην κάλτσα σου.
700 δολάρια.
Και μπορείς να με βγάλεις από εδώ;
Εντάξει.
Κάντο, συμφωνήσαμε.
Εντάξει.

Τι συμβαίνει εδώ;
Ανάπαυση.

Σήκω.
Οχι.

Βολέψου.
Δεν θα γράψεις τις ώρες σου.
Είμαι πολύ σίγουρος ότι θα μου δώσεις τις ώρες μου.
Ω!

Και πώς το κατάλαβες αυτό;
Γιατί αν δεν το κάνεις, θα σε μηνύσω.
Δεν θέλω να στην σπάσω εξυπνάκια, αλλά υπόγραψες μια απαλλαγή.
Υπόγραψα μια απαλλαγή προς την πόλη.
Αλλά δεν θα μηνύσω την πόλη.
Θα μηνύσω εσένα!

Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Φίλε...
Αυτή είναι η χώρα της ελευθερίας και το σπίτι της αγωγής ...
Είμαι σίγουρος ότι μπορώ να το κάνω.
Και ξέρεις τι;
Νομίζω ότι αυτό ο τύπος θα έρθει μαζί μου για να υποβάλουμε μαζί μήνυση.
Τι ρόλο βαράει αυτός;
Τον εμπόδισες εν γνώσει σου να επισκεφτεί το παιδί του στο νοσοκομείο.
Εάν αυτό δεν είναι σκόπιμη πρόκληση της συναισθηματικής δυσφορίας, τότε τι είναι;
Αυτό είναι τρελό.
Η τρέλα δεν έχει αρχίσει ακόμη.
Μπορώ επίσης να σε μηνύσω για αποτυχία μέτρησης ωρών κοινωφελούς εργασίας ...
Αυτή είναι μια άμεση παραβίαση των καθηκόντων σου ως υπάλληλος της πολιτείας του Νέου Μεξικού.
Κάνω μόνο την δουλειά μου ...
Και για κερασάκι, ίσως να χώσω και αδυναμία διαχείρισης και περιορισμού των ζημιών που υπέστην λόγω τραυματισμού που έγινε υπό την επίβλεψή σου.
- Τραυματισμό;

Είσαι κολόπαιδο.
- Η απαλλαγή αναφέρει σαφώς ...

Και σε μια προσωπική δίκη, είναι φτερό στον άνεμο.
Δεν θα την κερδίσεις ποτέ.
Μπορεί.

Για να το μάθουμε, ας κάνουμε κάποιους υπολογισμούς.

Ο δικηγόρος θα σου κοστίσει περίπου 90 δολάρια την ώρα.
θα χρειαστούν από 8 έως 12 μήνες, τουλάχιστον.
Εγώ θα εκπροσωπήσω τον εαυτό μου.
Εξαιρετικά!

Έχεις αυτοκίνητο;

Μια σύνταξη;

Κοίτα, εδώ, ίσως να είσαι βασιλιάς, αλλά στο δικαστήριο, είσαι τίποτα.
Κοίτα, ο δικαστής και εγώ ... θα χαρούμε να περάσουμε τα επόμενα πέντε χρόνια στην αίθουσα του δικαστηρίου.
Αλλά για σένα, θα είναι ακριβό.
Θα είναι πολύ, πολύ ακριβό.
Θα είναι σαν να βάζεις τρίτη υποθήκη.
Έτσι ...

Μπορείς να πας στη γυναίκα σου.
Μπορείς να της εξηγήσεις ότι μπορεί να χάσεις τη δουλειά σου, τη σύνταξή σου και να αμαυρώσεις το όνομά που έχεις στο μπόουλινγκ που πάτε τις Κυριακές,
Ή να αφήσεις τον φίλο μου εδώ να επισκεφθεί την άρρωστη κόρη του στο νοσοκομείο, και να με αφήσεις να ξεκουράσω σε αυτό το ιερό, παλιό νεκροταφείο του Νέου Μεξικού.
Και γράφουμε τις ώρες μας.
Εντάξει.
Μαλάκα.
Λοιπόν, προχώρα!
Φύγε από εδώ.
Ει, φίλε.
Και γαμώ την ιστορία!
Τα καλύτερα $ 700 που έχω ξοδέψει ποτέ.
Ορίστε.
Φεύγω.
Ναι ναι.
Είμαι στο δρόμο.

Έχω ένα πρόβλημα και νομίζω ότι μπορείς να με βοηθήσεις.
Έχω χρήματα που δεν μπορώ να ξοδέψω.
Περίπου 200.000 δολάρια.
Αν μου συμβεί κάτι, η οικογένειά μου δεν θα τα δει ποτέ.
Τώρα, μου φαίνεται ότι άνοιξες αυτό το μέρος για να λύνει παρόμοια προβλήματα.
Και νομίζεις ότι η λύση αυτή θα μπορούσε να εφαρμοστεί σε εσένα.
Για μία φορά.
Θα ήταν ανόητο για εμάς να μας συνδέσουν δημόσια,
Δεν συμφωνείς;
Λόγω του Σαλαμάνκα.
Αν το καταλάβουν, θα υπάρξουν συνέπειες και για τους δυο μας.
Σκέφτομαι μια συναλλαγματική.
Ακόμα και έτσι.
Ίσως υπάρχει ένας τρόπος.
Ένας με μεγαλύτερο βαθμό ... δυσκολίας.
Αλλά ένας που είμαι σε θέση να κανονίσω.
Θα μπορούσε με ένα 20% να ξεπεραστεί αυτή τη δυσκολία;
Δεν θα πάρω χρήματα από την οικογένειά σου.