# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα ζόμπια...
Η γη στην οποία ζήσατε πρέπει να επιστραφεί.
Εγκαταλείψτε το ράντσο.
Όταν είσαι ηγέτης, πρέπει να ξέρεις πότε να σταματάς.
Ο Τρόι κι η πολιτοφυλακή κάνουν αυτό που δεν μπορούμε.
Μας προστατεύουν.
Δεν μπορείς να επαφίεσαι στους Τρόι του κόσμου.
- Δεν μπορώ να ζήσω εδώ.

Αυτό εδώ ήταν το σπίτι μου.
Όλοι οι ιδιοκτήτες χρειάζονται όπλο.
Εσύ μου είπες να το κάνουμε.
Ναι, συγγνώμη.
Η ανησυχία σου, δεν θα τους φέρει πίσω πιο γρήγορα.
- Έπρεπε να πάμε να τους βρούμε.

Τώρα, καθάρισε το μυαλό σου.
Εντάξει.
Θα'πρεπε να'χουν γυρίσει.
Θα γυρίσουν.
Ο Τρόι υποσχέθηκε να κρατήσει την Μάντισον ασφαλή.
Μου το υποσχέθηκε.

- Σίγουρα;

Τον προστάτευα όταν ήμαστε μικροί.
Μπορείς να τον εμπιστεύεσαι.

Ανησυχώ περισσότερο για τους ανθρώπους που μας κατέρριψαν.
- Χριστέ μου, μαμά!

- Στον δρόμο.

Είσαι καλά;
Τι διάβολο συνέβη;
Πρέπει να μιλήσουμε κατ'ιδίαν.
Κατ'ιδίαν;

Κουπ, Μάικ, μέσα.

Αποκλείεται, Τζερεμάια.

- Παρεκτρέπεσαι, Βερν.

Πρέπει να ξέρουμε, για ν΄αμυνθούμε.
Πρέπει να ξέρουμε...

- Τους σφαγίασαν.

Σφαγιάσανε τους πάντες.
Τα καταφέραμε να φτάσουμε.
Μπορούμε να τους αντιμετωπίσουμε.
Είναι όλοι νεκροί.
Μάικ, μαζέψου.
Μαζέψου!
Είναι νεκροί.
Και θα πεθάνουμε κι εμείς αν δεν φύγουμε.
- Βούλωστο.

- Αν μείνουμε θα...

Αν μείνουμε, θα πεθάνουμε.
Season 3 Episode 6 The Red dirt
Απόδοση - επιμέλεια by Myrto

Όχι, όχι Θα τους κυνηγήσουμε.
Θ'αντεπιτεθούμε, τώρα.
Για να πέσεις και σ'άλλη ενέδρα, Στρατάρχα Κάστερ;
Δεν μπορούσα να ξέρω.
- Όχι;

- Έλεγξες πρώτα;

Έλεγξες την περίμετρο;
Ή κάτι σου απέσπασε τη προσοχή;
Γευόσουν ήδη το αίμα;
Δεν ήταν λάθος του Τρόι.
Κι εσύ είσαι ειδικός;
Όχι, ήμαστε...

Εντάξει, ας επεκτείνουμε την προσοχή μας τώρα.
Δεν θα επιτεθούμε.
Δικαίως θα περιμένουμε αλλά ο Γουόλκερ δεν θα φύγει.
Είναι αδύναμος.
Αυτή η μαλακισμένη βαρβαρότητα που'κανε στον Φιλ...
Τότε θα διαπραγματευτεί.
Διαπραγμάτευση;

Είτε είναι γη μας είτε δική τους.
Εννοώ ότι είτε την κλέψαμε ή όχι.
Την κλέψατε;
Είναι δική τους η γη;
Η κάθε ίντσα της γης ανήκε και ανήκε από πριν... είτε αγοράστηκε είτε νοικιάστηκε ή εκλάπη στα ενδιάμεσα.
Και το ράντσο;
Είχε πουληθεί στους προγόνους μου.

Θα'χει σημασία αν δεν σταματήσει.
Θα'χει σημασία αν οι άνθρωποι σου νομίσουν ότι είναι στη λάθος πλευρά.
Εγώ θα το διαχειριστώ αυτό.
Μην γελιέσαι για την θέση σου.
Μπαμπά, προσπαθεί να καταλάβει.
Ο Γουόλκερ είναι δικηγόρος της φυλής.

Το χειρίστηκα τα τελευταία χρόνια εγώ.
Και τον νικούσαμε κάθε φορά.
- Κι αν έρθει στη πόρτα σας τώρα;

Δεν έχεις δει τον καταυλισμό Μπλακ Χατ.
Είναι μια στάση για φορτηγά, μοτέλ και μάρκετ.
Πέτρες κι άσφαλτος, αλκοόλ και ναρκωτικά, πιωμένοι, διαβητικοί απατεώνες της πρόνοιας.
Νιώθω την φιλελεύθερη κριτική σου.

Αλλά δεν είναι ρατσισμός αυτό.

Όχι, είναι η αλήθεια.
Και μιλάω για πριν την αποκάλυψη.
Αμφιβάλλω αν έχει καλυτερεύσει.
Λέγε ό,τι θες αλλά ο άνδρας που'δα εγώ χθες ήταν απειλή.
Ήταν αρχηγός.
Αλήθεια;

Πρέπει να πούμε κάτι στον κόσμο.
Μίλα τους εσύ.
Είναι καλό ν'αρχίσουν ν'ακούνε περισσότερα από σένα, Τζέικ.
Τι θες να πω;
Πες τους ότι έχουμε όπλα, τείχη και τους πόρους.
Πες ότι όλοι οι πολιτισμοί γεννήθηκαν απ'την βία.
Με πονοκεφαλιάζει ο κόσμος.
Ο Τρόι πρέπει να'ρθει μαζί μου.

- Το'χεις;

Το'χω.

- Βγάλε αυτό.

Ευχαριστώ.
- Ορίστε.

Μαμά...
Θεέ μου...
Γαμώτο...
Πήγε νότια.

Λυπάμαι.
Είναι δυνατή.
Κι εσύ το ίδιο.
Λυπάμαι...

Τους περισσότερους δεν τους ήξερα.
Ο Φιλ Μακάρθι ήταν εδώ από την αρχή αλλά... δεν ήταν καλός άνθρωπος.

Θα είναι.
Ο μπαμπάς σου;
Όχι.

Είναι απ'τους τελευταίους.
Και το νιώθει αυτό.
Ο Ράσελ πέθανε στην φωτιά, ο Μακάρθι πέθανε κι αυτός.
Ο Βέρνον είναι ο μόνος που απέμεινε από τους Ιδρυτές.
Χάνονται ένας-ένας.
Φοβάσαι;
Όχι.
Τα σύνορα είναι βίαιο μέρος, πάντα ήταν.
Θα μου δείξεις;
Ασφάλεια.
Ημιαυτόματο, όπως ένα πιστόλι.
Πλήρως αυτόματο.

Δεν χρειάζομαι νέο στόχο;
Ο δικός μου θα είναι ακριβώς στο κέντρο.
Τι θα συμβεί όταν ο μπαμπάς σου πεθάνει;

Πολλοί είναι φιλελεύθεροι.

Βάλε το πίσω μέρος στον ώμο σου.
Μην τεντωθείς.
- Όμως, σέβονται τον πατέρα σου.

Θα το πάρουμε εγώ κι ο Τρόι όταν πεθάνει, αλλά οι άνθρωποι... στρέφονται σε όποιον πιστεύουν ότι το αξίζει.
Θα μπορούσε να είναι ο καθένας.

Ο πατέρας σου θέλει να είσαι εσύ αυτός.
Γιατί να μην είσαι;
Έχεις δίκιο, οι άνθρωποι θα στραφούν σε κάποιον.
Κι αν δεν είσαι εσύ αυτός...
Εξέπνευσε ταν πιέζεις τη σκανδάλη.
Περάστε.
Συγγνώμη, Μάντισον.

- Είναι απασχολημένη, Γκρέτσεν.

Ο Μάικ είναι καλά;
Τρομαγμένος.
Είπε ότι τον έσωσες, όμως.
Είπε ότι όλοι θα ήταν νεκροί, αν δεν ήσουν εσύ.
Πέρασε μέσα.
Δεν είναι μόνο ο αδερφός μου.

Ο Βέρνον;

Ο πατέρας μου λέει ότι δεν είμαστε ασφαλείς.
Βοήθησε να φτιαχτεί αυτό το μέρος και δεν θεωρεί πως είναι ασφαλές.
Δεν ήταν ποτέ έτσι, ούτε κι όταν αναστήθηκαν οι νεκροί.
Αλλά είναι.

Είπε ότι δεν σταματάει ποτέ, ήταν προφανές, η βία προκαλεί βία.
- Περίμενε, πιο αργά.

Θέλει να φύγει.
Θέλει να αφήσει το αγρόκτημα.

'κουσέ με.
- Δεν υπάρχει πιο ασφαλές μέρος απ'αυτό.

Ξέρει μια αποικία στο Κολοράντο.
Λέει ότι τα Βραχώδη Όρη είναι ασφαλή, στο ύψωμα.
Σε ποιον το είπε;
Σε όποιον τον άκουγε.
Αισθάνεται ένοχος.
Είναι ιδρυτής.
Φωτιά!
Φωτιά!

Τι συμβαίνει;
Όλοι έξω!
Όχι, είναι παντού!
Γαμώ την καταδίκη μου.
46 μέτρα από την μπροστινή πύλη.

- Πόσες φωτιές συνολικά;

- Όλες φτιάχτηκαν για να σβήσουν.

Θέλουν το μέρος ως είναι.

Δεν έχουν τα όπλα, ούτε το θάρρος.
'ρα, κάνουν αυτό.
Αν ο Γουόλκερ ήθελε να έρθει, θα ήταν εδώ.
Αλλά δεν μπορεί.
Οι άνθρωποί σου φοβούνται, Τζερεμάια.
Τι σε φέρνει εδώ;
Τα ξύλα;
Βίδες γυψοσανίδας.
Είσαι μόνος σου;
- Τι;

Κάνε μου μια χάρη.
Πες ξανά το όνομά της.
Τι... χαλάρωσε λίγο, φίλε.
Απλά εκτιμώ το γεγονός ότι δεν έφυγες κι εσύ μαζί της.

Εντάξει;
Νταξ, τι κάνεις εκεί;
Μην αρχίζεις, Τρόι.
Όχι, δεν είναι καλή στιγμή να φύγετε, κα Ντέιλι.
Πιστεύουμε ότι είναι η καλύτερη.

Δε θα περιμένω να σκοτώσουν όλη την οικογένειά μου.
Θα πληρώσουν.

Νταξ... βάλε το αλεύρι πίσω.
Συγγνώμη, Τρόι.

Σκεφτόσασταν;

Να μας κλέψετε και μετά να εξαφανιστείτε;
- Αυτά συνεισφέραμε.

Οι κανόνες ισχύουν για τα μέλη της κοινότητας.
Αν φύγεις, δεν είσαι μέλος.

Μιλήσαμε σήμερα το πρωί.
Εντάξει.
Έγινε.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Πρέπει;
Μπορεί να σε απογοητεύσω.
- 'κου, ο Βέρνον είναι...

Έχεις ακόμα πονοκεφάλους;
Ημικρανίες.

Είχε ο πατέρας μου.

Τζερεμάια...

- Είναι...

Τζερεμάια, να σου πω λίγο;
Ναι.

Όχι εδώ.
Μπορείς να το πεις μπροστά στη Μάντισον και τους υπόλοιπους.
Είμαστε φίλοι εδώ και 30 χρόνια.
Ξέρεις ότι αγαπάω αυτό το μέρος.

Αλλά η οικογένεια μπαίνει πρώτη.

Τώρα.
Λίγο απότομο, δεν είναι;

Με το που δω κίνδυνο;

Πριόνισαν του Φιλ...
Όττο, θα μπορούσαν να είναι...

- Εντάξει;

Δε χρειάζεσαι την άδειά μου.

- Δε θέλετε να βγείτε έξω, κύριε Τρίμπολ.

Λυπάμαι, Τζερεμάια.
Ο Μάικ φεύγει μαζί σου;
Φεύγουμε οικογενειακώς, Τρόι.
- 30 χρόνια;

Ορισμένοι, όταν αποκτούν παιδιά, γίνονται γυναίκες.
Είναι ιδρυτής.

Τι θέλεις να κάνω;
- Δώσ' τους λόγο να μείνουν, πάλεψε.

Εκτός από τους φτάχτες και την πολιτοφυλακή και τις αποθήκες και την κοινότητα;
Τους καλωσορίζω θερμά στο σπίτι μου, και πρέπει να τους ικετέψω να μείνουν;
Πρέπει να δοθεί μια μάχη.

Αμάν πια.
Τρόι!
Μην ανοίξεις τον φράχτη, Τζίμυ!
- Ο πατέρας σου τους άφησε.

Αν ανοίξεις την πύλη θα σε πυροβολήσω στο κεφάλι 'νοιξε την πόρτα.
- Δεν θα το κάνω, Τρόι.

Μάικ;

Τσακίσου κι έλα εδώ, τώρα!

Δικοί μας άνθρωποι.

- Δεν κάνουν έτσι οι άντρες, Μάικ!

Τρόι, σταμάτα.

Ναι αλλά χωρίς πράγματα του ράντσου.
Τι;

Βάλανε βενζίνη, ναι;

Και σου εγγυώμαι ότι πήραν πολλά πράγματα απ'την αποθήκη.
Και θέλω να δω, Βέρνον.
Θέλω να τα ελέγξω.

Τι με νοιάζει τι θέλει ο μπαμπάς;

Δεν προστατεύεις το ράντσο.
Τι στο διάβολο ξέρεις εσύ;
Δεν έχεις ιδέα τι είναι το ράντσο.
Αυτή είναι εδώ μια βδομάδα και ξέρει.
Θα παλέψεις για ό,τι είναι δικό σου ή απλά θα τα παραδώσεις;
- Δεν είναι απόφασή σου.

Δεν είσαι εσύ ο αρχηγός, σωστά;
Τι στο διάβολο τρέχει μαζί σου;
- Όχι, μπαμπά.

Ηρέμησε.
Πανάθεμά το!
Ψάχνεις για κάτι που θα βγάλει απ'τη μέση τον γέρο;
Έχω βρεθεί σ'αυτή τη θέση.
Το πρώτο που πιάνουν αν λειτουργεί το μέρος.
Καλώς.
Ανησυχούσα μήπως κάνεις κάτι βιαστικό.
Στην οικογένειά μου;
Όχι, όχι...

Μην με κατηγορείς που ανησυχώ.
Όχι.
Το μόνο που σε όλη μου...

Δεν ξέρω, απλά...
Δεν καταλαβαίνω, ξέρεις.
Λες κι ο κόσμος εκεί έξω είναι... είναι πυρπολημένος.
Ήθελαν να το δουν με τα μάτια τους.
Όποιος φεύγει, είναι νεκρός για μένα.
Ο Μάικ ήταν... ήταν μαλακός αλλά ήταν... ήταν φίλος μου απ'όταν ήμουν παιδί.
Έμεινε σχολείο όταν εμένα με... σταμάτησαν.
Αλλά ποτέ δεν με παράτησε.

Ακόμα κι όταν το'καναν άλλοι.
Δεν σε παράτησε, Τρόι.
Απλά, συντάχθηκε με την οικογένειά του.
Δεν με κοίταζε.
Απλά...
Δύσκολο να ξέρεις πως ν'αντιδράσεις σε κάτι τέτοιο.
Βεβαιώσου ότι δεν θα φύγει κανείς άλλος.
Σώσε τους από το ίδιο λάθος.
Θα σε βοηθήσω.
Θέλω όλους σε επιφυλακή.
Εντάξει.

Το να βρούμε τον Μάικ και να τον βαρέσουμε, αυτό θα είναι αρχή.
'Οχι.

Κι αυτό είναι το τέλος πάνω σ'αυτό.
Δεν θέλω να ξανακούσω τ'όνομά του.
Από δω και πέρα, θα γίνουμε παράδειγμα προς μίμηση.
Θα γίνουμε υπόδειγμα ανθρώπου για ό,τι χρειάζεται αυτό το μέρος... τάξη, πειθαρχία... ιεραρχία.
Πρέπει να κάνουμε τους ανθρώπους να νιώσουν ότι είναι ασφαλείς.
Αλλιώς θα φύγουν, όλοι τους.
Πρέπει να υπερασπιστούμε το ράντσο με την ζωή μας.
Αλλιώς θα σφαγιαστούν...
Όλοι τους.
Αυτό το μέρος, αυτό το μέρος...

Κι αυτή την στιγμή...

Και το μόνο που μπορεί να το σώσει είναι εμείς.
Δεν θα τραβήξω γραμμή στο πάτωμα.
Δεν θα σας ρωτήσω αν είστε μαζί μου.
Είστε μαζί μου, όλοι σας.
- Καταλάβατε;

Τζερεμάια, τι κάνεις;
Εδώ είναι η θέση του, ακριβώς εδώ.
Πού στο διάβολο ήσουν;
Όλη νύχτα πίνω εδώ μόνος μου.
Ορίστε.
Όχι, ευχαριστώ...
Έλα βρε.

Ειδικά εγώ.

Μου αρέσει αυτό.
Με το μαλακό...
Με το μαλακό.
Τι έπαθε το χέρι σου;
Ξέρεις αυτό το τραγούδι...
"Όταν δεν μπορείς να'σαι μ'αυτόν που αγαπάς, αγάπα αυτόν που'σαι μαζί"
Αυτό είναι ακριβώς το ίδιο... με το να χτυπάς ανθρώπους.
Δεν με νοιάζει.
Το χέρι... με αποσπά από τους πονοκεφάλους.
Ναι, λοιπόν, άκου...

μια καλύτερη μέρα επειδή θα'σαι πολύ χάλια απ'το μεθύσι για καυγάδες.
Γιατί, λοιπόν, δεν ξαπλώνεις εδώ.
Είναι φοβιστικό το σημείο αυτό, ξέρεις.
Εγώ, ο Βερν, ο Ράσελ κι ο Μακάρθι... καθίσαμε εδώ ένα βράδυ και... σκεφτήκαμε το κίνημα.
Το έργο της ζωής μου.
Τώρα δύο είναι νεκροί και... ο ένας είναι σα νεκρός για μένα.
Πανάθεμά σε, άνθρωπε.
Τζερεμάια, όχι, όχι, όχι.
Λυπάμαι...
Δικό σου το σπίτι.

Υπάρχει αίμα πάνω του.
Είναι στην γη.
Είναι στην γη.
Μελέτη Βίβλου;
Στου Τζέικ.
Στον Τζέικ;
Δεν είναι τίποτα σοβαρό.
Η μέθοδος του ρυθμού είναι μαλακίες.

Ναι, όταν ήμουν 13.
Νόμιζα ότι μιλούσες για συγκρότημα.
Υπάρχουν προφυλακτικά στην αποθήκη.
Συγγνώμη, απλά τα ρίσκα είναι πολύ μεγαλύτερα τώρα.
Σου αρέσει;
Ναι, μου αρέσει.
Δεν είμαι ερωτευμένη.
Δεν τον αγαπώ.

Μπορεί να έρθει σιγά-σιγά.
Ο Τζέικ είναι σημαντικός για μας.
Και τον συμπαθώ.
Ποιο έρχεται πρώτο στη σειρά;
Πρέπει να υπάρχει σειρά;
Βρε πανάθεμά με...
Είναι φωτεινά.
Καλημέρα.
Έκανα έφοδο στην αποθήκη.
Αποδείχτηκε ότι το "είναι για τον Όττο" είναι για πολλά.
Όχι, ευχαριστώ.
Σχετικά με χθες βράδυ...
Χθες βράδυ ήμουν στην καμπίνα μαζί με την μαμά μου και την Αλίσια.
Γιατί, έχασα καμιά φάση;
Πόσο καιρό είναι αυτό εκεί;
Δικό μας είναι;
Είναι του Βερν.
- Πήγαινε να φέρεις την μάνα σου.

Πήγαινε να φέρεις την μητέρα σου.
Μπράβο το καλό μου.
Μπορεί να το άφησαν.

Δύο άλογα, πολλή τροφή, πολύ νερό.

Θα το είχαν σκοτώσει αν επρόκειτο γι'αυτό.
Θα'χαν χρησιμοποιήσει το δέρμα.

Δεν θα τ'άφηναν ελεύθερο.

Είναι νεκροί.
Το ξέρω.
Το ερώτημα είναι πως πέθαναν.
Να'σαι έτοιμη.
"Καταυλισμός Μπλακ Χατ";
Θα πάω στον Γουόλκερ.

Τον ξέρω χρόνια.

- Χρειάζεσαι χάρτη για εκεί;

Θα πάω κρυφά.

- Από τον Γουόλκερ.

Θα'πρεπε να σε σταματήσει.
Σκότωσε τους δικούς σου.

- Δεν ήθελε να σκοτώσει τον Τράβις.

Ναι, οι καλοί πεθαίνουν εύκολα όπως κι οι κακοί.
- Τι σημαίνει αυτό;

Θα πεθάνουν κι άλλοι.
Έχεις δίκιο, πρέπει να είμαι περισσότερο από μια φωνή στον πατέρα μου.
Εγώ εννοούσα να πάρεις τη θέση σου μες στο ράντσο, Τζέικ.
Όχι να πας σ'αυτοκτονική αποστολή.

Τον έχω αντιμετωπίσει ξανά.
Τον έχω νικήσει.

Όταν υπήρχαν νόμοι.

Παλεύει για τους δικούς του, που τον έχουν ανάγκη, γι'αυτούς που ήταν πάντα άτυχοι.
Τζέικ, σου ζητάω να μην πας.
Έσω έτοιμη.
Κυκλοφορούν πολλοί νεκροί εδώ τριγύρω.
- Ο Βέρνον;

Μάικ...
Θα πυροβολήσεις;
Είσαι εντάξει;
Είναι στην ηλικία της Αλίσια.
Ναι.
- Νομίζει ότι ήταν ο Τρόι.

Δεν το νομίζεις ή δεν θέλεις;
Ακόμα και για τον Τρόι, αυτό είναι...
Ξέρουμε ότι ο Γουόλκερ ήταν κοντά.

Ινδιάνοι, σωστά;
Πήραν τα πάντα;

Ακόμα και τα παπούτσια σου;

Θα άφηναν αυτό;
Τα άλογα;

Υπάρχουν εκεί μέσα προμήθειες και φαγητό για μια βδομάδα.
Όλα τα πράγματα που'χει κάνει... ποτέ κάτι τέτοιο.
Όχι σε δικούς του ανθρώπους.

Δεν τον σκέφτομαι σαν άντρα.
Τ'αγόρια μου, φεύγουν μερικές μέρες, και βάζουν μυαλό.
Σαν να είναι επτά, οκτώ χρονών πάλι.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Πρέπει να γυρίσουμε πίσω.
Τώρα.
Τρόι!
Τι πάθανε;
Λυπάμαι.
Ήταν καλοί άνθρωποι.

Η οικογένεια μας, εμείς...

Ήμαστε ξένοι αλλά μας δεχτήκατε.
Το αγαπήσαμε το μέρος.
Εύχομαι ο άντρας μου να'χε ζήσει, να το δει.
Αλλά σκοτώθηκε.
Ο Τράβις σκοτώθηκε.
Σκοτώθηκε απ'τους ίδιους που σκότωσαν τον Φιλ και τους δικούς μας στο φυλάκιο.
Οι ίδιοι άνθρωποι...
Οι άνθρωποι του Γουόλκερ... σκότωσαν τώρα τους φίλους μας--
Τον Βέρνον, την Κάθυ, τον Μάικ...
Την Γκρέτσεν.

Έχω δει από πρώτο χέρι πως ο Γουόλκερ χειρίζεται τα θύματά του.
Το είδα στο φυλάκιο και το είδα ξανά μόλις τώρα.
Χτίσατε αυτό το μέρος μαζί.
Εξαιτίας αυτού, είστε ασφαλείς και προφυλαγμένοι.
Δεν έχετε βρεθεί έξω.

Σας λέω ότι δεν υπάρχει τίποτα εκεί έξω.
Αν φύγετε, θα πεθάνετε.
Οι άνθρωποι του Γουόλκερ δεν είναι αρκετά δυνατοί για να μας διώξουν.
Προσπαθούν να μας φοβίσουν.

Εκεί έξω μόνοι όπου κανείς δεν μπορεί να δει... όπου οι δικοί μας στρατιωτικοί δεν μπορούν να μας προστατεύσουν.
Δεν θα αφήσουμε να μας διαλύσουν.
Είμαστε περισσότεροι.

Αν μείνουμε μαζί, θα ζήσουμε.
Ναι.

Απίστευτα εντυπωσιακό.
Ήταν αναγκαίο.
Πώς μπορείς να λες ένα τόσο μεγάλο ψέμα και να κοιμάσαι το βράδυ;
Πώς το κάνεις αυτό;
Ό,τι είπα ήταν αλήθεια.
Κανείς απ'αυτούς δεν θα πεθάνει, όχι απόψε, όχι αύριο, ίσως όχι για πολύ καιρό.
Εσύ κι η Αλίσια είστε ασφαλείς.
Θα κοιμηθώ σαν μωρό.
Πες ότι ήταν ο Τρόι.
- Ναι, ήταν.

Φοβούνται πιο πολύ απ'αυτό που είναι έξω παρά απ'ότι μπορεί να κάνει.
- Έπρεπε να μου το πεις πριν το κάνεις.

Όχι.

Το σιχαίνομαι...

Θα σε είχα υποστηρίξει όπως σε υποστηρίζω τώρα.
Απλά, μην ξεχνάς τι είναι αυτός.
Δεν πήγα εκεί έξω για να το κάνω αυτό.

Μου χρωστούσε.
Έπρεπε να με κοιτάξει κατάματα.
Έπρεπε να μου το πει κατάμουτρα, όπως ο Βέρνον το'πε στον μπαμπά μου.
Μου το όφειλε αυτό.
Δεν ήθελε να το κάνει, ναι;
Είπε κάποια πράγματα και...
Εγώ έκανα κάποια πράγματα.
Μετά εξελίθηκε άσχημα.
Όχι ό,τι ήθελες ν'ακούσεις, ναι;
Θα μπορούσες να ηγείσαι εδώ, Τρόι, αλλά όχι αν αφήνεις τα πράγματα να φτάνουν εκεί.
Χθες βράδυ είχες την αρχηγία.

Οι δικοί σου το είδαν αυτό κι ανταποκρίθηκαν.
Ο αδερφός σου δεν έχεις ό,τι εσύ.

Εσύ είσαι ο επιζήσαντας.

'ρα όχι, το τελευταίο που θέλω ν'ακούσω είναι πως έχασες τον έλεγχο.
Δεν μπορεί να γίνεται αυτό.
Δεν με νοιάζει πως το έκανες.
Δεν με νοιάζει για τι το έκανες.
Το μόνο που με νοιάζει είναι ότι μπορείς να το ελέγξεις.
Έρχεται μάχη και εσύ μπορείς να μας σώσεις.
Μπορείς;
Ναι, κυρία μου.