# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Παλαιότερα σε αρκετά μικρά ψεύτες ...
Ω Θεέ μου.
Το ονομάζουν ιατρικό κώμα.
Δεν ξυπνήθηκε από την επέμβαση.
Αν κάποιος το είπε Θα μπορούσατε να δοκιμάσετε οτιδήποτε τι θα έκανες?
- Ξεκινήστε το δικό μου εμπορικό σήμα.

_
- Τόμπι, πώς είναι Yvonne;

Οι γονείς της Nicole μου τηλεφώνησαν και Με θέλουν να επιστρέψω εκεί.
Γιατί, υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Κάνω έναν έρανο για τον μπαμπά μου
Και θα ήθελα να φορέσω κάτι νέο.
Αυτό το έδωσε αίσθημα παλμών.
Δεν είναι δικό μου.

_
"Αγαπημένο, δεν ήταν Υποτίθεται ότι είναι έτσι.
"Έκανα αυτό που έκανα γιατί Άνθρωποι σαν την αδερφή μου
Και οι Hastings αξίζουν να τιμωρηθούν. "
Η σφαίρα που σας έπληξε δεν ταιριάζει Το όπλο που κρατούσε η Τζένα.
Δεν μπορούμε να την χρεώσουμε με τίποτα.
Τι έπρεπε Κάνει για να πάρει αυτό το κομμάτι;
Η Jenna την μείωσε Εκβιάζοντας έναν δέκατο γκρέιντερ.
- Δεν μπορεί να είναι Jenna.

Τι γίνεται με αυτό το Σίδνεϊ ποιο είναι το πρόσωπό της;
Θέλει να παίξουμε.
Όχι, Em, θέλει να παίξει μαζί μας.
Δεν ακούω τίποτα.
Γιατί δεν πηγαίνεις στο σπίτι;
Δεν μπορώ.

Κοίτα, ξέρω ότι αυτό είναι μόνο το Α.Δ.
Πατώντας σε ένα ωμό νεύρο, σωστά;
Το παίρνουν απλά Γεγονός ότι είμαι μερικοί
Είδος Dickensian foundling
Αλλά ένας από εσάς πρέπει να το πάρει αυτό.
Ή κολλήστε τα δάχτυλά σας στα αυτιά μου
Έτσι ώστε να μπορώ να πάρω κάποιο ύπνο
Γιατί προσπάθησα κυριολεκτικά τα πάντα.
Ω, Θεέ μου, αυτό είναι τόσο ενοχλητικό.
Γιατί δεν μπορούμε να κλειδώσουμε Στο σπίτι του Αλή;
Θέλω να πω, είναι έξω από την πόλη Αυτό το Σαββατοκύριακο, σωστά;
Αυτή είναι μια θεαματική ιδέα.
Στην πραγματικότητα, κάτι αόριστο.
Θέλω να πω, ένα κλάμα μωρό είναι το τελευταίο πράγμα
Ο Αλί πρέπει να ακούσει όταν γυρίσει πίσω.
Έχει πολλά στο μυαλό της.
Γιατί έφυγε και πάλι;
Ο Α-Αλή έχει κάτι να αντιμετωπίσει.
Ξέρεις, χαρτιά.
Υποθέτω ότι υπάρχει πολύ κόκκινο Ταινία όταν προσπαθείτε
Να μη παντρευτεί έναν νεκρό κλέφτη ταυτότητας.
Εντάξει, επίσημα, είναι ακόμα ζωντανός.
Λοιπόν, άλλαξε επίσημα Το επώνυμό της ακόμα;

Ο Alison Rollins ακούγεται σαν Μια μπουκιά από muffin.
Η Ezra είναι ακόμα στη Νέα Υόρκη, σωστά;
Εγώ δεν είμαι babysitting Αυτό το μαξιλάρι μόνος μου.
Εντάξει, ο τόπος μας είναι δυνατός Αρκετά ήδη, ο Caleb snores.
- Όχι, δεν το κάνει.

Ω, Θεέ μου, κάποιος παρακαλώ.
A-είμαστε ακόμα επιτρέπονται Να το σκεφτείς ίσως
Η Mary Drake είναι υπεύθυνη γι 'αυτό;
Θέλω να πω, ξέρω ότι είναι η γέννησή σου Μητέρα, και είναι μια ευαίσθητη ...
Δεν νομίζω ότι είναι αυτή της.
Γιατί θα ήθελε να με χλευαστεί με αυτό;
Μπορούμε να την ρωτήσουμε
Αν δεν κρυβόταν Κάπου σαν ψεύτης ψεύτης.
Περιμένετε.

Δεν ξέρω, και δεν με νοιάζει.
Οι άντρες, πρέπει να κρατήσω το τηλέφωνο.
ΠΑΙΞΤΕ ΜΕ ΜΕ, ΧΑΝΝΑ.

Είναι η σειρά μου.
Δεν κοιμήσατε;
Όχι, περίμενα το τηλέφωνο
Για να αρχίσετε να ξυπνείτε ξανά.
Λοιπόν, το κρύψατε;

Όχι, το έβαλα στο πορτοφόλι μου.

Τι, παιδιά δεν θα το κάνουν Πηγαίνετε από το πορτοφόλι ενός κοριτσιού
Γιατί είναι πολύ φοβισμένοι Τυχαία αγγίξτε ένα ταμπόν.
Εντάξει, πόσο καιρό είμαστε Θα κρατήσει αυτό το παιχνίδι μυστικό;
Εννοώ, ο Α.Δ. πρακτικά σύρθηκε Το Paige στη μέση του ..
Έτσι λοιπόν, η Μόνα δεν άρεσε όταν είπε
Θα σας φτάσει στην ενότητα "Στυλ".
Βρίσκεστε στην πρώτη σελίδα.
Είναι αυτή η κόρη του γερουσιαστή;
"Η Κάθριν Νταλί ακούει το πλήθος της συγκέντρωσης χρημάτων
"Σε μια σιλουέτα μόδας-προς τα εμπρός Από την τοπική σχεδιάστρια Hanna Marin. "
Ασε με να δω.

Θα ελέγξω τα blogs και Δείτε αν κάποιος το πήρε.
Ελεύθερο Τύπο είναι όλα τώρα.
Έχω ένα για τη μαμά σου
Για τον μπαμπά σου, για τη Γιαγιά Μαρίνα.
Ω, εκτός από ένα απόψε.
Έχετε ποτά με Τον Λουκά και τους επενδυτές.
- Σωστά?

Υπάρχει ένα μπουκάλι φυσαλίδων στο ψυγείο.
Ω, θα πάρω γυαλιά.
Babe, είμαι τόσο υπερήφανη για σένα.
Λοιπόν, πρέπει να είστε περήφανοι για τη Mona.
Πραγματικά πέρασε από αυτό.
Λοιπόν, όταν την βλέπω, Θα κουνήσω το χέρι της
Αλλά τώρα, παίρνετε ένα φιλί.
Hanna, τι είναι "Rebel Runway";
Είναι αυτή η blogger, η Zoe Costello.
Έχει εμπιστευτεί Ειδήσεις μόδας και κουτσομπολιά.
Κάνει ένα όνομα για τον εαυτό της.
Μήπως ανέφερε τη Χάνα;
Ναι.

Ας το ακούσουμε.
Επιτρέψτε μου να βρω ένα άλλο.
Λοιπόν, τι λέει;
"Κλεμμένο σχέδιο για την κόρη του γερουσιαστή."
- Γεια σου.

Λυπάμαι, έλεγα να έρθω.
Είναι εντάξει.
Όταν πάρετε μια πιθανότητα ...

Έχει ακόμα έναν τρόπο να πάει, αλλά ...
- Αυτά είναι πραγματικά καλά νέα.

Στην πραγματικότητα, μόλις διάβαζα Σχετικά με ορισμένες θεραπείες φαρμάκων
Που έχουν αποδειχθεί επιτυχείς Σε περιπτώσεις όπως η δική της.
Τα αντικαταθλιπτικά, Διεγερτικά, αγωνιστής ντοπαμίνης.
Ναι, ξέρω, οι ειδικοί
Έχουν αναφέρει μερικά από αυτά τα πράγματα.
Αλλά, hey, εγώ δεν το κάνω Σημαίνει να μειώσετε αυτό το σύντομο
Αλλά πρέπει να πάρω Πίσω στο νοσοκομείο.
- Σίγουρος.

- Γεια σου.

Ντεντεκτίβ.
Τόμπι, είναι πραγματικά καλό Σε βλέπεις στα πόδια σου.
Ξέρετε, όλοι το τραβάμε γι 'αυτήν.
Ευχαριστώ ... αν με συγχωρήσετε.
Πήγατε για τα φανταχτερά πράγματα;
Όχι, προτιμώ την πλήρη δύναμη.
Ετσι νόμιζα.
Συγνώμη, δύο καφέδες, μαύρο.
Έτσι ... δεν είχα ακούσει πίσω από εσάς.
Ο φίλος μου στο Τζέρσεϋ, είναι πολύ καλός Βρίσκοντας ανθρώπους που δεν θέλουν να βρεθούν.
- Πήρες το μήνυμά μου?

Αλλά...
Νομίζω ότι ίσως όχι τώρα.
Πρέπει να επικεντρωθώ στους ανθρώπους μέσα Τη ζωή μου που λείπει.
Θα με συμπεριλάβατε;
Τι κάνεις σήμερα?
Ήμουν απλά να στείλω κάποια βιογραφικά σημειώματα.
Ελα μαζί μου.
- Που?

Είναι το Σαββατοκύριακο, εγώ Στην πραγματικότητα έχει την ημέρα ελεύθερη.
Και μια μικρή δραστηριότητα μπορεί Να είναι καλό για τον ώμο σας.
Και θα μπορούσε να σας βοηθήσει να πάρετε το μυαλό σας
Από όλα αυτά Σας έτρεξαν πρόσφατα.
Αυτό ακούγεται πολύ ωραίο.
Πραγματικά θα μου κάνατε μια χάρη.
Και πάρτε αυτό το κόντρα στο πρόσωπό σας.
Μπορεί να με κάνει να αισθάνομαι καλύτερα Μη βρίσκοντας το πρόσωπο που σας πυροβόλησε.
Στην πραγματικότητα, μπορούμε να τα βγάλουμε αυτά Δύο καφέδες για να πάει, παρακαλώ;
Ευχαριστώ.
Μπορείτε να το επιβεβαιώσετε με τη ρεσεψιόν;
Δεν αναφέρθηκαν ονόματα, Αλλά η σέσουλα ήρθε
Από μια ανώνυμη πηγή.
Δεν μπορείτε να γράψετε ανώνυμα χωρίς τον A.D.
Λοιπόν, τεχνικά, υπάρχει Δεν είναι ανώνυμο αλλά τέλος πάντων.

Είστε βέβαιοι ότι είναι νόμιμο;
Η δημοσίευση έχει αναδημοσιευτεί ξανά
Τουλάχιστον 500 φορές την τελευταία μισή ώρα.
Θέλω να πω, τι συμβαίνει αν η Claudia Ο Greco το διαβάζει πραγματικά.
Η ιστορία το κάνει να ακούγεται Όπως έκλεψα από αυτήν.
Hanna, είσαι σίγουρος ότι αυτό δεν είναι
Μόνο κάποιο blogger προσπαθεί να Τύμπανο μέχρι χτυπήματα με κουτσομπολιό;
"Τυφλό στοιχείο, τυφλό κορίτσι".
Η θέση πιθανώς προήλθε από Jenna.
Πρώτα, οι φύλακες και οι σωματοφύλακες της προσπαθούν να καταστρέψουν Το πρόσωπό μου στο κατάστημα τσαγιού
Και τώρα προσπαθούν να καταστρέψουν την καριέρα μου.
Έτσι η Τζένα έβγαλε το check out Radley αργά χθες το βράδυ.
- Πρέπει να την βρούμε.

Και νομίζω ότι ξέρω πώς το κάνουμε αυτό.
Σίδνεϊ ...

- Ντρίσκο, νομίζω.

Το Σίδνεϊ βοήθησε τη Jenna να μας περάσει
Και την πήρε στο τυφλό σχολείο.
Μπορεί να μας οδηγήσει στη Jenna.
Και πριν η Jenna με κάνει να κυλήσω τα ζάρια
Και να παίξετε μακριά το μέλλον μου.
ΟΠΑ, τι?

Τρόπος του λέγειν.

Λοιπόν, η εικασία μου είναι ότι είναι Στην επικοινωνία.
Χρησιμοποιούμε το Σίδνεϊ για να εντοπίσουμε τη Jenna.
Και πώς θα το κάνουμε αυτό;
Απλώς πείτε "Αρκετά, παρακαλώ
Πείτε μας πού πήγαμε η Τζένα; "
Λοιπόν, αν σε τρέχω Μερικά βασικά στοιχεία του Bluesnarf
Μπορούμε να πάρουμε αυτό που χρειαζόμαστε Μέσω του κινητού τηλεφώνου του Σίδνεϊ.
Ας ξεκινήσουμε με τα απλά πράγματα.
Στυλό με συσκευή ακρόασης.
Ω, και τώρα αυτό το πράγμα είναι ...
Ξέρω ότι ακούγεται προφανής, αλλά αγάπη
Και ... να φανταστούμε να βλέπουμε ξανά την Εζρά.
Να είναι σε θέση να επικεντρωθεί σε αυτόν Πραγματικά με έδεσε
Σε κάτι πραγματικό μέσα Η μέση του ...
Αρία?
Απλά γνωρίζοντας αυτό έξω Εκεί στον κόσμο ...
Hey, αν θέλετε να το παρακολουθήσετε, μπορούμε ..
Οχι.
Όχι, δεν το κάνω.
Ακριβώς άλλη μια υπενθύμιση Δεν μπορώ να κάνω τίποτα
Μέχρι να την βοηθήσει η Ezra.
Προφανώς, εξακολουθεί να τον χρειάζεται.
Μα, παιδιά, παρακαλώ όχι Δώσε μου τα θλιβερά μάτια.
Εσείς βρήκατε το δρόμο σας Πίσω το ένα στο άλλο.
Και εγώ και η Εζρά.
Έχει πει τίποτα;
Μερικές φορές χαμογελάει Σε μένα όταν με βλέπει
Αλλά δεν έχει μιλήσει ακόμα.
Μετά το ατύχημα που είχα
Όταν ήμουν ακόμα στην αστυνομική ακαδημία
Θυμάμαι ότι ξυπνάω σε νοσοκομείο.
Μη γνωρίζοντας πού ήμουν στην αρχή ή αν κανείς ακόμη Ήξερε πώς να με βρει.
Ξέρω ότι αισθάνεται έτσι, Αλλά δεν μπορεί να μου πει.
Είδος κανάτας.
Γεια σου.
Είμαι εδώ.
Θυμάστε τη νοσοκόμα;
Σίγουρος.
Απλώς θέλω να αρπάξω ακόμα ένα ζευγάρι GPS trackers, θα βγούμε έξω.
Εντάξει, βιαστείτε γιατί η Aria Έχει ήδη οδηγήσει στο Σίδνεϊ.
ΩΡΑ ΓΙΑ ΠΑΙΧΝΙΔΙ!
ΑΠΑΝΤΗΣΤΕ ΤΗΝ ΠΟΡΤΑ
Hanna, είδας την άλλη τσάντα μου;
Το ... πράσινο σακίδιο.
Χάνα;
Ποιος κουδώνει στην πόρτα;
Τι είναι αυτό?
Είσαι εσύ.
Εννοείς, εσείς έχετε Καθόταν σε αυτό ...
Το παιχνίδι εμφανίστηκε ένα ζευγάρι Των ημερών μετά το τυφλό σχολείο.
Το έχουμε κρύψει στο Spencer.
Συγγνώμη.
Θα έπρεπε να σας είπαμε νωρίτερα.
Και υπάρχει ένα τηλέφωνο;
Χέννα, τα τηλέφωνα έχουν κάμερες.
Μπορούν να παρακολουθήσουν, να ακούσουν.
Ξέρω, εντάξει.
Μέχρι στιγμής, το λέει μόνο Μας που η σειρά του είναι.
Τι?

Ναι.

Πραγματικά σκεφτήκατε ότι εγώ ήμουν;
Λοιπόν, πήρα ένα μικρό aggro όταν Διαπιστώσαμε ότι ήταν μια κούκλα.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο το πρόσωπό του είναι μπερδεμένο.
Μιλάει επίσης.
- Δεν θέλω να το ακούσω

Αν αυτό είναι μέρος του παιχνιδιού της Α.Δ.
Έχει πιθανώς κάτι να πει.
Για περισσότερες πληροφορίες, Παρακαλούμε δείτε το παράρτημα. "
"Παρακαλούμε δείτε το παράρτημα." W-τι σημαίνει αυτό;
Δεν υπάρχουν οδηγίες Εγχειρίδιο ή βιβλίο κανόνων.
Λοιπόν, αν ήταν στο τηλέφωνο, εμείς Δεν το κατάφεραν.
Ίσως θα έπρεπε να το κάνω Κοιτάξτε το παιχνίδι του σκάφους.
Λοιπόν, υπάρχουν αυτά τα μικρά κομμάτια Που μοιάζουν με τους πέντε μας.
Αν δεν βρίσκεστε στο σκάφος
Δεν νομίζω ότι είστε προσκεκλημένοι να παίξετε.
Δεν προσπαθώ να μπει σε αυτό.
Προσπαθώ να μπεί μέσα σε αυτό.
Αν μπορώ να καταλάβω πώς λειτουργεί Ίσως μπορώ να μάθω ποιος το κατάφερε.
Μπορείτε να το γυρίσετε απλά;
Δεν θέλω να το κοιτάω πια.
_
Ευχαριστώ.
Εδώ πηγαίνουμε;
Νόμιζα ότι θα μπορούσαμε να εμπλακούμε Σε κάποια αναψυχή, ναι.
Πως αισθάνεσαι για πινγκ-πονγκ;
Ω, αυτό είναι το σχέδιο.
Είμαστε εθελοντικά για μερικές ώρες
Εργασία με μερικά παιδιά
Αφαιρέστε το μυαλό μου από τα προβλήματά μου.
Είσαι πάντα αυτό το κυνικό Όταν κάποιος προσπαθεί
Να κάνεις κάτι καλό για σένα;
Συγγνώμη.
Επιτρέψτε μου να το δοκιμάσω ξανά.
Πινγκ πονγκ.
Αισθάνομαι υπέροχα για πινγκ-πονγκ.
- Πολύ καλύτερα.

Αλλά γιατί εδώ;
Κάλεσε μπροστά, είχε ένα Φίλε κρατήσει το δωμάτιο.
Έχουμε τη θέση στον εαυτό μας.
Μήπως μετακινήσατε τον ανώτερο Zumba για μένα;
Αυτό είναι τόσο στοχαστικό.
Μπορείτε να το παραλάβετε;
Τι γίνεται αν δεν μπορώ;
Αυτό είναι απλά ένα απλό τεστ.
Ακριβώς για να δείτε πού βρίσκεστε.
Δεν θα ξέρουμε μέχρι να προσπαθήσετε.
Καλός.

Δώστε την καλή συμπίεση.
Εντάξει.

Αυτό είναι για μένα, αν και όχι οι γιατροί.
Εγώ - περιμένω μέρες.

Νομίζω ότι πρέπει να το κάνουμε.

Τι λες?
Λέω Δέχομαι.
Προφανώς, ένα από τα Θυγατρικές των επενδυτών
Ακολουθεί το "Rebel Runway."
Ξέρουν ότι η Claudia Ο Γκρέκο ήταν στο βιογραφικό σας σημείωμα
Και δεν ήταν δύσκολο να κάνει το άλμα.
Τώρα λοιπόν, δεν είναι μόνο απλό ποτό.

Κοίτα, δεν σε θέλω Να νιώθω νευρικός, εντάξει;
Χρειάζονται μόνο κάποια διαβεβαίωση.
Θα τα περπατήσω Τους αριθμούς και στη συνέχεια
Απλώς τους θαυμάζετε με τα σχέδιά σας.
Εντάξει, ξέρετε τι;

Τι συμβαίνει αν η Claudia Greco Στην πραγματικότητα έχει τους λόγους
Να με μηνύσει ότι πήρε μερικές από τις ιδέες της;
- Περιμένετε, έτσι;

Λέω απλά, υποθετικά.
Λοιπόν, τότε οι επενδυτές Πιθανώς να βγάλει έξω.
Κοίτα, θέλουν να επενδύσουν Ρούχα, όχι τα δικαστικά τέλη.
Και αυτό είναι το χειρότερο;
Hanna, δεν θέλω να ανησυχείς ...
Λούκας, πρέπει να το ξέρω Τι είναι τα πονταρίσματα!
Η εταιρεία μου μπορεί να απορροφήσει την απώλεια, Hanna.
"Υπάρχουν χιλιάδες τρόποι Θα μπορούσα να το γράψω αυτό. "
Και εκτός αυτού, δεν θα ήθελα Έχετε επενδύσει σε εσάς
Εκτός αν πίστευα σε θετικό αποτέλεσμα.
Γεια σου.

Οπτικά βοηθήματα.
Σκίτσα.

Σας νοιάζει αν το ρίξω μια ματιά;
Όχι.

Αυτό το κομμάτι δεν έχει ακόμη ολοκληρωθεί.
Έλα, μόνο μια ματιά για Ο σιωπηλός συνεργάτης σου.
Λούκας, όχι.

Απλά δώσε μου το απόγευμα Να βάλω κάτι μαζί.
Εντάξει.

Στο λόμπι στο Radley στις 7:00, εντάξει;
Ακριβώς.
_
Το Σύδνεϋ αποφοίτησε από το Μπέρκλεϊ.
Διπλός σπουδαστής στα οικονομικά και στα γαλλικά.
Έχει σπουδάσει στο εξωτερικό το κατώτερο έτος της.
Και ζει σε σοφίτα Στο ποτάμι στο Fishtown.
Αυτό είναι ένα αρκετά δαπανηρή ακίνητη περιουσία.
Είναι τραπεζίτης;
Λοιπόν, ιδιωτική τραπεζική πελάτη.
Οι υπηρεσίες του τμήματος Άνθρωποι με πολλά χρήματα.
Όπως πολλά, πολλά.
Ελέγινε σε ένα φιλανθρωπικό γκαλά
Για το Παιδικό του Μανχάταν Νοσοκομείο πριν από δύο ημέρες.
Δεν ήταν η κόρη του Κογκρέσου
Φορέστε το φόρεμα της Hanna σε αυτό;
Κόρη του γερουσιαστή.
Εκεί, κοιτάξτε.

Φαίνεται ότι μόλις βρήκαμε το "Ανώνυμη πηγή του διαδρόμου Rebel".
Λοιπόν, αν το Σίδνεϊ βάλτε το δρόμο
Σε μια φιλανθρωπική σφαίρα στη Νέα Υόρκη.
Τι έχει κάνει για τη Jenna;
Η αστυνομία είπε ότι ήταν ένα διαφορετικό όπλο
Που πυροβόλησε τον Spencer, σωστά;
Ίσως η εξομολόγηση Η Τζένα έδωσε στην αστυνομία
Ήταν να προστατεύσει τον άλλο σκοπευτή.
Σίδνεϊ.
Σίγουρα ο στόχος της ήταν α Κόλαση πολύ καλύτερη από τη Jenna.
Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί.
Όχι, δεν πρόκειται να την αντιμετωπίσουμε
Θα πάρετε μερικές απαντήσεις.
Έχω κοιτάξει στο προσάρτημα Από κάθε βιβλίο σε αυτό το πατάρι.
Τίποτα.
Λοιπόν, τι περιμένατε να βρείτε;
Κάτι, μια σημείωση, μια ένδειξη, μια βόμβα σωλήνων.
Πώς πηγαίνει στο τέλος σου;
Έτσι, εσείς δεν χρησιμοποιείτε ποτέ Διακόπτη ενεργοποίησης ή απενεργοποίησης;
Ποτέ δεν έπρεπε να συνδέσετε αυτό το πράγμα μέσα;
Αν ήταν τόσο απλό, εμείς Θα κόψει το καλώδιο. "
Αυτό το παιχνίδι κάνει μόνο τα πράγματα.
Πιστεύετε ότι υπάρχουν μπαταρίες μέσα;
Μπορεί.
Θέλω να πω, υπάρχουν 12 Διαφορετικών τύπων μπαταριών
Που θα μπορούσε να τροφοδοτήσει κάτι τέτοιο.
Θα μπορούσα να εντοπίσω από πού αγοράστηκαν
Ίσως να πάρει ένα ID στην Α.Δ.
Αλλά εγώ δεν μπορώ να καταλάβω Πώς να μπείτε μέσα σε αυτό το πράγμα.
Προσπάθησα ακόμη και να κολλήσω λίγο τσιμπιδάκια
Σε αυτήν την υποδοχή στην πλευρά, Αλλά δεν θα ανοίξει.
- Λέξατε λαβίδες;

Εντάξει, θυμάσαι αυτό το παιχνίδι
Όπου ο τύπος είχε το Μεγάλη, κόκκινη μύτη;
"Λειτουργία?"
Έχω καταλάβει ποιο παράρτημα Μιλάμε.
Ο Α.Δ. θέλει να κάνω αυτό το πράγμα ανοιχτό.
ΦΟΡΕΣΕ ΜΕ
_
Δέκα όλοι, η υπηρεσία σου.
Εντάξει, είσαι καλός.

- Ισως λίγο.

Είσαι σίγουρος?
Έντεκα δέκα.

Από πού μάθατε πώς να παίζετε;
Ιππασία.
Δεν μπορούσαμε να τρέξουμε το άλμα Όταν βρέθηκε
Έτσι ... ήμουν πρωταθλητής πινγκ-πονγκ Για πέντε συνεχόμενα καλοκαίρια.
Σε ένα στρατόπεδο όλων των κοριτσιών.
Ναι, η ίδια μου πήγε η μαμά μου.
Η υιοθετημένη μου μαμά.
Λοιπόν, ξέρετε, έμαθα πραγματικά
Πώς να παίξετε σε αυτό το τραπέζι.

Ω, το πλεονέκτημα του εγχώριου δικαστηρίου.
Λοιπόν, η γειτονιά ήταν Λίγο πιο σκληρή τότε.
Έχουμε βαρεθεί.
- Φοβάσαι?

Σημείο παιχνιδιού.
Αυτό είναι το παιχνίδι.
Αυτό είναι εντυπωσιακό.
Ευχαριστώ.
Σοβαρά, χρειάστηκα αυτό.
Έπρεπε να κερδίσω σε υπαρξιακό επίπεδο.
Ελα τώρα.

Πινγκ πονγκ όμορφη γυναίκα.
Χτυπάει την κόλαση από τις δαπάνες Το Σαββατοκύριακο στο γραφείο μου.
Συνεχίζω να περνάω τα εγκληματολογικά αρχεία
Από το τυφλό σχολείο.
Δεν μπορώ ακόμα να υπολογίσω Πώς μπορούμε να χάσουμε
Το δεύτερο πυροβόλο όπλο.
Ο ορείχαλκος είναι όλα λυγισμένα
Επειδή η υπόθεση Rollins είναι ακόμα ανοιχτή.
Συγγνώμη.
Όχι, χρειαζόταν μια νίκη, χρειάστηκε ένα διάλειμμα.
Συζήτηση για το τέλος της εργασίας.
Τι νομίζετε;

Σας δίνεται η ευκαιρία να επιστρέψετε.
- Τι?

Θα δούμε αν μπορώ Βρείτε ένα κιτ πρώτων βοηθειών.
_
Ο Σπένσερ δεν παίρνει ούτε για μένα.
Υπάρχει μια καλή ευκαιρία του Σίδνεϊ Χρησιμοποιώντας το γραφείο Wi-Fi.
Εάν η σύνδεση είναι ανοιχτή Μπορώ να χαράξω το τηλέφωνό της.
Θα χρειαστείτε αυτό.
Και το φέρνω μόνο μέσα μου Πορτοφόλι, ό, τι και αν είναι αυτό;
Ένα femtocell με μερικούς Mods που πρόσθεσε ο Caleb.
Θα χρειαστεί να μείνετε κοντά και Κρατήστε την να μιλάει αρκετά
Έτσι μπορώ να σκάψω.
Και θα περάσω όλα Των δεδομένων της σε αυτή τη συσκευή.
Ημερολόγια, επαφές, Φωνητικά μηνύματα, μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, κείμενα ...
Πώς ξέρετε όλα αυτά;
Ο Caleb μου δίδαξε σήμερα το πρωί.
Εσείς, χρησιμοποιώντας φρασεολογία
Το ίδιο κορίτσι που Τυχαία είχε το τηλέφωνό της
Για τη λειτουργία του αεροπλάνου για Το ήμισυ της ένατης τάξης.
Πιάζομαι γρήγορα.

Ναι, και να μάθω αν ή όχι Αγοράζει σφαίρες του Σίδνεϊ.
Εδώ δεν πηγαίνει τίποτα.
Καλή τύχη.
- Είναι σύντομο.

Όχι, όπως πολύ σύντομο, όπως
"Όλοι θα τη δουν Πικάντικο τόννο-ρολό "σύντομο ...
Εντάξει, αυτό δεν είναι ούτε το χειρότερο μέρος.
Οι επενδυτές προέρχονται από την Ιαπωνία.
Θα είναι εντελώς προσβεβλημένοι.
Θέλω να πω, t-αυτό είναι το παιχνίδι.
Έχω χτυπήσει αυτή τη συνάντηση, και στη συνέχεια ο Α.Δ. Κάνει την ιστορία να πάει μακριά.
Εν τω μεταξύ, το φόρεμα Τσιμπάει τους επενδυτές
Χάνετε την επιχείρηση και Ο Λούκας χάνει πολλά χρήματα.
Ναι, και θα είναι όλα δικό μου λάθος.
Χθες, ήμουν έτσι Ενθουσιασμένοι για αυτή τη συνάντηση.
Θα περάσω Εκεί και να είναι το αφεντικό.
Ήμουν εντυπωσιακός Και δημιουργική και αυτοπεποίθηση.
Οι άνθρωποι δεν με βλέπουν πάντα με αυτόν τον τρόπο.
Τι συμβαίνει αν απλά λέτε να το βιδώ
Και αρνείστε να παίξετε;
Αναστρέφετε το διοικητικό συμβούλιο Και βγαίνεις έξω;
Ο Α.Δ. γνωρίζει για τον Rollins, Και θα μπορούσατε να πάτε στη φυλακή.
Μπορείτε να σταματήσετε αυτό το πράγμα πριν απόψε;
Μπορώ να προσπαθήσω.
Σίδνεϊ?
Ποιό ήταν, πέντε χρόνια;
Θα κάνουμε πραγματικά αυτό το σύνολο Τι πράγμα συμβαίνει;
Ποιος σας έστειλε, τον Caleb ή τη Mona;
Δεν έχει σημασία.

Μπορούμε να μιλήσουμε?
Ειλικρινά, χαίρομαι που είναι Εσύ που σπρώχνεις γύρω σου.
Μετά από όλα όσα κατέβηκαν
Νόμιζα ότι θα έβλεπα από τους μπάτσους.
Επειδή κάποιος πυροβολήθηκε;
Δεν ήμουν πουθενά κοντά.

Το μόνο που έκανα ήταν να παραδώσω δυο ποτά
Στον Caleb και στη Mona με ένα μήνυμα.
Γιατί?
Η Jenny το έδωσε ως πρακτικό αστείο.
Είχα επάνω στο Rosewood με brunch Με τους γονείς μου ούτως ή άλλως
Και φάνηκε αρκετά αβλαβές.
Ναι, μέχρι ο Noel Kahn κατέληξε νεκρός
Και ο Σπένσερ κατέληξε στο νοσοκομείο.
Και εδώ είμαστε.
Μετά το γυμνάσιο, Jenna Και παρασύρθηκα
Και θα ήθελα να το αφήσω έτσι.
Πιστέψτε με, αυτό είναι το τελευταίο Ευχαρίστηση που θα κάνω ποτέ γι 'αυτήν.
Μπορώ να σου κάνω μια ερώτηση?
Σίγουρος.
Ξέρω ότι υπάρχει πολύ κακό αίμα
Μεταξύ εσάς και των φίλων σας και της Jenna.
Απάντησα ένα τηλεφώνημα Από έναν παλιό φίλο
Και έχει αναρροφηθεί σε πολλά Του γυμνασίου.
Ποια είναι η δικαιολογία σου?
Λοιπόν, έχω μια διάσκεψη Που πηγαίνει όλο το απόγευμα, έτσι ..
Το Σίδνεϊ έχει ραντεβού στο Το ημερολόγιό της για αργότερα σήμερα.
"Ινστιτούτο Vogel Vision."
Τότε μου είπε ψέματα.
Θέλω να πω, παίρνει Τζένα στο μάτι γιατρό;
Μια άλλη χάρη;
Λέω ότι θα φτάσουμε πρώτα και θα μάθουμε.
- Λειτουργεί;

Απλά βγαίνω από την κατάθεση Για μια χειρουργική επέμβαση.
- Ονομα ασθενή?

Ενώ είστε εδώ, θα θέλατε Να προγραμματίσετε τη διαδικασία σας;
Δεν είμαι Jenna.

- Είμαι εδώ για να αποχωρήσω ...

Θα το τρέξω πίσω στη χρέωση Και να σας πάρει μια απόδειξη.
Δεν χρειάζεται.

Κάποιος αγοράζει Jenna Ένα νέο ζευγάρι μάτια;
"Ποιον πρέπει να πω ότι έκανε την κατάθεση;"
Απλά γράψτε τα αρχικά, A.D.
- ΕΝΑ Δ.?

Πρέπει να είναι αρκετά εύκολο Να θυμάστε, έτσι;
Η Α.Δ. πληρώνει την Τζένα.
Μας πήρε όλους στο τυφλό σχολείο
Και τώρα σε αντάλλαγμα παίρνει Την οπτική της πίσω ... ξανά.
Είναι το Σίδνεϊ ή είναι Απλά ένα άλλο πιόνι;
Νομίζεις ότι η Jenna Οργάνωσε το όλο θέμα
Έτσι ώστε να μπορεί να πάρει η Α.Δ. Ένα πλάνο στο Spencer;
Περιμένετε, το τηλέφωνο του Σίδνεϊ είναι στη σειρά.
- Παίρνω ένα κείμενο.

"Το έκανες?" Του Από έναν αποκλεισμένο αριθμό.
Εκεί είναι.
"Εγινε."
Τα χέρια σου είναι πολύ μεγαλύτερα Παρά όταν είσαι παιδί.
Είναι πολύ λιγότερο μοβ πολύ.
Μπορώ να δω γιατί θέλει να το αφήσει επάνω.
Είναι εδώ και χρόνια.
Το άφησαν έτσι Μετά την παρέλαση του Γλόριανα.
Συγγνώμη.
Ήταν ξεχωριστή για εσάς;
Καλά, έτρεξε εδώ και δεκαετίες.
Ήταν ξεχωριστή.
Σε όλους όσους περπατούσαν από την πόρτα.
Συμπεριλαμβανομένου ενός ντροπαλό παιδί με γυαλιά.
Δεν μπορώ πραγματικά να σας φανταστώ τόσο ντροπαλή
Και παχουλός.

Wha ..
Πάντα είχε ένα χαμόγελο και μια αγκαλιά Για μένα μετά τη μέρα στο σχολείο.
Δεν είναι πολλές αγκαλιές στο σπίτι.
Η μητέρα μου είχε κάποια προβλήματα.
Τα χάπια συνταγογράφησης.
Μπορούν να είναι πραγματικά σκληρά.
Είναι η μητέρα σου ...
- Είναι τώρα καθαρή.

Μιλάμε μία φορά το μήνα στο τηλέφωνο.
Λειτουργεί και για τους δυο μας.
Ορίστε.

Ευχαριστώ.
Ας πάμε σπίτι.

Ω, άνδρας, πρέπει να επιστρέψουμε τώρα;
Μπορούμε να μείνουμε όσο θέλετε.
Τόσο όμορφο.
Είμαι τόσο πιασμένος μέσα Τη δική μου σαπουνόπερα πρόσφατα
Ξέχασα ότι δεν είμαι ο πρώτος άνθρωπος
Να έχει μια περίπλοκη ιστορία Για μια μητέρα γέννησης
Και μια αναπληρωματική μητέρα.
Δεν χρειάζεται να οδηγείτε τρελός
Επιλέγοντας μεταξύ των δύο.
Το μόνο που έχετε να κάνετε είναι αγαπάς τον κόσμο αυτό Θέλετε το καλύτερο για σας.
Γεια σου, Σίδνεϊ, πήρα ένα λεπτό;
- Με με ακολουθήσατε;

Εδώ είναι τι θα συμβεί.
Θα κάνουμε μια ωραία μικρή κίνηση
Για να επισκεφτείτε τη φίλη σας Jenna.
Και στο δρόμο εκεί, Θα μας πείτε
Για το πώς γνωρίζουν οι δυο σας Κάποιος με τα αρχικά A.D.
Δεν πάω πουθενά μαζί σου.
Λοιπόν, αν περπατήσετε μακριά, Θα συνεχίσουμε να εμφανίζουμε.
Γιόγκα στην οδό Ludlow, ποτά Με τους φίλους σας στις 21:00.
Δεν θα το θέλατε τώρα, έτσι;
Αυτό είναι τρελό.

Τελείω να μιλάω τώρα.

Ασε με.
Αστην να φύγει.
Πείτε μας τι γνωρίζετε για τον A.D.
Και θα βγούμε από τα μαλλιά σας.
Πείτε στο Chihuahua σας να κρατήσει τα πόδια της Για τον εαυτό της και ίσως θα μιλήσω.
Πρέπει να στρίψω ξανά το χέρι σας;
Απαντήστε στην ερώτηση του freakin.
Δεν ξέρω κανέναν με Αυτά τα αρχικά, εντάξει;
Εκπροσωπώ έναν κάτοχο λογαριασμού ο οποίος Προτιμά να παραμείνει ανώνυμος.
Απλώς δίνω τη δουλειά μου Πελάτης της τράπεζας.
Ναι, λοιπόν, από πού ξεκίνησε η Τζένα;
Συνάντηση με αυτό Μυστηριώδης αλλά γενναιόδωρος πελάτης;
Αν δεν μπορείτε να βρείτε την Τζένα, είναι γιατί Δεν θέλει να βρεθεί.
Δεν έχει ακόμη γίνει Απαντώντας στις κλήσεις ή στα κείμενα μου.
Είστε βέβαιοι ότι δεν ξέρετε πού είναι;
Σας είπα ήδη ότι θέλω να κόψω τους δεσμούς.
Και αν είσαι έξυπνος, παιδιά Θα μείνει μακριά από την ίδια.
Ό, τι και αν έχει, τα παιχνίδια της Πήρα λίγο επικίνδυνο για το γούστο μου.
Βλέπετε, αυτό δεν ήταν τόσο δύσκολο, έτσι;
Ω, εδώ, μην ξεχνάτε τα παντελόνια γιόγκα σας.
Namaste, σκύλα.
- Το έκανες?

Μπορεί να μην έχει Μας είπε πού βρίσκεται η Jenna
Αλλά τώρα μπορεί να μας δείξει.
Θα καλέσω τη Χάνα.
Γεια σου, βρήκες ακόμα Jenna;
Μέρος του τρόπου εκεί.

Λοιπόν, η Α.Δ. ανέβασε την προκήρυξη.
Θα πάω σε εκείνο το δωμάτιο
Και ξεπλύνετε το σύνολο μου Μέλλον κάτω από την τουαλέτα.
Αλλά, τουλάχιστον, παίρνω Ένα βραβείο για το παιχνίδι
- Χάνα ...

Θα σας στείλω μήνυμα όταν το A.D. Παραδίδει το κομμάτι του παζλ μου.
- Caleb!

Λυπάμαι πολύ.

Περιμένετε, η Hanna σας είπε;
Ναι, αλλά δεν το έκανε Έχουν πραγματικά μια επιλογή.
Εννοώ, ο Α.Δ. έφερε τον αγώνα Στην μπροστινή μας πόρτα.

Περιμένετε, το ακούτε αυτό;
Είναι σαν ένα βουητό και Τότε μια δέσμη κλικ.
Ναι, εμπιστευτείτε το πράγμα Κάνει όλα τα είδη θορύβου.
Ξέρω, απλώς δεν μπορώ να πω Αν είναι μηχανικό ή ηλεκτρικό.
Δεν μπορώ να ξεπεράσω ένα Firewall και hack σε αυτό.
Δεν μπορώ ακόμη να ανοίξω Κορυφή από αυτό το πράγμα.
Περιμένετε, θα δοκιμάσω κάτι.
Ίσως οι βίδες είναι Κάτω από τα κτίρια.
Ξέρετε, αν αυτό είναι περίεργο, εγώ μπορώ
Πάρτε αυτό μαζί μου ή μπορώ να επανέλθω ...
Οχι!

Θέλω να πω, εγώ, θέλω να είναι ωραία.
Και το νομίζω ότι μπορεί να είναι.
Θέλετε να μιλήσετε γι 'αυτό;
Θέλετε να πιείτε ένα ποτό;
Ναι ...

Αυτό ακούγεται πολύ καλό.

Αυτό ήταν πραγματικά εύκολο.
Ναι.

Έτσι, υπάρχει αυτός ο τύπος λίγο πέρασα Όλη την ημέρα μαζί του.
- Είναι ο αστυνομικός;

Ναι, σκέφτηκα ότι πήρα Μερικές δονήσεις.
- Μπορώ να ρωτήσω...

Θέλω να πω, είναι, το χρονοδιάγραμμα ακριβώς χάλια.
Η περίπτωση του Rollins παραμένει Ανοιχτό, είναι ντετέκτιβ.
Πιστέψτε με, τίποτα που θα ζητήσετε
Έχω ήδη σκεφτεί Από το ένα εκατομμύριο φορές.
Θα ήθελα απλώς να ρωτήσω αν είναι καλό για εσάς.
Γιατί το αξίζεις αυτό.
Γεια σου, είσαι εντάξει;
Ω!

Πόσο θα δουλέψεις εδώ;
Γιατί θα ήθελα να παραγγείλω κάποιο φαγητό
Και ίσως να καλέσουμε και να ρωτήσουμε Hanna εάν θέλει να ενταχθεί;
- Σίγουρος.

Λοιπόν, τι νομίζεις, Όπως, κάρυ, χυλοπίτες ..
Caleb;
Caleb!
Caleb!

Τι συνέβη?

- 911.

Ο φίλος μου έχει πρόβλημα να αναπνεύσει.
Παρακαλώ, αυτό είναι ένα επείγον!
Εδώ.
Επιτρέψτε μου να σας βοηθήσω με αυτό ..
- Είστε έτοιμοι?

Εγώ απλά...
Αυτό είναι εκπληκτικό, Lucas.
Ποτέ δεν συνειδητοποίησα πόσο ήθελα αυτό
Μέχρι να μου δώσετε τα πάντα Χρειάστηκα να συμβεί αυτό.
Ω, αυτό δεν είναι αλήθεια.

Κρατήστε ένα, ένα δευτερόλεπτο, δεν έχω τελειώσει.
Θέλω μόνο να το πω αυτό πριν ..
Πριν από τι;
Ευχαριστώ.
Είστε ο πιο γενναιόδωρος φίλος και, ξέρετε, οτιδήποτε Συμβαίνει εκεί επάνω ...
Απλώς υποσχεθείτε μου ότι Θα είμαστε πάντα φίλοι.
Φυσικά.
Τώρα, ας πάμε wow αυτούς τους επενδυτές
Και να κάνει ένα gajillion δολάρια, εντάξει;
Χάνα;

Όχι, δεν είναι αυτό.
Ο Κάλεμπ στο νοσοκομείο.
Δώσε μου το βιβλίο σκίτσα.

- Είσαι σίγουρος?

- Πηγαίνω.

Δεν είναι οι καλύτερες βούρτσες καπουτσίνο;
Δεν ξέρω γιατί ποτέ Ενοχλήθηκε για να δοκιμάσει το κέικ.
Δεν ξέρω, πρέπει Χωρίσαμε το τελευταίο;
ΟΧΙ ΟΧΙ ΟΧΙ.

Για την πρώτη μας επέτειο.
Είναι παράδοση, έτσι;
Ξέρετε, ποτέ δεν αποφασίσαμε
Όπου θα είχαμε Πηγαίνετε για το μήνα του μέλιτος μας.
Σκέφτηκα το μήνα του μέλιτος μας Θα δαπανηθεί
Μετακομίζοντας στο τελειωμένο σπίτι μας.
Τα πράγματα είναι διαφορετικά τώρα.
Πού θα θέλατε να πάτε;
Μόλις σηκωθείς και βγούμε από εδώ.
Θα προτιμούσα
Πόλη από την παραλία.
Πράγα, ίσως.
Ή η Αμβέρσα.
Ω, αλλά σου αρέσει το ύπαιθρο, έτσι ...
Τι λέτε για μια εβδομάδα στο Μπουένος Άιρες
Και στη συνέχεια μια εβδομάδα στην Παταγονία;
Είναι το καλύτερο και των δύο κόσμων.
Ξέρεις κάπου Πάντα ήθελα να πάω;
Μόσχα.
Το χειμώνα υπάρχει ένα τεράστιο παγοδρόμιο στην Κόκκινη Πλατεία.
Όλα είναι αναμμένα τη νύχτα.
Λοιπόν, εκεί θα δαπανήσουμε Τα πρώτα μας Χριστούγεννα.
Και μετά από αυτό, μπορούμε να πάμε οπουδήποτε.
Ισλανδία Τασμανία
Θα μπορούσαμε να συνεχίσουμε και πηγαίνω.
Είσαι χαρούμενος?
Ευτυχέστερο.
Τα μάτια σας είναι όλα κόκκινα.
Μπορεις να δεις?

Το θυμάστε αυτό Όταν συναντηθήκαμε για πρώτη φορά
Και εσύ ... πυροβόλησες μια δέσμη Πρόσθετο τρίχωμα στο πρόσωπο μου;
Ναι, αυτό είναι χειρότερο από αυτό.
Δεν μπόρεσα να μιλήσω, δεν μπορούσα να αναπνεύσω
Εγώ, δεν μπορούσα καν να σκεφτώ.
Λοιπόν, ξέρουν τι ήταν;
Κάποιο είδος αερίου ή κάτι τέτοιο;
Λοιπόν, δεν μπορούσα Να τους πω ακριβώς
Ότι ήμουν δηλητηριασμένος από μερικούς
Τοξική έκδοση του Candy Land.
Έτσι τους είπα ότι καθαρίζω την μπανιέρα μου
Και αναμίχτηκα κατά λάθος Το λευκαντικό μου και την αμμωνία μου
Και χτύπησα τον εαυτό μου έξω.
Δεν υπάρχουν εργαστηριακές εξετάσεις, δεν υπάρχουν ερωτήσεις, ξέρετε.
Πώς συνέβη με τους επενδυτές;
Ω, δεν έκανα τη συνάντηση
Αλλά ο Λουκάς καλύπτει εκεί για μένα.
Δεν έχει σημασία ούτως ή άλλως.
Λοιπόν, αν δεν είσαι εκεί, έτσι δεν είναι Κάπως να παραλείψετε τη σειρά σας;
Το ανόητο παιχνίδι δεν έχει σημασία.
Απλώς ήθελα να το κάνω Βεβαιωθείτε ότι είστε εντάξει.
Επιστρέφω αμέσως.
Πρέπει να του πει για το παιχνίδι, παιδιά.
Δεν είχε επιλογή.
Ήταν αερισμός του Caleb την τιμωρία του
Για να προσπαθήσουμε να σταματήσουμε την Α.Δ.;
Γεια σου.
Δεν τελείωσα τη σειρά μου, Έτσι έστειλα αυτό.
_
Τι συμβαίνει με το κομμάτι του παζλ;
Μήπως πάει μόνο σε κάποιον ξένο;
- Αυτό δεν έχει νόημα.

Δεν είναι σαν να κερδίζεις το δικό σου Στροφή σας κάνει νικητή.
Υποθέτω ότι εξαρτάται Σε ποια σειρά είναι.
Τι σημαίνει αυτο?
Το μόνο που έπρεπε να κάνετε ήταν να επισκεφτείτε έναν φίλο.
Δεν υπάρχουν ψευδείς κατηγορίες
Χωρίς να παραλείπει κανείς περισσότερο Σημαντική συνάντηση της ζωής σας.
Λοιπόν, ίσως αυτό είναι το σημείο.

Μας κρατάει εκτός ισορροπίας.
Και μας δίνει κάποια πράγματα
Έτσι ώστε να μην είμαστε συγκεντρωμένοι Για να μάθετε ποιος είναι ο Α.Δ.
Κοιτάξτε, ήταν μια μακρά, Σκληρή μέρα για όλους μας.
Θα πάω να επισκεφτώ τον Τόμπι Και Yvonne στη διέξοδο.
Κοίτα, δεν χρειάζεται να μείνεις.
Θα τον κρατήσουν Οξυγόνο λίγο περισσότερο
Και στη συνέχεια να τον απελευθερώσετε σε μια ώρα ή δύο.
Το Σίδνεϊ είναι εν κινήσει.
Πρώτα θα παρακολουθήσω Και την ακολουθήστε απόψε.
Έλα, θα σε αφήσω μακριά.
Ω Θεέ μου.
Ω Θεέ μου.
Μπορείτε να μου τηλεφωνήσετε, παρακαλώ;
Η Sabrina μόλις εγκατέλειψε ...
Μάλλον προσπάθησε Να σε κρατάς ...
Τέλος πάντων, πήρε αυτή τη μαθητεία
Με κάποιο ζεστό, καινούριο αρτοποιό στην Ατλάντα
Και πρέπει να είναι αύριο εκεί
Αλλά ανέφερε μερικές αντικαταστάσεις
Έτσι τους καλώ;
Θέλω να πω, πώς ακόμα Συνέντευξη ένας αρτοποιός;
Ezra, δεν έχω τρέξει ποτέ Επιχείρηση πριν και ...
Θέλω πραγματικά να βοηθήσω Εσύ, εγώ απλά δεν ...
Δεν ξέρω τι, ακριβώς τι να κάνω.
Τα πράγματα είναι ακριβώς το είδος Ξετυλίγοντας χωρίς εσένα εδώ
Και εγώ απλά, θέλω πραγματικά αυτό ...
Μείνουν πίσω!
Είπα να μείνω πίσω!
Nicole;
_
Ω, αυτό δεν είναι καλό.
Κάποιος να καλέσει την ιατροδικαστική.
Δώσε μου μια τσάντα απόδειξη.