# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο "Δόλια Maids" ...
Ω Θεέ μου.
Έχω κρατώντας Tucker μακριά από όλα.
Ξέρει τι συνέβη στην μαμά του;
Ξέρει, αλλά δεν νομίζω ότι καταλαβαίνει.
Spence Westmore, είστε κάτω από τη σύλληψη για τη δολοφονία του Peri Westmore.
Αν κάποιος είδε Spence, μπορώ να αποδείξει πως είναι αθώος.
Ω, ναι, ήταν εδώ.
Έτσι ήταν εδώ 1:00-3:00 και όχι στο σπίτι;
Είμαι εδώ για να βοηθήσουμε.
Πρέπει να μάθετε ποιος πραγματικά σκότωσε Peri.
Έχω έναν μάρτυρα.

Η υπόθεση αυτή είναι κλειστή.

Σκότωσα Peri.
Όσο είμαι σε αυτήν την καρέκλα, δεν θα με αφήσει.
Εγκατέλειψέ το.

Σε αφήνω.
Evelyn, ήταν γραφτό να είναι μαζί.
Είμαι κουρασμένος από αυτό.

Είμαι Daniela!

Αυτό το κορίτσι είναι η κόρη σας;
Ο ξάδελφός μου Ζοζεφίνα ...

Έτσι, η ίδια δεν ξέρει καν ότι έχει εγκριθεί;
Είμαι θα πρέπει να εργάζονται εδώ ως καμαριέρα!
- Όνομα?

Το βλέπω.
Big exec μόδας μόλις αγοράσει αυτό το μέρος.
Αυτή είναι gonna να πάει για έξι μήνες.
Έπινα και την προσπάθεια για φορέματα του ιδιοκτήτη.
Αυτό το πολύ χαριτωμένο τύπος ήρθε και ανέλαβε μου ανήκει το σπίτι, έτσι πήγα με αυτό.
Kyle, είναι ότι εσείς;
Δεν αναφέρατε τη μητέρα σας επίσκεψη.
Δεν επισκέπτεται.

Μπορώ να καταλάβω γιατί θέλετε να περάσετε χρόνο μαζί της.
Της αρέσει, πάρα πολύ.

Έχω άλλα σχέδια για εσάς, Κάιλ.
Νομίζω ότι υπάρχει κάτι μεταξύ μας.
Πέτρος.
Ο σύζυγός αριθμός τρία ... αυτός που πήρε μακριά.
Παρακαλώ να σταματήσει χρονολογείται Πέτρου.
Δεν είμαι διάλυση μαζί του.
Αυτό σημαίνει πόλεμο.
Δεν μπορώ να πιστέψω έχετε ποτέ δεν ήταν εδώ.
Είναι ένα από τα αγαπημένα μου.
Λοιπόν, έχετε καλό γούστο στους άνδρες.
Είμαι βέβαιος ότι έχετε καλή γεύση στο φαγητό, πάρα πολύ.
Αχ, έχω υπέροχη γεύση στο φαγητό.
εξακολουθούν κριτικής επιτροπής έξω στους άνδρες.
[Και οι δύο συγκρατημένο γέλιο]
Γεια σου, έχω μια επιφύλαξη.

Δεν έχετε.
Απλά κάλεσε χθες.
Λοιπόν, δεν είναι εκεί.
Δεν φαίνεται να είναι ότι απασχολημένος.
Είμαι βέβαιος ότι θα μπορούσατε ακόμα να μας φιλοξενήσει, ακόμα και χωρίς κράτηση.
Φοβάμαι πως όχι.
Πάρτε αυτό το ζευγάρι με τον πίνακα 9, παρακαλώ.
Γεια σου, δεν έχουν μια κράτηση.
Συγγνώμη.
Ένας από τους θαμώνες μας ζήτησε να μην σας εξυπηρετήσουμε.
Με συγχωρείτε?
Νομίζω ότι αυτό που κάνετε είναι ντροπή, να δει τον σύζυγό της γυναίκας αυτής.
Ex-σύζυγος.
Πέτρος.

Genevieve, που μας εμποδίζει να τρώτε εδώ;
Λατρεύω τη μυρωδιά της aftershave.
Ή είναι ότι μόνο το φυσικό σας musk ανδροπρεπής;
Μην μιλήσουμε για musk του.
Τι κρίμα που δεν θα μπορούσε να κάθεται.
Θέλετε να έρθεις μαζί μου, Πέτρο;
Έχω ένα επιπλέον καρέκλα.
Είναι με αγνοεί.
Μπορείτε να δείτε πολύ καλά ότι είμαι με Marisol.
Ίσως αυτή μπορεί να έχει μια μικρή τσάντα σκυλάκι στο αυτοκίνητο.
Μην με κάνετε να απογειωθεί σκουλαρίκια μου.
Ελα.

Σας είπα ότι ήταν αναστατωμένος.
Δεν μπορείτε να κάνετε τίποτα γι 'αυτό;
Genevieve είναι απλά ψάχνουν για την προσοχή.
Αν την αγνοήσουμε, αυτή θα το σταματήσει.
Τελικά.
Ελα.

Μπορείτε τρομοκρατεί τους ανθρώπους για τα προς το ζην.
Το μόνο που έκανε ήταν να ακυρώσετε την κράτησή μας.
Αν αυτό είναι το χειρότερο που έχεις, δεν είναι πραγματικά τόσο άσχημα.
Υποθέτω ότι έχετε δίκιο.
Υπάρχει το αυτοκίνητό μου.
Τι στο διάολο?
_
Genevieve Delatour λέει γεια.
Ζημιά.
Τι κάνεις?
Ω. Λάθος μου.
Δεν με νοιάζει για τον καναπέ.

[Γέλια] Relax.

Πραγματικά.
Ναί.

Δεν θα πρέπει να κάνει τα ναρκωτικά.
Νόμιζα ότι ήσουν πιο δροσερές από αυτό.
Είμαι δροσερό.
Είσαι ακριβώς όπως τη μαμά μου, μου λέει πώς να ζήσω τη ζωή μου.
Γι 'αυτό έπρεπε να ξεφύγουμε από αυτήν.
Δεν έχετε επιτρέψτε μου να τελειώσω.
Δεν θα πρέπει να κάνει τα ναρκωτικά μέσα στο σπίτι.
Αν ο κ Πάουελ περπάτησε μέσα, θα ήθελα να είναι στο μεγάλο πρόβλημα.

Θέλω να πω, αν ήταν ακριβώς εσείς και εγώ, θα έλεγα, "Pfft.
Κάνε ότι θέλεις."
Με ξέρεις.

Αλλά ο κ Πάουελ θα απολύσει έτσι.
Ω. Ευχαριστώ εσάς , Κάρμεν.
Πού πηγαίνεις?
Μήπως δεν Πάουελ σας ζητήσει να τρίψετε τα πατώματα;
Αυτός το έκανε, αλλά γλαύκωμα μου πονάει πραγματικά.
Γεια σου.
Δεν ήμουν σίγουρος ότι θέλετε να έρθει.
Φυσικά ήρθα.

Ακόμα και μετά από ό, τι έκανα;
Εσείς δεν κάνετε τίποτα.
Δεν καταλαβαίνω γιατί ομολόγησε.
Επειδή είμαι ένοχος, Rosie.
Μου είπες ότι σκοτεινόχρωμα, ότι δεν θυμάστε τι συνέβη τη νύχτα της δολοφονίας Peri του.
Ναι, καλά, Μπεν ήρθε να τον επισκεφτεί και αυτός με βοήθησε να κομμάτι μαζί.
Εγώ;
χορηγό μου.
Ξέρεις Ben.

Ποτέ δεν έχω ακούσει γι 'αυτόν.
Νόμιζα ότι είχα τον γνωστό εδώ και χρόνια.
Βλέπεις?

Και με κάποιο τρόπο ήσασταν παρασυρθείτε ώστε να ομολογώντας, πάρα πολύ.
Rosie, μπορώ να το δω στο μυαλό μου.

Δεν θα μπορούσε να έχει.
Βρήκα ένα άλλοθι.
Η αστυνομία δεν θέλουν να ακούσουν γι 'αυτό επειδή, καλά, αυτή είναι μια στριπτιζέζ.
Rosie, να σταματήσει.
Το μόνο πράγμα που έχει σημασία τώρα είναι Tucker.
Ο ίδιος δεν έχει τη μαμά ή τον μπαμπά πια.
Το μόνο που έχει είναι εσύ.
Me?
Δεν θέλω αυτόν να γίνει μια πτέρυγα του κράτους.
Ήσουν νταντά του.

Ξέρω ότι είναι πολλά, αλλά ...
Θα αναλάβει τη φροντίδα του γιου σας, Spence.
Αλλά μόνο μέχρι να σας πάρει από εδώ.
Είπατε να καλέσετε αν έχω ακούσει κάτι ενδιαφέρον για Spence Westmore.
Ναι, τι συμβαίνει;
πρώην του τον βρήκαν άλλοθι.
Λοιπόν, αυτό είναι σίγουρα ενδιαφέρουσα.
- Γεια σου.

Ελπίζω να είναι εντάξει για μένα να ακριβώς ποπ από.
Αστειεύεσαι?

Και όχι μόνο επειδή η κα Azarian ανακτά το πρωί χαρτί στο μαγκάλι της.
[Στεναγμοί] υπόσχομαι ποτέ να το κάνουμε αυτό.
[Και οι δύο συγκρατημένο γέλιο]
Είναι Kyle σπίτι;
Ήλπιζα ότι θα μπορούσε να βγει και να παίξει.
Ω!
Όχι, αυτός είναι έξω από την πόλη.

Ω.
Ελπίζω ότι όλα είναι εντάξει.
Ω, δεν χρειάζεται να ανησυχούν.
Εντάξει.

Ο ίδιος δεν αναφέρθηκε ποτέ ένα ταξίδι.
Αν είναι κάθε παρηγοριά, μου άφησε στη μοίρα τους, πάρα πολύ.
Είχαμε σχέδια για σήμερα.
Ω.
Κάθε ευκαιρία που θέλετε να έρθει σε ένα φιλανθρωπικό γεύμα μαζί μου σήμερα;
Κοίτα, ξέρω ότι ήλπιζαν Kyle, αλλά ειλικρινά, είμαι πολύ καλύτερα εταιρείας.
ΧΩΡΙΣ ΑΜΦΙΒΟΛΙΑ.

Eh, ε, ρε.

Είναι 1.000 δολάρια ένα πιάτο, και δεν έχετε να πληρώσετε ένα νικελίου.
1.000 δολάρια το πιάτο;
Θέλω να πω, αλλαγή κούτσουρων για σένα και για μένα.
Αλλά ακόμα.
Mario Batali είναι catering.
Ω, και οι τσάντες δώρων.
Και το βραβείο πόρτα του περασμένου έτους ήταν το ταξίδι στη Βαρκελώνη.
Ω Θεέ μου!
Είναι ότι ναι, τότε;
Αυτό είναι μια κόλαση ναι!
Θαυμάσιος.
Όντας στον κύκλο μου έχει απολαβές του, Ζόιλα.
Θα δείτε.
Είναι υπέροχο σας για να ελέγξετε για μένα, Marisol, αλλά είμαι μια χαρά.
Ω, καλά, το διαζύγιο δεν είναι ποτέ εύκολη, οπότε αν υπάρχει κάτι που χρειάζεστε ...
Δεν είσαι γλυκό;
Ευχαριστώ.
Ω, μυρίζει καταπληκτικά!
Είχα μόλις ένα μασάζ αποτοξίνωσης.
Lemon γρασίδι, έλαιο καρύδας, και jojoba.
Δεν ξέρω τι jojoba είναι, αλλά σίγουρα είναι καμιά δουλειά να πω.
Jojoba. [Κινητό τηλέφωνο δονείται]
Αν δεν είναι εντελώς προφανές, που μου επέτρεψε να πίνουν βότκα κατά τη διάρκεια του μασάζ detox μου.
Απίστευτος.
Ένα άλλο ένα από υπηρέτριες μου ήταν μόλις απολύθηκε από τη δουλειά της.
Αυτή είναι η τρίτη σήμερα.
Τι ντροπή.
Ξέρω ότι αυτό μπορεί να ακούγεται τρελό, αλλά νομίζω ότι Genevieve Delatour είναι πίσω από αυτό.
Ω, δεν είναι ανόητο.

Είστε χρονολόγηση πρώην της.

- Μια φετβά;

Είστε persona non grata στο Μπέβερλι Χιλς.
Είναι ένας κίνδυνος για μένα ακόμη και να μιλάμε για εσάς.
[Χτυπάει την πόρτα]
Δεν ακολούθησε, ήσουν;
Σταμάτα το.
Είναι ακριβώς ο διευθυντής του ξενοδοχείου.

Γεια σας, Θεόδωρος.
Κα Πάουελ.
Πρέπει να μιλήσω μαζί σας για ένα ευαίσθητο θέμα.
Πριν σας πω τίποτα, ότι θεραπευτής τοποθετείται το χέρι μου εκεί τον εαυτό του.
Όχι όχι.

Κα Πάουελ, η πιστωτική κάρτα που έχουμε για σας έχει ... μειώθηκε.
Απορρίφθηκε;

Δεν είμαι εξοικειωμένος με αυτή την έννοια.
Δυστυχώς, δεν μπορείτε να μείνετε στην αίθουσα χωρίς έγκυρη κάρτα.
Δεν καταλαβαίνω.
διευθυντής των επιχειρήσεων μας πληρώνει πάντα τους λογαριασμούς αμέσως.
Adrian βλέπει σε αυτό.
[Λαχανιάζει]
Adrian.
Κάρμεν, που ένα από αυτά τα καλάμια πηγαίνει καλύτερα με το γκολφ ενδυμασία μου;
Γιατί χρειάζεστε ένα μπαστούνι;
Έχω απομίμηση παράλυση για το μεγαλύτερο μέρος των έξι μηνών.
Θα ήθελα ξαφνική ανάκαμψη μου να είναι θαυματουργή, αλλά εξακολουθεί να πιστευτό.
Το μαύρο.
Το χρυσό το ένα σας κάνει να μοιάζει με ένα νταβατζή.
Χμ.

Νόμιζα ότι ζήτησε από τους νέους Daniela να κάνει τα πατώματα σήμερα.
Ω, εκείνη τους έκανε.

Είμαι τελειομανής.
Κάρμεν, μπορείτε όχι μόνο να χάσετε ένα σημείο ...
Μπορείτε να χάσετε ολόκληρο το δωμάτιο.
Είμαι στροφή σε ένα νέο φύλλο.
Μπορείτε αφήστε αυτό το κορίτσι να πάρετε μακριά με τη δολοφονία.
Είναι έξω όλη τη νύχτα.

Δεν καταλαβαίνω γιατί να μην πω κάτι.
Θέλω να, εντάξει, αλλά δεν είναι δουλειά μου να την διορθώσετε.
- Είσαι η μητέρα της.

Η μητέρα της είναι ξάδελφος μου Ζοζεφίνα, και αυτή είναι πολύ επικριτική.
Danni δεν μπορεί να σταθεί.
Έτσι, είστε ακριβώς gonna είναι, τι, ο φίλος της;
Danni με χρειάζεται ακριβώς για να είναι δροσερό.
Δεν είχα κανέναν να μου λέει τι να κάνει σε αυτή την ηλικία.
Ναι, και να εξετάσουμε πόσο καλός είσαι αποδείχθηκε.
Έτσι, πώς είναι αυτό συνεχίζεται με Tucker;
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι!
Λίγο πολύ σαν αυτό.
Έχει ήδη έχει μια ρευστοποίηση όλη την ημέρα, και είμαι έτοιμος να έχουν τον εαυτό μου μια ρευστοποίηση.
Είναι εντάξει.
Spence θέλει να δούμε μετά Tucker από τώρα και στο εξής.
Και ξέρω ακριβώς ό, τι χρειάζεται.
Μια εξορκισμό;
Χρειάζεται ένα lovey.
Ένα λούτρινο ζωάκι ή μια κουβέρτα που φέρει γύρω από σαν να είναι το πιο σημαντικό πράγμα στον κόσμο.
Έχει κάτι τέτοιο.
Ήταν βρώμικα, έτσι ήμουν θα το ρίξει στο πλύσιμο.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι ...
Ω Θεέ μου.

Απλά έχασε το φίλο σας, δεν μπορείτε, Tucker, ε;
[Γέλια]
Είστε πολύ καλύτερα σε αυτό.
Μην το πάρετε προσωπικά.
Έχει μόνο που λείπει mami και papi του.
Λοιπόν, πώς είναι Spence;
[Στεναγμών] Έχει πειστεί σκότωσε Peri.
Αλλά δεν έχει κανένα νόημα.
Ξέρετε έναν τύπο που ονομάζεται Μπεν;
Σίγουρος.

Επισκέφθηκε τη φυλακή Λίγο πριν Spence ομολόγησε.
Ξέρω ότι ακούγεται παράξενο, αλλά αναρωτιέμαι ...
Όχι, δεν είναι παράξενο.
Πριν από Peri πέθανε, Spence είχε αρχίσει να θυμούνται τα πράγματα, και, στη συνέχεια, Ben μίλησε γι 'αυτόν.
Και τότε Spence ήταν διαφορετική.
Δεν θέλω καν να θυμάμαι πια.
Hijiole!
Ο Ben είναι το πλύσιμο εγκεφάλου Spence του!
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο ο ίδιος ομολόγησε!
Ω. Χαίρετε.
Δεν είχα συνειδητοποιήσει ο καθένας θα είναι εδώ.
Μπορώ να σε βοηθήσω?
Είμαι Shannon.

Ακόμα δεν μπορώ να πιστέψω ότι έφυγε.
Φυσικά.

Είμαι Jesse.

Ω. Χαίρετε.
Την ήξερα, πάρα πολύ.

Ναί.
Είσαι αυτός που έκλεψε τον άντρα της αδελφής μου.
♪ ♪
Τι γίνεται με το κοστούμι παντελόνι, mami;

Μόλις ήρθα από μια πολύ αλαζονική φιλανθρωπία γεύμα όπου έδωσε έξω αυτές ως εύνοιες συμβαλλόμενων μερών.
Ave Maria Purisima!

Μπορώ μόνο να πω, εγώ freakin 'αρέσει να είμαι πλούσιος.
Απλώς σας που δίνουν για δωρεάν;
Προφανώς, αν έχετε τα χρήματα, το μόνο που σας δίνουν δωρεάν πράγματα.
- Θα ήθελα πραγματικά να σας μισούν τώρα.

φίλοι Φραγκίσκου κρατήσει την πρόσκλησή σας να δείπνο μέρη.
Ποτέ δεν είμαι πληρώνουν για ένα γεύμα και πάλι.
Μην πείτε τίποτα για να Marisol.

Δεν θέλω της να ξέρουν για όλα αυτά.
Θα κρατήσει μυστικό σας, αν μπορείτε να μου δώσετε αυτό το ρολόι.
Γεια σου, εκεί, καουμπόη.
Ναι, γιατί τα πόδια σας αρέσει αυτό;
Επειδή είμαι χρονολόγηση πρώην σύζυγό Genevieve του, και προφανώς, αυτή είναι φίλοι με waxer μου.
Πήρα ακριβώς ένα κερί εκδίκηση.
Ow / EW.
- Είσαι χρονολογείται πρώην Genevieve του;

- Ποιό απ 'όλα?

[Λαχανιάζει] Ο νεαρός μία.
Ποτέ δεν πήρε πάνω του.
Εγώ δεν το καταλαβαίνω.

Αν δεν έχετε κλέψει τον άντρα της.

Έχει αυτή σας έστειλε το πλαίσιο των μελισσών ακόμα;
Ω Θεέ μου.
Ο καλύτερος τρόπος για να βλάψει κάποιον σαν Genevieve είναι να πάει για το πρόσωπο.
Διακόπτης κραγιόν της με κόλλα και ξύρισμα τα φρύδια της, ενώ κοιμάται.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Θα πρέπει να αντεπιτεθούν, Marisol.
είναι κάτω από την επίθεση coochie σας.
Ξέρεις τι?

Έχω περισσότερες ιδέες.
Έχετε μια λίστα εκδίκηση στην τσάντα σας;
Μου θυμίζουν ποτέ να πάρει στην κακή πλευρά σας.
Είμαι έκπληκτος Genevieve ακόμα θέλει Peter πίσω μετά από ό, τι έκανε.
Τι έκανε?
Αυτός ακριβώς αριστερά ... από το πουθενά, ASI.
Δεν προειδοποίηση, καμία εξήγηση, nada .
Αλλά ο Πέτρος δεν είναι μια σκληρή πρόσωπο.

Λοιπόν, αν ήταν εκεί, ο ίδιος ποτέ δεν είπε Genevieve τι ήταν.
[Γέλια] Εντάξει. 32 είναι τέλεια.
Βάλτε καθαρτικά στον καφέ της.
Είστε τρομακτικό.
Και τώρα δεν μπορώ να πιει αυτό.
Τώρα, ακούστε.
Ξέρω ότι η αδελφή σου δεν μου αρέσει.
Ω, αυτή που μισούσε.

Μισούσε, μισούσε.
Ευτυχώς για σας, εγώ δεν κατέχουν κακίες.
Πραγματικά?
Η ζωή είναι πολύ σύντομη.
[Να φωνάξει] Απλά ρωτήστε φτωχή αδελφή μου.
Ωχ όχι.

Jesse, ιστούς.
Εδώ.

Υπάρχει κάτι άλλο που μπορώ να φτάσετε εκεί;
Ω, είστε πάρα πολύ είδος.
Έχετε έρθει με το σπίτι;
Με συγχωρείτε?
Το σπίτι.

Peri μου μείνει στο τέλος της περιουσίας της.
Έκανε?
Ω, καλά, από τεχνική άποψη, είναι όλα σε ένα καταπίστευμα για Tucker, αλλά θα είμαι καλώντας τους πυροβολισμούς μέχρι που ενηλικιώνεται.
Ουάου.

Πόσα υπνοδωμάτια?
Έξι.
Κα Shannon, τι γίνεται με Tucker;
Τι συμβαίνει σ 'αυτόν;
Έχω την επιμέλεια.

Τι νομίζετε ότι το τετραγωνικό μήκος σε πόδηα είναι εδώ;
Δεν έχω ιδέα.
Αλλά γιατί να μην μπορώ να πάω να πάρω Tucker για σας;
Είμαι σίγουρος ότι ήθελα πολύ να δω τη θεία του.
Ω. Καμία βιασύνη.
Κα Shannon, ελπίζω ότι θα επιτρέψτε μου να μείνω.
Εξακολουθώ να θέλω να είναι ένα μέρος της ζωής του Τάκερ.
Λοιπόν, δεν νομίζω ότι η αδελφή μου θα είχε εγκριθεί.
Spence με θέλει εδώ.
Δεν με νοιάζει τι θέλει Spence.
Δολοφόνησε την αδελφή μου.
Όχι Είναι αθώος.
Σας ευχαριστώ για το ενδιαφέρον σας, αλλά είμαι περισσότερο από ικανή να αναλάβει τη φροντίδα του ανιψιού μου, και δεν μπορώ να έχετε παρεμβαίνει στο χρόνο μου θλίψη.
Καταλαβαίνω.
Ω Θεέ μου.

♪ ♪
[Μπιπ]
[Βουίζει]
Μπορω να σε βοηθησω?
Κάρμεν, κωδικό εισόδου μου δεν λειτουργεί.
Adrian πρέπει να αλλάξει.
Χαίρετε?
Ποιος είναι αυτός?
Για όνομα του Θεού.

Θα ήθελα να ρωτήσω τι είναι αυτό για;
Αυτό όσον αφορά την απασχόληση σας, ή την έλλειψη αυτών.
Τώρα ανοίξει την πύλη.
Θα πρέπει να μιλήσετε με νυφίτσα μου σύζυγο.
Πες της ότι δεν είμαι σε.
[Ήχοι]
Συγγνώμη.

Ξέρω ότι είναι εκεί.
Πες της ότι είναι ένα απεχθές μέγαιρα και εργάζεστε πια γι 'αυτήν.
Δεν είμαι θα πω αυτό.
Θέλει να με σκοτώσει.

Αυτό είναι απλά φυσική έκφραση της.
Evelyn έχει ακουμπά το πρόσωπό δολοφονία.
Κάρμεν, να σας πω ότι η άβουλη βάτραχος
Την επόμενη φορά που ακούει από μένα, θα είναι μέσω του δικηγόρου μου.
Λοιπόν.
Απόλαυσα λεπτομερώς αυτό.
Τι συμβαίνει εδώ;
Έχω κλείσει τις πιστωτικές κάρτες της και τον τραπεζικό λογαριασμό έτσι θα καταλάβουμε τι θα ήταν η ζωή όπως χωρίς εμένα.
Αυτό είναι πολύ ανώριμο.
Δεν χρειάζεται να επέπληξε.
Θέλετε να γονέα κάποιος, δοκιμάστε την κόρη σας.
Πιστεύετε πραγματικά ότι είστε gonna win κα Πάουελ πίσω κόβοντας τα χρήματά της και κάνει δυστυχισμένη της;
Ναί.
δεν είναι ρομαντικό;
♪ ♪
- Γεια.

Έτσι χαρούμε να σας σταματήσει.

Εεε, όχι.

Ήθελα απλώς να ρωτήσω για κάτι.
Είναι όλα καλά?
Ooh, έχω να δώσει πίσω το ρολόι;
Όχι Πρόκειται για τους φίλους μου.
Μιλούσα με κάποια από αυτά, και έχει υπάρξει κάποια σκιρτήματα.
Φήμες;
Αυτό είναι τόσο ηλίθιο, αλλά ακούω ότι έχετε αποδεχτεί διάφορες κοινωνικές προσκλήσεις αλλά δεν έχετε επεκταθεί οποιαδήποτε από τις δικές σας.
Και αυτό είναι ένα πρόβλημα;
Λοιπον ναι.
Θέλω να πω, ξέρετε πώς είναι αυτά τα highfalutin κορίτσια κοινωνία.
[Καγχάζει] Ναι, φυσικά.
Πήρα τον εαυτό μου για να εξομαλύνουν τα πράγματα για σας.
Ω, ευχαριστώ, Φράνσις.
Έχετε όλοι πάνω για ένα κοκτέιλ πάρτι το βράδυ της Παρασκευής.
Πω πω, Frances,
Δεν μπορώ να ρίξει μαζί ένα κόμμα σε δύο ημέρες.
Χαλαρώστε. το κορίτσι σας θα κάνει όλη τη δουλειά και να εξυπηρετούν τους επισκέπτες.
Μπορείτε να κάνετε μια υπηρέτρια, έτσι δεν είναι;
[Γέλια] Φυσικά έχω μια υπηρέτρια.
Γιατί δεν θα έχω;

[Γέλια]
Τι συμβαίνει?
Ω, πυροβολούν.

Έχω πετώντας και γυρίζοντας όλη τη νύχτα, γι 'αυτό ακριβώς νόμιζα ότι είχα ...
Γλιστρήσει έξω, δεν έρχονται ποτέ πίσω;
Ή θα ήταν gonna πάει να πάρει κάποια είδη παντοπωλείου και να σας εκπλήξει με πρωινό στο κρεβάτι.
Σοβαρά?
Ναί.
Αλλά η ιδέα σας ότι ήμουν απλώς θα τα πόδια έξω πάντα για κανένα λόγο είναι μια καλή θεωρία, πάρα πολύ.
Δεν είναι σαν να μην έχει συμβεί στο παρελθόν.
Για τι πράγμα μιλάς?
Ξέρω τι κάνατε για να Genevieve.
Μπορείτε την εγκατέλειψε.

Είναι ότι αυτό που ακούσατε;
Κοίτα, δεν ήμουν ο κακός.

[Στεναγμών]
Λυπάμαι πολύ.
Αλλά γιατί απλά φύγετε χωρίς να μιλάμε για αυτήν;
[Στεναγμών] ήμουν νέος και ηλίθιος.
Eh, ίσως θα ήθελε να την πειράξει, πάρα πολύ.
Έχετε να γνωρίζουμε ...
Έχω αλλάξει από τότε.
Και εγώ σας αρέσει.
Δεν πάω πουθενά.
Μου αρέσει ο ήχος του.
Εκτός από το μέρος όπου Genevieve γεμίζει το αυτοκίνητό μου με τα φίδια.
[Γέλια] Δεν θα.
Το μόνο που έχουμε να κάνουμε είναι να κρατήσει αγνοεί της.
Έχετε κάνει αυτό για χρόνια.
Ίσως ήρθε η ώρα για την καταπολέμηση της φωτιάς με τη φωτιά.
♪ ♪
Adrian κλείσει τις πιστωτικές κάρτες μου και η πρόσβαση στον τραπεζικό λογαριασμό μας, το οποίο είναι εξωφρενικό, διότι πολλά από αυτά τα χρήματα είναι δικό μου, περάσει μέσα από την οικογένειά μου.
Συγγνώμη, αλλά ενώ είμαι εξηγώντας την κατάσταση μου, θα σας παρακαλούσα να μην παίζουν με μπάλες σας;
- Συγγνώμη.

Είμαι εδώ επειδή ο σύζυγός μου είναι ένα πραγματικό a-τρύπα, συγχώρηση γαλλικά μου, και χρειάζομαι ένα ακόμα μεγαλύτερο ένα-τρύπα να τον βάλει στη θέση του.
Μπορείτε φαίνεται να ταιριάζει το νομοσχέδιο.
Εντάξει, κοίτα.
Είναι γελοίο και παράνομη για το σύζυγό σας για τη θεραπεία σας αρέσει αυτό.
Τώρα μιλάμε.
Είσαι η γυναίκα του, για όνομα του Θεού.
Αξίζετε όλα όσα έχεις.
Είστε δικαίωμα βλασφημίας κάνω.
Αν με προσλάβει, θα καταθέσει μια Αίτηση για παραγγελίες που ο σύζυγός σας πληρώνουν σας υποστηρίξει.
[Χτυπάει το τηλέφωνο]
Άξονα.
Uh-huh.
Το κατάλαβα.
Δεν μπορώ να αναλάβει την υπόθεσή σας.
ΟΠΑ, τι?
Ο σύντροφός μου με ενημέρωσε έχουμε μια σύγκρουση συμφερόντων.
Ο σύζυγός σας διατήρησε μόνο την επιχείρηση να τον εκπροσωπεί στο διαζύγιο σας.
Αλλά πώς θα μπορούσε να γνωρίζουν καν μιλούσα σε σας σήμερα;
Προφανώς, αυτός διατηρεί όλοι οι δικηγόροι διαζυγίου στο Μπέβερλι Χιλς.
Ω Θεέ μου.
Τι υποτίθεται ότι πρέπει να κάνω τώρα;
Καλά, θα μπορούσατε πάντα να πάτε πίσω σε αυτόν.
Είσαι τυχερός αυτοί είναι οι μόνοι που παίρνω.
♪ ♪
Carmen.

Θυμηθείτε πώς μου είπες να μην καπνίζουν ποτ στο σπίτι;
Δεν το έκανε, το κάνατε;
Όχι, έχω καπνίσει μέσα στο αυτοκίνητο.
Και τότε το είδος αυτό συνετρίβη.
Ω Θεέ μου.

Ναι, είμαι μια χαρά.
Αλλά δεν ξέρω για το αυτοκίνητό κ Πάουελ.
Μπορείτε συνετρίβη το αυτοκίνητο του κ Πάουελ;
- Ποιό απ 'όλα?

- Ποια Bentley;

Αυτό είναι το αγαπημένο του Bentley!
Δεν ήταν δικό μου λάθος, ορκίζομαι.
Είναι μόλις ήρθε από το πουθενά.
Μπορείτε χτύπησε σε ένα δέντρο.

Δεν είναι τόσο άσχημα.

[Λαχανιάζει] Κυρίου Ιησού Χριστού!
Αυτό το αυτοκίνητο αξίζει περισσότερο από τη ζωή σας.
Ο κ Πάουελ είναι το gonna δολοφονία σας.
Αλλά μπορούμε να το διορθώσουμε, έτσι δεν είναι;
Με κάποια βερνίκι νυχιών.
Μωρό, αυτό είναι ένα καλό πράγμα είσαι όμορφη.
Δεν είστε θα πει ο κ Πάουελ, είσαι;
Όχι.
Θα το πάρετε σε ένα κατάστημα το σώμα.
Ξέρω έναν τύπο.

Mami θα σχίσει το κεφάλι μου μακριά γι 'αυτό.
Αλλά ήξερα ότι θα ήταν δροσερό.
Ω. Είμαι δροσερό, ναι.
Όσο να μου ξεπληρώσει.
Ναι φυσικά.

Ο προβολέας είναι σπασμένο, πάρα πολύ;
Νομίζω ότι ήταν ακριβώς όπως αυτό πριν.
♪ ♪
Έχετε δει Tucker;

Είναι μια χαρά, Spence.
Έχει ληφθεί μέριμνα από την αδελφή Peri του.
Shannon;
Πήρε την επιμέλεια του.
ΟΧΙ ΟΧΙ ΟΧΙ.

Είναι κακό.
Εκείνη δεν φαίνονται τόσο άσχημα.
Δεν καταλαβαίνεις.

Είναι.
Θα πρέπει να κάνουμε κάτι!
Δεν μπορούμε να αφήσουμε αυτή η γυναίκα να αυξήσει το γιο μου!
Τι μπορώ να κάνω?

Ανήκετε στη ζωή Τάκερ.

Θα πρέπει να πολεμήσουμε αυτό.
Παλεύω.

Είμαι ο μόνος που αγωνίζονται για όλα αυτά.
Rosie.
Είσαι αυτός που δόθηκαν, επιτρέποντας Ben για να "σας βοηθήσουν να" θυμάται.
Ομολογώντας για κάτι που δεν έκανε.
Δεν ξέρω τι να πω.
Ας υποθέσουμε ότι είστε αθώος.
Ακόμα κι αν δεν εμπιστεύεστε τον εαυτό σας.
Εμπιστέψου με.
Θα αγωνιστούμε για Tucker, αλλά έχετε να αγωνιστεί για τον εαυτό σας.
Εντάξει.
Εντάξει, εγώ θα καταπολεμήσει.
Καλά.
Τώρα ακούστε.
Είμαι συνάντηση άλλοθι αύριο το βράδυ σας, και θα πάμε για να μιλήσετε με έναν δικηγόρο.
άλλοθι μου;

Γεια σου.

Είναι Κανέλα.
Και αυτή πρόκειται να σώσει τη ζωή σας.
Θα σε δω αύριο, Cheryl.
Νύχτα, Κανέλα.
Ααα!
Σσσς, Σσσς, Σσσς, Σσσς, Σσσς, Σσσς.
Μην κινείστε.

MM-χμμ.
Εσείς και εγώ πρόκειται για μια κίνηση.
♪ ♪
♪ ♪
[Κινητό τηλέφωνο δαχτυλίδια]
Γεια σου, Ζόιλα.
Γεια σου.

Είσαι ελεύθερος απόψε?
Εξαρτάται από την εύνοια.
Έχω να τραβήξει μαζί
Αυτό το κόμμα για Frances και τους φίλους της, και εγώ πρέπει να προσποιούνται ότι είναι κορίτσι μου.
Χμ, δεν μπορώ να σας ακούσω.
Είναι μια κακή σύνδεση.
[Μιμείται στατική]
Παρακαλούμε, Κάρμεν!
Είναι μόνο για μια-δυο ώρες, και εγώ θα σας πληρώσει.
Θα προσλάβει ο ξάδελφός μου Danni, πάρα πολύ.
Μου χρωστάει μια δέσμη των χρημάτων.
Λοιπόν, εγώ δεν χρειάζομαι πραγματικά δύο υπηρέτριες.
Ναι, αλλά αν έχετε δύο υπηρέτριες, οι άνθρωποι θα νομίζετε ότι είστε δύο φορές πιο πλούσια.
Εντάξει.

Απλά να είναι εδώ στις 6:00 για να βοηθήσει συσταθεί.
Και δεδομένου ότι είστε δύο φορές πιο πλούσια, ίσως μπορείτε να μου πληρώσει τα διπλάσια.
Όχι, δεν μπορώ.

Χαίρετε?
Είσαι μόλις ξυπνήσει;
Είχα μια τρελή νύχτα.
Λοιπόν, βρήκα έναν τρόπο που μπορείτε να μου ξεπληρώσει για τον καθορισμό του αυτοκινήτου του κ Πάουελ.
Είμαστε Θα πρέπει να εργάζονται κόμμα απόψε φίλου μου.
Χθες το βράδυ ήταν φοβερό.
- Γεια σου.

Γεια σου.
Στείλε μου μήνυμα.
Μήπως αυτός ο τύπος κοιμηθεί πάνω;
Ναί.

Έτσι...
Μπράβο σου.

Δωσε μου πεντε.
Γνώρισα τον κάνει πυροβολισμούς σε αυτό το μπαρ κατάδυση και μου τόλμησε 20 δολάρια για να πάει δίπλα από την πόρτα και να πάρει ένα τατουάζ.
Αλλά δεν το έκανε.

"Δεν regerts";
Λέει "δεν το μετανιώνω".

Δεν είναι το να κρυώσει;
Uh-huh.
Και είναι μόνιμη. [Γέλια]
Έτσι, για το κόμμα απόψε ο φίλος μου,
Σας θα έρθει δουλειά μαζί μου;
Ναι, ακούγεται καλό.
Τα λέμε, Δ
Τι συμβαίνει;
Εντάξει, είστε εντελώς κρίνουμε μου τώρα.
Τι?

Είναι η ζωή σου.

[Σκούξιμο]
Jesse!

Δεν μπορώ να επικεντρωθεί με όλη αυτή την ρακέτα!
Δεν ξέρω πώς να τον βοηθήσει.
Ίσως θα πρέπει να καλέσουμε Rosie.
Όχι.
Αλλά αυτή είναι πραγματικά καλό με τα παιδιά.
Όπως Mary Poppins αλλά Μεξικού.
Όχι Τώρα βρείτε μου κάποια Xanax.
Έχετε μια συνταγή;
Όχι για μένα.

Ααα!
[Κραυγές]
Νομίζω ότι ήταν Waterford.
Καλέστε Rosie.
[Κλαίων]
Έτσι, τι κάνουμε σήμερα;
Θέλω να πω το συνηθισμένο, αλλά είναι ότι βαρετό;
Μόνο αν βρείτε την τελειότητα βαρετό.
Ω, Sean.

Αυτό είναι το νέο κορίτσι μας σαμπουάν, Astrid.
Mm.

Μου αρέσει.
Πώς το ότι η θερμοκρασία για σας;
Ένδοξος.

Ουάου.

Είμαι έτοιμος να συμβιβαστεί με έναν πρώην.
Απλώς δεν το ξέρει ακόμα.
Εύχομαι ημέρα μου ήταν καλή.
Η αδελφή μου έχασε τη δουλειά της.
Aw.

Είναι μια υπηρέτρια.

Δείτε, υπάρχει κάποιο είδος πολέμου σε εξέλιξη μεταξύ της γυναίκας που κατέχει το γραφείο τοποθέτησης και αυτή η πλούσια σκύλα που χρησιμοποιείται για να πάρει τα πράγματα το δρόμο της.
Τωρα τωρα.
Υπάρχουν δύο πλευρές σε κάθε ιστορία.
τριχωτό της κεφαλής μου φαίνεται να είναι τσούξιμο.
Είναι φυσιολογικό αυτό;
Αυτό σημαίνει ότι λειτουργεί.
Με την ευκαιρία, Marisol Suarez λέει γεια.
♪ ♪
[Κουδούνι δαχτυλίδια]
[Tucker ουρλιάζοντας]
Rosie!

Ναί.

Είστε καλοί να πάτε.
[Σκούξιμο]
Tucker, τι είναι λάθος;
Αυτή η καλύτερη εργασία.
Μήπως χρειάζεστε μια αγκαλιά από Rosie;
Ω, μια αγκαλιά;

Εκεί, εκεί.

Τι?

Υποθέτω ότι του αρέσει απλά αγκαλιές μου.
Σου είπα.

Είμαι τόσο χαρούμενος που ήθελε να συναντήσει.
Φαίνεσαι ωραία.
Δεν βλέπω καμία ανάγκη για αστεϊσμούς.
Αυτό το διαζύγιο συμβαίνει, και τελικά θα βρω ένας δικηγόρος για να αποκτήσουν πρόσβαση στα χρήματά μου.
Ω, αγαπητέ μου, ακόμα και αν το κάνετε, ποτέ δεν θα πάρετε τα χέρια σας για τα χρήματα.
Αλήθεια?
Είναι όλα έχουν εκκρίνεται μακριά σε λογαριασμούς off-shore όπου κανείς δεν θα το βρείτε ποτέ.
Θα το βρείτε.
Και μέχρι τότε, θα κόψτε ακριβώς πίσω λίγο.
Evelyn, ακόμα δεν το πάρει.
Επιτρέψτε μου να σας δίνουν μια εικόνα της ζωής σας χωρίς εμένα.
Φανταστείτε ότι είστε σε ένα μανάβικο.
Γιατί θα ήμουν σε ένα κατάστημα παντοπωλείων;
Θα έπρεπε να αφήσει το κορίτσι σας να πάει.
Ω, αγαπητέ.
Μπορείτε να περιπλανηθείτε στους διαδρόμους ψάχνοντας για ευκαιρίες.
Η πλάτη σας πονάει, όπως μπορείτε να λυγίσει για να δείτε οι γενικές μάρκες στο κάτω ράφι.
Μπορείτε συζήτηση αν πρέπει ή όχι να φιγούρα στο jumbo βάζο με φυστικοβούτυρο.
Δεν τρώω ακόμα και το φυστικοβούτυρο.
Μπορείτε να το κάνετε τώρα.
Ο υπάλληλος δαχτυλίδια μέχρι τα στοιχεία σας.
Καθώς η συνολική πλησιάζει $ 17, θα αρχίσετε να πανικοβάλλεστε.
- Δεν έχουν αυτό το είδος των χρημάτων.

Μπορείτε να επιλέξετε μέσα από τα βρώμικα νομίσματα στο πορτοφόλι αλλαγή σας.
Ναι, έχετε ένα πορτοφόλι αλλαγής.
Πένες είναι τα πάντα για εσάς.
Δεν απλά να τα πετάτε;
Το σύνολο είναι πάρα πολύ.

Θα είναι το άσπρο ψωμί, το ενιαίο κονσέρβα τόνου;
Μακάρι να είχε θυμήθηκε να φέρει τη συλλογή σας από κουπόνια.
Σταμάτα το!
Για την αγάπη του Θεού, που δεν έχουν ψυχή;
Φυσικά έχετε μια επιλογή.
Αυτό το φρικτό εφιάλτη όλα πάνε μακριά αν μόλις έρθει πίσω σε μένα.
Τι είναι αυτό θα πάνε, αγάπη μου;
♪ ♪
Ζόιλα, παρακαλούμε να διευθετήσει ένα στοίχημα.
Είναι αυτό το σπίτι μια μελέτη περίπτωσης Phineas Putnam;
Ναί.
Ναι είναι.
Μια τέτοια ταλαντούχος αρχιτέκτονας.
Ellen μόλις αγόρασε ένα Putnam στο Vail.
Θα πρέπει να έρθουν να δουν αυτό κάποια στιγμή.
Πετάμε το ιδιωτικό τζετ του Richard.
Ιδιωτικό αεροπλάνο?

Θέλω να πω, πώς αλλιώς θα πετάξει;
[Τόσο γέλιο]
Έτσι θα έρθει;
Φυσικά.
Αλλά μόνο αν έρθει επίσκεψη μου στον πύργο μου.
Στην Ελβετία.
Είναι αναδιαμορφώνεται τώρα, αλλά ίσως την επόμενη χρονιά;
Ωραίος.
Μπράβο.
Και θέλω σ 'αυτή την ελβετική πύργο.
Ω!

Κα Ζόιλα, άλλος baconwrapped γαρίδες για το φίλο σας, κα Ζόιλα;
Ναι, αυτά είναι ευχάριστο.
Κάρμεν, νομίζω ότι είστε τοποθέτηση του μπέικον σε λίγο χοντρό.
Ναι, η κα Ζόιλα.

Με συγχωρείτε.
Ναί.
Ευχαριστώ και πάλι για να γίνει αυτό.

Αχ, έχω να κάνω το καλύτερό μου ή κα Ζόιλα μου χτυπάει.
Είναι τόσο κακιά.
Γεια σου, πού είναι ο ξάδελφός σας Danni;
Ω, αναγκάστηκε να σταματήσει στο κατάστημα για ένα λεπτό, αλλά αυτή θα είναι και πάλι πολύ σύντομα.
Εντάξει.
Danni.

κόμμα Ζόιλα του ήδη ξεκινήσει.
Ω Θεέ μου.

Έχετε ξεχάσει?
Συγγνώμη!

Τα λέμε σύντομα.
Πήρε να τρέξει. δείτε εσείς αργότερα.
Ω, hey.

Ω!

Μπορείτε εργάζονταν την πόρτα στο πάρτι Peri Westmore του.
Δεν με άφησαν να μπω.
Δικαίωμα.

Θα σας κεράσω ένα ποτό.
Εκτός αν έχεις κάπου αλλού να πάνε.
Όχι.
Είμαι όλος δικός σου.
♪♪
Κα Shannon.
Rosie.
Δεν είχα συνειδητοποιήσει ότι ήταν ακόμα εδώ.
Ήθελα να μείνω με Tucker μέχρι που αποκοιμήθηκε.
Καλά, εσείς δεν πρέπει να το κάνουμε αυτό.
Jesse πήγε στο σπίτι πριν από μία ώρα.
Δε με πειράζει.
Στην πραγματικότητα, θα μπορούσα να βάλω Tucker για ύπνο κάθε βράδυ, αν θέλετε.
Λοιπόν, αυτό δεν είναι απαραίτητο.
Θα καλέσω μια υπηρεσία νταντά το πρωί.
Είναι ότι αυτό που χρειάζεται Tucker;
Ένας άλλος ξένος στη ζωή του όταν αυτός είναι ήδη χάσει mami και papi του;
Αυτός θα προσαρμοστεί.
Αλλά αν νταντά του ήταν κάποιος που ήδη γνωρίζαμε, ότι θα τον κρατήσει ήρεμος.
Και ήσυχο.
Η αδελφή μου δεν θα ...
Η αδερφή σου είναι νεκρή, και έτσι ό, τι συνέβη μεταξύ μας.
Άλλωστε, σκέφτηκα ότι θα ήταν κουμάντο τώρα.
Εντάξει.

[Γέλια] Σας ευχαριστώ.
Δεν θα το μετανιώσετε.
Ελπίζω όχι.
♪ ♪
Genevieve.
Σας αρέσει η νέα εμφάνιση.
Είναι ένα πράγμα να μολύνει τη φήμη ενός ατόμου, αλλά για να επιτεθεί τα μαλλιά τους;
Έχετε περάσει μια γραμμή.
Καλά.

Τώρα έρχονται και να καθίσει.
Ευτυχώς για σας,
Θα μοιάζει με ένα νεαρό Jackie O.

Γιατί είστε τόσο κρέμασε στον Πέτρο;
Μπορείτε απατήσει αυτόν.
Ποιος στο είπε αυτό?
Πέτρος.
Ξέρει?
MM-χμμ.
Ω, αγαπητέ.
Ποτέ δεν ήθελε να το μάθετε.
Ήταν λάθος.

Το κράτησα από αυτόν να τον λυπηθεί τον πόνο.
Λοιπόν, ανακάλυψε γι 'αυτό.
Πιστεύετε πραγματικά ότι αυτός είναι gonna πάρει πίσω μαζί σας μετά από αυτό;
Μπορεί.
Αν μπορώ να περάσουν το υπόλοιπο της ζωής μου κάνει επάνω σε αυτόν.
Εντάξει.

Γιατί ενεργούν έτσι ... απελπισμένος;
Εγώ είμαι...
Έχω πάει μόνο τόσο μοναχική.
Υποθέτω ότι είχε πιάσει σε κάτι που θα μπορούσε να βοηθήσει.
Έχετε περάσει από φορές στη ζωή σας χωρίς τους άνδρες πριν.
Έχετε πάρει μέσω αυτών, έτσι δεν είναι;
Θα ήταν διαφορετική.
Είχα Ζόιλα τότε.
Ω.
Οι άνδρες έχουν έρθει και έχουν φύγει, αλλά Ζόιλα ...
Ήταν σταθερή μου.
Θέλει ακριβώς το χρόνο.

Τι θα συμβεί αν δεν το κάνει;
Κάρμεν, συγγνώμη.
Τι συνέβη?
Είπατε ότι ήταν στο δρόμο σας πριν από μία ώρα.
Ήμουν, αλλά τότε γνώρισα αυτόν τον τύπο.
Ήταν σούπερ χαριτωμένο.
[Sniffs] Έχεις πιει;
Λίγο.

Όχι.
Ανοιχτό.
A.
Τώρα πάρτε αυτά εκεί έξω.
Ελα.
Και το επόμενο πράγμα που ξέρω, Ζόιλα λέει Mario Batali κεφτεδάκια του είναι καλή, αλλά ότι το δικό της είναι καλύτερα.
Λοιπόν, είναι.
[Γέλιο]
Γι 'αυτό και στροφή προς τον Mario και λέω ...
[Όλα πνοή]
Ωχ.
"Ωχ";
Απλά κατέστρεψε την μπλούζα μου.
Λοιπόν, σας ανεβαίνει σε μένα.
Ξέρεις τι?

σφάλμα κανενός.
Θα πάρει μόνο κάποια σόδα club για ...
Σόδα δεν θα λειτουργήσει σε μετάξι.
Θα πρέπει να γνωρίζετε αυτό είναι Brisbois.
Αυτό είναι γαλλική.
Είναι γαλλικά για "άσχημο";
Τι είπες σε μένα;
Λυπάμαι, Φράνσις.

Όχι, δεν συγγνώμη γι 'αυτήν.
Τι είναι αυτό με την παραγωγή σας;

Είσαι τίποτα, αλλά μια αγενής λίγο brat.
Γεια σου, δεν μιλάμε για Danni με αυτόν τον τρόπο, μπορείτε παλιά τσάντα των οστών.
- [Λαχανιάζει]

Ζόιλα, θα πας να το επιτρέψετε αυτό;
[Στεναγμών]
Κάρμεν, Danni, παρακαλούμε να ζητήσω συγγνώμη από τον φίλο μου.
Αχ, αυτή είναι ο φίλος σου;
Ναί.

[Χλευάζει]
Carmen.
[Λαχανιάζει]
Εντάξει.

Και οι δυο σας.
Είναι εντάξει.

Ελα.
Ζόιλα, ξέρω ακριβώς πώς αισθάνεστε.
Είναι τόσο δύσκολο να βρείτε καλή βοήθεια.
♪ ♪
Γεια σου.
Μπορείτε έτρεξε έξω τόσο γρήγορα απόψε, δεν πήρα ποτέ να σας πληρώσει.
Θα έκανες μια χάρη που εργάζονται απόψε κόμμα.
Και να μου αμηχανία μπροστά σε όλους αυτούς τους ανθρώπους.
Κοίτα, λυπάμαι γι 'αυτό.
Αλλά το μόνο που είχε να κάνει ήταν να ζητήσει συγγνώμη.
Το μόνο που είχε να κάνει ήταν να πάρει το μέρος μου.
Είσαι αυτός που με ενθάρρυνε να παίξει το ρόλο.
Καλά, είστε το παίζει λίγο πάρα πολύ καλά.
Τι σημαίνει αυτό?
Ξέρετε, λέτε ότι κάνετε αυτό για όλα τα δωρεάν πράγματα, αλλά νομίζω ότι εσύ σαν να είναι ένας από εκείνους τους ανθρώπους.
- Είναι τόσο κακό;

Σε είδα απόψε, φιλώντας τον κώλο του καθενός.
Είναι σαν να είστε ένα εντελώς διαφορετικό πρόσωπο.
Καλά, ίσως αυτό είναι το σημείο, εντάξει;
Ίσως δεν θέλω να είμαι ο εαυτός μου.
Για τι πράγμα μιλάς?
Κοιτάξτε τη ζωή μου.
Φοράω ωραία ρούχα.
Πάω να φανταχτερά μέρη.
Έχω ένα πύργο στην Ελβετία.
Δεν είμαι θυμωμένος και αδειάστε όλο το χρόνο.
Ποτέ δεν έχασε το μωρό.
Η νέα μου παίρνει για να είναι ευτυχισμένος.
Λοιπόν, το παλιό σας ήταν φίλος μου.
♪ ♪
Λοιπόν, έχουμε πολλά να γιορτάσουμε.
Genevieve ονομάζεται ανακωχή.
Λοιπόν, είμαι ευτυχής.
Τρίο πάρετε μια πολλή δημοσιότητα, αλλά είμαι έτοιμος γι 'αυτό να είναι μόνο οι δυο μας.
Θα πιούμε σε αυτό.
[Κουδούνι δαχτυλίδια]
Σοβαρά?
Mm.
Θα απαλλαγούμε από αυτά.

[Συγκρατημένα γέλια]
Evelyn!

Είμαι δεν πρόκειται πίσω στο Adrian.
Είμαι Παίρνετε την προσφορά σας.
την προσφορά μου;
Είπατε αν χρειαζόμουν ποτέ τίποτα, έτσι είμαι κινείται.
- Πω πω, εγώ, um ...

Δεν έχω τίποτα αλλά τα ρούχα στην πλάτη μου και οι 17 βαλίτσες Louis Vuitton στο αυτοκίνητό μου.
Πιστέψτε με, αν είχα κυριολεκτικά οπουδήποτε αλλού να πάει, θα το έκανα.
Στην πραγματικότητα, έχω την εταιρεία αυτή τη στιγμή.
Peter Hudson.
Ω, μπορείτε να βοηθήσετε με τις τσάντες μου.
Απλά μην περιμένετε μια άκρη.
♪♪
Danni, μπορώ να σας μιλήσω;
Εκεί.
Αυτό είναι καλύτερο.
Ω Θεέ μου.

Το πρόβλημά μου είναι να σας.
συμπεριφορά σας απόψε ήταν απαίσιο.
Είναι αυτό για εκείνη την ηλικιωμένη κυρία;
Ήταν μια πραγματική σκύλα.
Ναι, ήταν, αλλά ήταν επίσης σωστό, και θα ήταν να είναι ένα παλιόπαιδο.
Θα μου υπερασπίστηκε.
Γιατί δεν ήταν gonna σταθεί εκεί και αφήστε την να σας μιλήσω έτσι.
Αλλά θα ήταν έξω από τη γραμμή.
Εκείνη ανεβαίνει σε μένα.
Εντάξει, μπορεί να σας σταματήσει, Danni;

Δεν είναι μόνο για απόψε.
Είναι τα αγόρια, τα φάρμακα.

Νόμιζα ότι ήταν δροσερό με όλα αυτά.
Λοιπόν, δεν είμαι cool.

Ανησυχώ.

Ω Θεέ μου. δεν μιλάμε για μένα σαν να είμαι ένα παιδί.
Μιλώ σε σας σαν ένα παιδί επειδή είστε ενεργεί σαν ένα παιδί.
Λοιπόν, αυτό είναι καμία από την επιχείρησή σας αυτό που κάνω.
Δεν είσαι η μαμά μου.
Έχεις δίκιο.

Ναι, Josefina;

Ναι.
Ναι, είμαι καλώντας για Daniela.
Νομίζω ότι σας χρειάζεται.
Γεια γεια γεια.

Ωχ όχι.

Είμαι εδώ για να δείτε Κανέλα.
Ναι, καλά, Cin δεν εμφανίζονται για την εργασία σήμερα.
- Τι?

Κανένα από τα κορίτσια ξέρουν πού είναι.
Ω Θεέ μου.
Πιστεύετε ότι κάτι συνέβη σε αυτήν;
Είναι μια στριπτιζέζ.

Ααα.
Κακή Rosie.
Αυτή θα είναι τόσο λυπηρό να μάθετε ότι άλλοθι Spence έχει ανέβει στον καπνό.
Ναι.
Κακή λίγο Rosie.
Θα πρέπει να πάμε εύκολα πάνω της τώρα που δουλεύει εδώ.
Είσαι εντάξει με αυτό;
Στην πραγματικότητα, νομίζω ότι είναι είδος λαμπρή.
Κρατήστε τους φίλους σας κοντά.
Και τους εχθρούς σου ακόμη πιο κοντά.
♪ ♪