# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στις θέσεις μάχης, κύριε!
Απόδοση Διαλόγων

Διανομή Υπότιτλου SubZtv.GR
Υποπλοίαρχε Λιστ.

Όχι, και θα φροντίσω να μη δεχτούμε.
Αυτή η κλεμμένη άκατος διέφυγε απ' το κοσμοδρόμιο του Λοθάλ.
Θα την αναχαιτίσουμε.

Την εγκλωβίσαμε.
Θα πάω με την ομάδα επιβίβασης.
Αφήστε με!

Βγάλτε το κράνος.
Τι με κοιτάς, αυτοκρατορικό κάθαρμα;
Star Wars Rebels σεζόν 3 επεισόδιο 16 Τhrough Imperial Eyes
Να τον πάτε στο κρατητήριο.
Πρόσεχε μ' αυτό.
- Διοικητά βρήκα άλλους δύο.

Βρισκόμασταν στο σκάφος όταν το έκλεψαν.
Θα παραμείνετε για τα διαδικαστικά.
Θα παραμείνουμε.
Βεβαίως και θα παραμείνουμε.
Αφήστε μας.
Θα τον ανακρίνω εγώ.
Αντιλαμβάνεσαι πόσο επικίνδυνο είναι να βρίσκεσαι εδώ;
Αν σ' αναγνωρίσουν.

Η Αυτοκρατορία είναι τεράστια.

Το ελπίζω, για το καλό και των δυο μας.
Αν σε ανακαλύψουν εδώ θα με εκτελέσουν για προδοσία.
Θα το κάνουν, έτσι κι αλλιώς.
Μάλλον παρακολούθησαν την τελευταία διαβίβαση του Μοχλού.
- Σε πιάσανε για να με προειδοποιήσεις;

Τώρα πια δεν μου άφησες άλλη επιλογή.
Ούτε κι εγώ χαίρομαι.
Θεωρώ ότι με το παιχνίδι σου θα μας κάνεις ζημιά.
Το ίδιο θα μου κάνεις κι εσύ.
Οπότε, προς το παρόν, θα πρέπει να εμπιστευτούμε ο ένας τον άλλον.
Ανοίξτε την πόρτα!
Σταμάτα!

Ομολόγησε ήδη;
Είσαι καλός.

Ήρθε ο στόλος του Αρχιναύαρχου Θρον και ζήτησε να παρουσιαστούμε στο σκάφος του.

Τον κρατούμενο;
Θα δείξω στο Ναύαρχο πόσο αποτελεσματι- κά αντιμετωπίζω την επαναστατική απειλή.
Είναι κυνηγός κεφαλών, όχι επαναστάτης.
Μου αρκεί το ότι είναι απ' τον Λοθάλ.
Με συγχωρείτε.
Δε ζήτησα να έρθουν και τα ρομπότ.
Ο συνεργάτης μου έχει καταγράψει την κλοπή τού σκάφους.
Το πρωτόκολλο απαιτεί να την παρα- δώσουμε ως τεκμήριο κατά του κλέφτη.
Πολύ καλά.
Οι υψηλόβαθμοι έχουν να με καλέσουν από το περιστατικό με την πριγκίπισσα του Άλντερααν.
Δεν ήταν ευχάριστο συναπάντημα.
Αυτή τη φορά θα προσπαθήσω να δημιουργήσω καλύτερη εντύπωση.
Είμαι σίγουρος, Υποπλοίαρχε.
Άκατος TYA-77, στείλτε κωδικούς πρόσβασης.
Ελήφθη, Χίμαιρα, αποστέλλω κωδικούς.
Έφερα έναν επαναστάτη για τον Αρχιναύαρχο.
Πηγαίνετέ τον στο κελί B-7.
Πρέπει να ενημερώσουμε την ομάδα ανάκτησης για την κατάσταση.
Είστε πού;
Στον Αστροκαταστοφέα του Αρχιναύαρχου Θρον;

Μετέφεραν εκεί τον Έζρα.
Αλλάζει το σχέδιό μας.
Δεν έχουμε κωδικούς πρόσβασης για τον Αστροκαταστροφέα του Θρον.
Τσοπ, χρειαζόμαστε τους κωδικούς πρόσβασης.
Δεν μπορούμε να κατεβάσουμε κωδικούς πρόσβασης από οποιοδήποτε τερματικό.
Πρέπει να πάμε σε χώρο αξιωματικών.
Προσωπικό διοίκησης τομέα.
Τι κάνουν εδώ;

Οι κωδικοί κύλινδροι;
Αφού βλέπεις ότι είμαι υποπλοίαρχος!
Το κατάλαβα, κύριε.

Είναι γνωστό ότι ο Θρον είναι εξονυχιστικός.
Μπορείτε να περάσετε, Υπλοίαρχε.
Παράκαμψη κωδικού, Ρουκχ.
(Ο Ρουκχ είναι ο Νόγκρι σωματοφύλακας του Θρον στη τριλογία τού Τίμοθυ Ζαν)
Μας περιμένει.
Συνταγματάρχη Γιουλάρεν.
Δεν ξέρω αν με θυμάστε απ' την ακαδημία...
Φυσικά, νεαρέ πράκτορα Κάλους.

- Τι σας φέρνει στον Λοθάλ;

Με κατασκοπεύει ένας επαναστάτης με κωδικό όνομα "Μοχλός."
Και ίσως σήμερα αποκαλυφθεί η πραγματική του ταυτότητα.
Ένας προδότης ανάμεσά μας δίνει πληροφορίες στους επαναστάτες.
Είναι η μόνη λογική εξήγηση για την επιτυχία τους και την αποτυχία μας.
Θα κάνω τα αδύνατα δυνατά για να βρω τον κατάσκοπο, Αρχιναύαρχε.
Σ' ευχαριστώ για το ζήλο σου, Υποπλοίαρχε.
Όμως λίγοι είναι υπεράνω υποψίας.
Ο Σ/χης Γιουλάρεν της Α.Υ.Π. θα ανακρίνει τον καθένα σας.
Στο μεταξύ, να είστε σε επαγρύπνηση.
Να παρακολουθείτε τους υφισταμένους σας κι ακόμα πιο πολύ τους ομόβαθμούς σας.
Πρέπει, τάχιστα, να αποκαλυφθεί ο κατάσκοπος διότι κοντεύω να ανακαλύψω τη βάση επαναστατών.
Βρίσκεται σε κάποιον απ' αυτούς τους πλανήτες.
Ήταν χιλιάδες.

Ανέλυσα τις διαδρομές υπερδιαστήματος, τις επιθέσεις σε σκάφη κι εγκαταστάσεις και το πιο σημαντικό, την εγγύτητα στον Λοθάλ.
Είστε ελεύθεροι.
Πράκτορα Κάλους, έχεις εμπλακεί πολλές φορές με τους επαναστάτες του τομέα.
Τι λες για τον προδότη;
Λόγω επιπέδου πληροφοριών πρέπει να είναι αξιωματικός.
Ισχύει, όμως, χάρη στο τεχνολογικό μας σύστημα, είναι πιο εύκολη η πρόσβαση στις πληροφορίες, απ' ότι η διαβίβασή τους χωρίς να το γνωρίζει η Αυτοκρατορία.
- Ίσως ανήκει στους διαβιβαστές.

Όποιος κι αν είναι ο κατάσκοπος, έχει βρει κάποια μέθοδο διαβίβασης την οποία ακόμα δε γνωρίζουμε.
- Αν μπορώ να βοηθήσω σε κάτι...

Πράκτορα.
Λένε ότι κανείς προδότης δεν μπορεί να κρυφτεί απ' το βλέμμα του Γιουλάρεν.
- Θα το διαπιστώσουμε.

Έλαβα αναφορά ότι αναχαιτίστηκε μια κλεμμένη άκατος από τον Λοθάλ.
Η αλήθεια είναι ότι αυτό οφείλεται στον Υποπλοίαρχο Λιστ.
Όντως;
Τότε σου αξίζει έπαινος.
Σας ευχαριστώ, Κυβερνήτη.
Να είσαι προσεκτικός.
Την παρακολουθεί η Α.Υ.Π.
Το ίδιο θα έπρεπε κάνεις κι εσύ.
Τι;

Εννοείς ότι η Πράις είναι η κατάσκοπος;
Γι' αυτό δεν ήταν στη συνάντηση!
Ο Θρον δεν έχει ακόμα αποδείξεις αλλά θα το εκτιμούσε αν την παρακολουθούσες.
Μπορεί να βασιστεί πάνω μου.
Είχαμε εξέλιξη;
Σίγουρα ο κατάσκοπος ήταν παρόντας στις συναντήσεις μας.
Μένει να τσιμπήσει το δόλωμα και να ειδοποιήσει τους επαναστάτες.
Ίσως έχω κάτι.
Εστάλη κωδικοποιημένο μήνυμα στους επαναστάτες από εδώ αμέσως μόλις ένας κρατούμενος οδηγήθηκε στο κελί B-7.
Οπότε... ας επισκεφτούμε τον μυστηριώδη κρατούμενο.
Όχι, πρέπει να πάρουμε τους κωδικούς πριν ελευθερώσουμε τον Μπρίτζερ.
Από 'δώ.
Μην το κάνεις, σε παρακαλώ.
Γιατί;

Δεν μπορούμε να φύγουμε χωρίς τους κωδικούς πρόσβασης σ' αυτό το σκάφος.
Δεν το σκέφτηκα αυτό.
Φοβάμαι ότι υπάρχει κι άλλη εμπλοκή.
Μόλις έμαθα ότι Θρον κοντεύει να βρει τη βάση σας.
Πρέπει να μου πεις πού βρίσκεται.

Θα μάθεις όταν θα πάμε εκεί.

Θέλω την τοποθεσία για να την αφαιρέσω απ' τη βάση δεδομένων του.
- Αν βρίσκεται στη λίστα του.

Μπορούμε να κάνουμε και τα δύο αν μπουκάρουμε στο γραφείο του Θρον.
Ο Κάλους θα προφυλλάξει τη βάση μας και θα αποκτήσουμε τους κωδικούς που μας είναι άκρως απαραίτητοι.
Εντάξει, θα γίνει, αλλά πώς θα ξέρουμε αν ο Θρον είναι στο γραφείο του;
- Υποπλοίαρχε Λιστ, πού βρίσκεσαι;

Πάει στο κρατητήριο μαζί με τον Ναύαρχο Θρον και τον Συνταγματάρχη Γιουλάρεν.
Μη σου ξεφύγει.

Πρέπει να σου βρούμε στολή.
Η επιτήρηση έχει απενεργοποιηθεί.
Πού είναι οι φρουροί;
Πού είναι ο κρατούμενος;
Σύμφωνα με το αρχείο, ο τελευταίος που ήρθε εδώ ήταν ο Υποπλοίαρχος Λιστ.
Μ' άρεσε που ήμουν κυνηγός κεφαλών.
Όλοι κάνουμε θυσίες.
Λοιπόν.
Έιπι-5, μέινε εδώ να φυλάς τσίλιες.
Ωραία.

Να ο στρατιώτης.
Πείσε τον ότι είσαι ο Υποπλοίαρχος Λιστ.

Κάν' τον να ανοίξει την πόρτα με αυτόν.
Είμαι ο Υποπλοίαρχος Λιστ.
Ο Ναύαρχος Θρον σου είπε ότι μας αναμένεις.
Υποπλοίαρχε Λιστ.

- Αυτό είναι της Χέρα...

Ο Τσόπερ έκλεψε τους κωδικούς.

Τσοπ, διαβίβασέ τους στον Κέιναν.

Θα υποκλέψουν τη διαβίβαση!
Ναι, η οποία διαβιβάστηκε κρυφά από το γραφείο τού Θρον.
Σωστός.
Τσοπ, τι συμβαίνει;
Λαμβάνουμε τους κωδικούς.

Να πάνε αμέσως στο υπόστεγο.
Έχεις δίκιο.

Ρομπότ, σβήσε τον πλανήτη και βάλε κάποιον άλλον για δόλωμα.
Έχω δυσάρεστα Νέα.

Τι;

Μισό, δεν μπορώ.

Είναι μέσα ο Υποπλοίαρχος Λιστ, κύριε.
Ετοίμασε το όπλο σου κι ακολούθησέ με.
Τσόπερ, σβήσε το χάρτη.

Πού πήγε;
Κρύψου!
Όλα εντάξει, κύριε;
Απ' ότι φαίνεται, ναι.
Παράκαμψη κώδικα, Ρουκχ.
Έλα, τώρα που είναι απασχολημένος.
Λιστ!
- Ρομπότ δολοφόνοι;

Μπράβο.
Έλα, φεύγουμε.
Συνταγματάρχη, άκουσέ με προσεκτικά...
Λοιπόν, καλή μας τύχη.
- Παππού, θα μου πεις κι έμενα;

- Πόσα;

Στείλε αμέσως τους κωδικούς.
Άκατος TY-992, μπορείτε να προσνηωθείτε.
Βρείτε την Κυβερνήτη Πράις.
- Χωράς;

- Να το σκάφος μας.

Στρατιώτες, κατεβάστε τα όπλα και βγάλτε τα κράνη σας.
Συλλαμβάνεστε.
Κάνετε κάποιο λάθος, κυρία.
Σίγουρα θα...

- Δε θέλω να σου κάνω κακό, κυρά μου.

Αυτή είναι η προδότρια!
Τσόπερ, σφράγισε τις πόρτες.
Την τσάκωσα!

Στρατιώτη;

Εσύ!

Έλα, πρέπει να φύγουμε.
Κάλους, έλα.
Τα σχέδια άλλαξαν τώρα που συνέλλαβα τον Μοχλό.
Θα προσφέρω περισσότερα εδώ.
Προδότη!

Στρατιώτες, πιάστε τον!
Τι είναι αυτά που λες;
Πάρτε τον.
Όχι.

Η Κυβερνήτης Πράις είναι η κατάσκοπος.
Εμπόδισες τον κατάσκοπο να δραπετεύσει, Πράκτορα Κάλους.
Πες τους, Κάλους!
Αυτή είναι η κατάσκοπος!
Κάλους!
Ο κύλινδρος του Λιστ επιβεβαιώνει τις υποψίες μας.
Μ' αυτόν παρέκαμψε την ασφάλεια, ελευθέρωσε τον κρατούμενο κι επικοινώνησε με τους επαναστάτες.
Κι εγώ επιβεβαιώνω την προδοσία του Λιστ.
Σ' ευχαριστώ για τη θαρραλέα σου πράξη, Πράκτορα Κάλους.
Μπράβο.
Δυστυχώς, δεν πρόλαβα να σταματήσω τη δολοφονική απόπειρα κατά του Ναυάρχου.
Ζητώ συγγνώμη, κύριε.
Δε χρειάζεται.

Η Αυτοκρατορία θα λάβει υπόψη τις υπηρεσίες σου, Πράκτορα Κάλους.
Μπορείτε να πηγαίνετε.
Σας ευχαριστώ, Αρχιναύαρχε.
Η κατάσταση επιλύθηκε με πολύ βολικό τρόπο και δε μου αρέσει αυτό.
Και δε νομίζω ότι ο Υπολοχαγός Λιστ είναι αντάξιος τέτοιων κατηγοριών.
Συμφωνώ.
Κύριε, φέραμε τα πράγματα του κρατούμενου, όπως ζητήσατε.
Συνταγματάρχη Γιουλάρεν, τι έχετε να πείτε γι' αυτό το σχέδιο;
Κάποιου είδους ζώο.
Απεικονίζει μια Λοθόγατα.
Ζουν στον Λοθάλ και βρίσκονται παντού.
Είναι χαρακτηριστικό σχέδιο γνωστού καλλιτέχνη.
Η χρήση του συγκεκριμένου χρώματος, οι γωνίες των γραμμών, είναι δουλειά της επαναστάτριας Σαμπίν Ρεν.
Πιστεύω ότι το κράνος ανήκει στο συμπατριώτη της, το νεαρό Τζεντάι που ήταν κρατούμενός μας, τον Έζρα Μπρίτζερ.
Ο Μπρίτζερ;
Αν αυτός έκλεψε την άκατο γιατί δε μας ενημέρωσε ο Κάλους;
Διότι, Συνταγματάρχη Γιουλάρεν, ο Κάλους είναι ο επαναστάτης κατάσκοπος, Μοχλός.
Χρησιμοποίησε τον κύλινδρο του Λιστ για να τον υποδυθεί και να τον εμπλέξει.
Το σημαντικό είναι ότι με τη δύναμη του νεαρού Τζεντάι, μπήκε στο γραφείο μου κι επαναπρογράμματισε τα ρομπότ μου, με δέουσα επιδεξιότητα, θα έλεγα.
Ποτέ δε θα υποπτευόμουν ότι ένας απ' τους καλύτερους μαθητές μου θα ήταν ικανός να μας προδώσει.
Γι' αυτό και σας παραπλάνησε, όπως και πολλούς άλλους.
Πιστεύω ότι ο Πράκτορας Μοχλός θα φανεί πολύ πιο χρήσιμος για την Αυτοκρατορία απ' ότι ο Κάλους.
Aπόδοση Διαλόγων

Διανομή Υπότιτλου SubZtv.GR