# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Προηγουμένως στους...

Είναι πολλοί εκεί έξω.

Γαμημένε μπάτσε!
Έχουμε ένα υπερσύγχρονο παλμικό φορτίο που εμφυτεύεται στη βάση του κρανίου.
Όποιος όμως φτάσει τελευταίος, το μυαλό του θα γίνει ζελές.
Η μηχανή θέλει μια ώθηση.

Είμαι στο υπόγειο της Χαρτ.

- Δουλεύει για τη Χαρτ.

Χρειάζομαι τα 10 εκ. δολάρια.
Είναι αρκετά για να βοηθήσω την αδερφή μου και εμένα.
Υποσχέσου μου κάτι.
Θα χώσουμε όλους αυτούς τους ψυχάκηδες στη φυλακή.
Κάνε με να βαρεθώ έστω για μια στιγμή και θα δεις για τι είμαι ικανός.
ΑΓΩΝΕΣ ΑΙΜΑΤΟΣ ΤΡΙΤΗ ΜΕΡΑ
ΓΙΟΥΤΑ
Θα σου κόψω τα δάχτυλα, θα τα χώσω στον πισινό μιας μαϊμούς και θα σε βάλω να τα κυνηγάς.
Τι ώρα είναι;

Μην είσαι κότα, πήγαινε πιο γρήγορα.
Θα πηγαίναμε πιο γρήγορα αν δεν είχες αγοράσει αυτή τη σακαράκα!
Ηρέμησε.
Μάλιστα, καλή μου.
Ήρεμα!

Μπάρμπι, εκτός από τον Πουτσοκλόουν, είμαστε τελευταίοι.
Γι' αυτό κρατήσου γερά.
Το GPS λέει πως ευθεία υπάρχει μια διχάλα.
Μπορούμε να κερδίσουμε χρόνο αν κόψουμε δρόμο.
Αποκλείεται, δεν θα πλησιάσουμε αυτό το μέρος.
Μόλις είπες πως, κατά βάση, είμαστε τελευταίοι.
- Τι ξέρεις για την Ατσαλένια Πόλη;

Έχουν να φτιάξουν αμάξια από τότε που άνοιξε η Ουλή.
Οι κάτοικοι μεταλλάχτηκαν μετά από ένα βιομηχανικό ατύχημα.
Μέχρι να το πάρει χαμπάρι η κυβέρνηση, ήταν ήδη πολύ αργά.
Η κυβέρνηση έστειλε στρατό, αλλά δεν γύρισε κανείς.
Έτσι έστειλαν και δεύτερη ομάδα και συνέβη το ίδιο.
Δεν έστειλαν ποτέ τρίτη.

Εμπρός;
Εμπρός;

Εμπρός;
- Εμπρός;

- Ποιος άλλος είναι στη γραμμή;

- Με είχατε καλέσει.

Τζούλιαν.

- Ναι, για μισό.

Γεια, πώς πάει;

Είμαστε όλοι εδώ.

- Την ομάδα;

- Τζούλιαν με λένε.

Μάλιστα.

- Εμπρός;

- Ο Γκάρι είμαι.

Γεια σου, Τζόναθαν, πώς είσαι;
- Μια χαρά.

- Ευχαριστώ.

- Έχετε προσέξει κάθε λεπτομέρεια.

Τέλεια.

Απλώς έχουμε μερικές μικρές παρατηρήσεις.
Παρατηρήσεις;

Μήπως να περιμένουμε πρώτα τον Γέρο;
Είπε να ξεκινήσουμε χωρίς αυτόν.

Πιστεύουμε πως είναι σημαντικό να αυξήσεις τα πονταρίσματα.
Να αυξήσω τα πονταρίσματα;

Τι ήταν αυτό;
Σκατά.
Η ζάντα, γαμώτο!
Το αμορτισέρ έπαθε ζημιά.

Μην ακουμπάς τα εργαλεία μου.
Στην Ατσαλένια Πόλη δεν φτιάχνουν αμάξια;
Λες να βρούμε ανταλλακτικά εκεί;
Τελικά η ευχή σου θα πραγματοποιηθεί.
Ο μόνος τρόπος για να μη φτάσουμε τελευταίοι είναι να κόψουμε δρόμο.
Εκτός κι αν σκοτωθούμε.
Φοβάσαι;
Όχι.
ΒΡΑΔΥ ΣΤΗΝ ΑΤΣΑΛΕΝΙΑ ΠΟΛΗ
Blood Drive ~ Season 01 Episode 03 ~ Steel City Nightfall
The Hardcore SubZ Team:

Εντάξει, πήραμε τα ανταλλακτικά.

Ας την κάνουμε γρήγορα από εδώ.

- Μίλα μου για την αδερφή σου.

Εσύ πες μου τι γράφεις στο μικρό σου ημερολόγιο.
Έχω αρκετά στοιχειά για μια έρευνα.
Πρέπει απλώς να βρω έναν τρόπο να συνδέσω όλα τα κομμάτια.
Δεν μπορώ να καταλάβω τι παιχνίδι παίζει η Χαρτ.
Δεν παίζει κανένα παιχνίδι.

- Χάνεις τον χρόνο σου.

Αυτά τα στοιχεία μου τα έδωσε το καλύτερο άτομο που έχω γνωρίσει.
Έχει πεθάνει;
Του υποσχέθηκα πως δεν θα τα παρατούσα ποτέ.
Και θα συνέχιζα το έργο του για να ολοκληρώσω ό,τι εκείνος ξεκίνησε.
Εμένα μου φαίνονται μπούρδες.

- Δεν τον είχες γνωρίσει.

Ξέρω όμως πως τα καθάρματα της Χαρτ έχουν την αδερφούλα μου.
Κι αν προετοιμαζόμαστε για μάχη, θα προτιμούσα ο παρτενέρ μου να είναι λιγάκι ρεαλιστής.

Θες να μιλήσουμε για σκοτεινές πλευρές;
Καλώς.

- Καλύτερα όχι.

- Μην επιμένεις, Μπάρμπι.

- Δεν θες να μιλήσουμε γι' αυτό;

Να πάρει!
Αδιέξοδο.
Κάνε όπισθεν.
Γκρέις;
- Τελειώνω.

- Θέλω να τελειώσεις.

- Πάντα εγώ τελειώνω πρώτος.

Τι λες γι' αυτό, Κλίφι;

Δεν χρειάζεται τώρα.

Ας τελειώσουμε μαζί.
- Εντάξει, σε πέντε...

- Τρία.

Είτε το χρειαζόμασταν είτε όχι.
Μα τι κάνουν τόσο μακριά;
Μήπως προσπαθούν να φτάσουν στο Σολτ Λέικ για το μήνα του μέλιτος;
Θυμάσαι τον δικό μας;
Γελάγαμε σε όλη τη διαδρομή.
Μέναμε ξύπνιοι όλο το βράδυ καθώς περνούσαμε ώρες και ώρες ξεκοιλιάζοντας τον αχθοφόρο και ακούγοντας τις κραυγές του.
Τώρα τους πετάμε όλους στη μηχανή και οδηγάμε.
Γι' αυτό συμφωνήσαμε.
Συμφωνήσαμε επειδή είχαμε καιρό να απολαύσουμε κάτι μαζί και έπρεπε να κάνουμε κάτι γι' αυτό.

Τι εννοείς;
Έχεις σκεφτεί ποτέ πώς θα ήταν αν είχαμε παντρευτεί άλλα άτομα;
Όχι!

Εσύ;
Με ακούει κανείς;
Είναι κανείς εκεί;
Βοηθήστε με!
Βοήθεια!
Μπορείς να με βασανίσεις, ή να με σκοτώσεις.
Εγώ πάντως δεν θα σου πω τίποτα.
Τι θα μπορούσες να μου πεις που να μην το γνωρίζω ήδη;
Χριστέ μου!
Τι θέλεις από μένα;
Υπακοή.
Να πάρει!
Σκοτάδι δεν ήθελες;
Να η ευκαιρία σου.

Έχεις σκεφτεί να συζητήσεις με κάποιον πριν τον μαχαιρώσεις;
- Θέλεις να πιάσω κουβέντα;

Χέσ' το!

Περιμένετε!
Βρε, βρε!
Η τύχη μας χαμογέλασε.
Ποια είναι η καλύτερη πρακτική σ' αυτή τη φάση;
Είναι αυτή που είναι.
Ας το εξερευνήσουμε από κοντά.
Κατανοείτε την αξία του;

Η Συνεργεία μας ευλόγησε για άλλη μια φορά.
Αυτό θα κάνει τη διαφορά.
Ας το διασώσουμε.
- Πηγαίνετέ το στην Επόπτη.

- Έτσι και αγγίξουν το αμάξι μου...

Άσ' τους να φύγουν.
- Θα μας δείξουν την έξοδο.

Και ο οδηγός;

Μη ξεχνάς τον κώδικά σου και να είσαι ειλικρινής.
Δεν πρέπει να αφήσουμε ανοιχτή εκκρεμότητα.
Δεν έχει σημασία.

Δεν έχουν καταφύγιο.

Όχι και άσχημα.
- Οι κυρίες προηγούνται.

Ελάτε να συγκεντρωθούμε!

Ελάτε, ελάτε!
Χαιρετήστε όλοι!
Χαίρε!
Μας δόθηκε η δύναμη της τελευταίας τεχνολογίας.
Ιδού, ένας επιζώντας ανάμεσα στα μπάζα!
Δώσαμε το 110%.
Εκμεταλλευτήκαμε την ευκαιρία και ο μόχθος μας απέδωσε καρπούς.
Είστε έτοιμοι να περάσουμε στο επόμενο επίπεδο;
Όλα αυτά χάρη στη Συνέργεια που μας πρόσφερε αυτή την ευκαιρία.
Δοξάστε όλοι τη Συνέργεια!
Συνέργεια!

Καλύτερα να τους μιλήσουμε πρώτα.
Αλήθεια;

Συνέργεια!

- Σταματήστε!

Ας προσευχηθούμε.
Εντάξει.
Συνέργεια!

Εκεί είναι η έξοδος.
Λοιπόν, εγώ θα πάω στην πόρτα και θα τους αποσπάσω την προσοχή.
Μόλις αρχίσουν να με κυνηγούν, πάρε το αμάξι και ακολούθα με.
Δεν πιστεύω να φρικάρεις αν χώσω μερικούς απ' αυτούς στη μηχανή.
- Πιθανόν.

Καλύτερα να τους την πέσουμε ενώ προσεύχονται και να τους κόψουμε τα λαρύγγια.
Ή τίποτα απ' αυτά.
Κοίτα, Μπάρμπι, δεν έχουμε και πολλές επιλογές.

Τι απ' τα δύο;
Το αυτοκίνητο.
Ξύπνησες επιτέλους!
Αυτό είναι το νυφικό;
- Πήρε τη λεία μας!

Τι λες να μου θυμήσεις τα παλιά;
Είσαι πολύ ρομαντικός.
- Είσαι μανιακός!

Να πάρει!
- Το θυμάσαι αυτό;

Ήταν το αγαπημένο σου.

Θεέ μου!

Πρόσεχε πώς οδηγείς!
- Ο πάτερ Ματάλας!

Ήταν ο πρώτος μας αποκεφαλισμός.
Έχεις δίκιο.
Κλιφ.
- Ο αχθοφόρος!

Τόσα πολλά χρόνια είμαστε παντρεμένοι;
Θα έχεις την τιμή;
- Πάρε το τιμόνι, μωρό μου.

Πάρε αυτό!
- Καλή βολή!

Ξέρεις, λείπουν μερικές λεπτομέρειες στις σκηνές με τα ζευγάρια και θα το εκτιμούσαμε αν μπορούσες να προσθέσεις διάφορα είδη μουσικής.
- Θέλουμε κι άλλο Πουτσοκλόουν.

Και η σχέση μεταξύ του Άρθουρ και της Γκρέις είναι λιγάκι στάσιμη.
- Τζόναθαν;

Αυτό είναι από τον Γέρο.

Μα ήδη πηδήχτηκαν για να σώσουν τις ζωές τους.
Αυτό λέγεται δράμα.
Ονομάζονται "Αγώνες Αίματος", αλλά αγώνες δε βλέπουμε.
Η ατμόσφαιρα είναι που μετράει, κατάλαβες;
Όλες οι επιλογές βρίσκονται μέσα στη συνείδησή σας.
Και εξαρτώνται αποκλειστικά από εσάς.
Πού διάολο είσαι, Άρθουρ;
Χαίρετε!
- Είμαι άοπλος.

Ομαδάρχη!
Πάρε τους υπόλοιπους.

Η Επόπτης μίλησε.
Ας μην καθυστερούμε.

Κόκκινοι και μπλε, ανά δύο!

- Κουνηθείτε, κουνηθείτε!

Πάρτε όλοι τα ραβδιά σας!

Ξέρεις πώς να τους ελέγχεις.
- Πώς σε λένε;

Χαίρομαι που μιλάμε την ίδια γλώσσα.
Για τον κώδικα λες.
Μπορεί να σου ακούγονται ασυναρτησίες αλλά πάει καιρός από τότε που είδαν κάποιον απ' τον έξω κόσμο.
Είναι λίγο εσωστρεφές, αλλά κάνει καλό στην ομάδα.
- Μας βοηθάει να επιβιώσουμε.

Δεν απέχετε πάνω από μια μέρα περπάτημα από την εθνική οδό.
Με έμφαση στη "μέρα".
Και μιας και το 'φερε η κουβέντα...
Τι στο διάολο κάνεις εδώ;
Και πού βρήκες βενζίνη για να φτάσεις μέχρι την Ξηρή Ζώνη;
- Αυτό το αμάξι πρέπει να καίει πολύ.

Κοίτα, είμαι οδηγός σε αγώνα κι αναγκάστηκα να περάσω από εδώ.
Δεν θέλω να σας πειράξω.
Μόνο το αυτοκίνητο θέλω και θα συνεχίσω το δρόμο μου.
Δεν μπορείς να πας πουθενά τη νύχτα.
Μα πρέπει να φύγουμε τώρα.
- Να φύγετε;

Ξέρεις κάτι;

Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Θεέ μου.
Θεέ μου, μπήκαν μέσα.
Πώς μπήκαν μέσα;
Όταν τρυπώσατε εδώ, ασφαλίσατε πίσω σας τις πόρτες;
Μας βάλατε όλους σε κίνδυνο.
Η ομάδα μου έχει διασκορπιστεί παντού και σας ψάχνει.
Μόλις μας σκοτώσατε όλους.
- Τι είναι αυτά τα πράγματα;

Αυτά είναι μάτια.
Κι αν σβήσουν τα φώτα θα δείτε και μερικά δόντια.
Πάμε να βρούμε ένα ύψωμα και να ασφαλίσουμε την περιοχή.
Θεέ μου!

- Πρέπει να φανούμε γενναίοι.

Είναι αυτό που είναι.
Δεν έχουμε πλεονέκτημα, αλλά πρέπει να συνεχίσουμε.
Είναι πάρα πολλά!
- Το ξέρω.

Σκέψου αντισυμβατικά.

- Ώρα να κάνουμε λίγο σαματά.

- Το 110%;

Ας εκμεταλλευτούμε την ευκαιρία.
Ήρθε το τέλος.
Όχι!
Κάποτε ήταν άνθρωποι.
Τους λέμε Φωτεινούληδες.

Τι εννοείς πως κάποτε ήταν;

2-4-5 Τριοξίνη.
Ήταν ένα νέο πρόσθετο βενζίνης που διέρρευσε στον υδροφόρο ορίζοντα.
Δεν έχω ξαναδεί κάτι παρόμοιο.

Τότε εμφανίστηκε ένα παιδί από το πουθενά κι έχωσε μια αντλία στο στόμα του.

Το πρόσωπό του είχε σκιστεί από μεταλλικά θραύσματα κι έσταζε μια τοξική, πράσινη γλίτσα.
- Χριστέ μου!

Η πόλη έπεσε μέσα σε μια νύχτα.
Όποιος έπινε νερό γινόταν ένα απ' αυτά τα πλάσματα.
Και θα κάνουν τα πάντα για να πάρουν τη βενζίνη μας.
Τότε γιατί είσαι ακόμα εδώ;
Εξαιτίας αυτής της χαζής εκκαθάρισης που κάναμε.
Πίναμε εμφιαλωμένο νερό και χυμούς για να μη δηλητηριαστούμε.
Τώρα νομίζουν πως είμαι κάποιου είδους προφήτης.
Γιατί δεν φεύγεις;
Δεν προλαβαίνεις να φύγεις από εδώ πριν τη δύση.
Τότε βγαίνουν οι Φωτεινούληδες για κυνήγι.
Τι τρώτε τόσο καιρό;

Συλλέγουμε τη μέρα, που είναι ασφαλές.
Έχουμε αρκετό φαγητό αποθηκευμένο για να αντέξουμε μερικά χρόνια.
Δεν θα μείνουμε για φαγητό, οπότε τι υπάρχει πίσω από κει;
Ο δρόμος έξω από την πόλη.
Αλλά θέλουμε ρεύμα για να ανοίξει και δεν έχουμε βενζίνη.
Αν την ανοίξουμε, θα αδειάσει η γεννήτρια.
Άρα ανοίγουμε την πόρτα και παίρνουμε δρόμο.
Και μετά θα σβήσουν τα φώτα και οι Φωτεινούληδες θα μας ξεσκίσουν.
Ακόμη κι αν ανοίξεις την πόρτα, δεν θα τα καταφέρετε.
Θα μαζευτούν γύρω από το αμάξι και θα σας ξεσκίσουν.
Θέλετε να πεθάνετε;
- Μην προκαλείς τη τύχη σου.

Ναι, κι εγώ την πιστεύω.

Αν είναι να πεθάνουμε, προτιμώ να είμαι έξω στο δρόμο.
Αφήστε με να σας δείξω κάτι.
Το φως τα σκοτώνει.
Τι μου λες!
Έχουμε σκοτώσει χιλιάδες, αλλά συνεχίζουν να έρχονται.
Πρέπει τα φώτα να μείνουν ανοιχτά.
Άρα χρειαζόμαστε κι άλλη βενζίνη, αλλιώς θα πεθάνουμε.
Έχουμε λίγη στην αποθήκη.
Πού σκατά είναι η αποθήκη;
Από εκεί.
Πάρε ό,τι χρειάζεται η γεννήτρια και γύρνα πίσω ζωντανός.
- Εσύ τι θα κάνεις;

- Αν τους μυρίσει η βενζίνη σας...

Έχουμε κουραστεί πολύ με τον Άρθουρ και την Γκρέις.
Θέλουμε να βλέπουμε περισσότερο και τους άλλους οδηγούς.
- Ας πούμε, τι κάνει ο Τζέντλεμαν;

Επίσης μας μπέρδεψαν εκείνα τα πλάσματα.
- Φωτεινούληδες;

Είναι λίγο υπερβολικό.
Ακούγεσαι λίγο ταραγμένος.

Καταλαβαίνω πως είμαστε όλοι μαζί σ' αυτό.
Και όλοι μαζί θα τα καταφέρουμε.
Είμαι ομαδικός παίκτης και θέλω να βεβαιωθώ ότι βγάζω τα καλύτερα για όλους τους συνεργάτες μου.
Ακούω, συνεχίστε.
Όταν ήμασταν στο αμάξι, είπες ότι όλοι σε θεωρούν προφήτη.
Η τριοξίνη υποτίθεται πως ήταν η σωτηρία μας.
Παρήγαγε τη δεκαπλάσια ενέργεια.

Γι' αυτό έδωσα την έγκρισή μου.
Δεν ήξερες όμως ότι θα τους δηλητηρίαζε όλους.
Η πόλη πέθανε εξαιτίας μου.

Τους δίνει όμως ελπίδα και κουράγιο να συνεχίσουν.
Δεν μπορείς να κουβαλάς άλλο αυτό το βάρος.

Το να επιβιώνεις και να κρατάς τους άλλους ζωντανούς, έχει ένα τίμημα.
Υπάρχει απλώς ένα σκοτάδι από το οποίο δεν υπάρχει επιστροφή.
Πάντα υπάρχει επιστροφή.
Εκεί πίσω, η φίλη σου είπε ότι το αμάξι δεν τρέχει με βενζίνη.
Τι εννοούσε;
Ναι, γι' αυτό...
Και να σου πω δεν θα με πιστέψεις.
Δοκίμασε.

Γιατί όχι.
Το αυτοκίνητο κινείται με αίμα.
Είδες;

Σε πιστεύω.
- Λυπάμαι.

Μην το κάνεις αυτό.

Ελάτε, ρε παιδιά!

Να πάρει!

Άρθουρ;
Άρθουρ;
Μπάρμπι!
Άρθουρ;
Γκρέις!
Άρθουρ!
Είπε ψέματα.

Θα προσπαθήσει να το σκάσει.
Γαμώτο!
- Μας εγκαταλείπεις;

Όχι!
Κι όλες εκείνες οι ασκήσεις εμπιστοσύνης;

- Άφησέ με!

Η επιτυχία μου θα είναι ισοδύναμη με του...
Δεν υπάρχει κανένα "εγώ" στην κραυγή.
Βοήθεια.
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με.

Έρχομαι.
- Έρχομαι!

Μπάρμπι, μη!
Βοήθεια.

Μπάρμπι, έλα εδώ τώρα!
Τι στο καλό κάνεις;
Δε γαμιέται.
Να πάρει.
Τώρα μπορούμε να φύγουμε.
Μπάρμπι, έλα!

ΕΤΑΙΡΕΙΑ ΧΑΡΤ ΤΡΙΟΞΙΝΗ
Εντάξει, πάτα το.
Γκρέις;
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Σε παρακαλώ, σταμάτα.

Βρίσκεις ένα κουταβάκι, στο δρόμο, να κλαίει.
- Εσύ:

Το πατάς για να το βουλώσει ή Β. το τυλίγεις σε μια κουβέρτα και το πηγαίνεις στον κτηνίατρο;
Αν δεν απαντήσεις, θα φέρω ένα αληθινό κουτάβι για να σου δείξω.
Χριστέ μου, σταμάτα!
Θα απαντήσω.
Το B.

Γιατί μου το κάνεις αυτό;
Σε επαναπρογραμματίζω για να ζήσεις στη Χαρτ.
Πρέπει να μάθεις να διαχωρίζεσαι από την συμπόνια.
Μόνο τότε θα είσαι αποτελεσματικός σαν γρανάζι του μηχανισμού μας.
Ή σαν ένα πέος μέσα στον δικό μου μηχανισμό.
Ποτέ.

Κι όταν ο συνεργάτης μου με σώσει, θα σε κάνουμε ένα μάτσο καλώδια.
Ο Άρθουρ έχει καινούριο συνεργάτη πλέον.
Και η προσοχή του είναι στραμμένη αλλού.
Οπότε μην περιμένεις να έρθουν να σε σώσουν.
Πίσω στα δικά μας.
Ανταποκρίνεσαι σε μια κλήση για ενδοοικογενειακή βία και βρίσκεις ένα πεινασμένο παιδί δεμένο σε ένα καλοριφέρ.
- Εσύ:

Ό,τι πεις!

Αρχίζεις να μπαίνεις στο νόημα.
- Γιατί;

Πρέπει να βεβαιωθώ πως δε μου λες απλώς αυτό που θέλω να ακούσω.
Δεν ένιωσα σχεδόν τίποτα.
Μην ανησυχείς, το επόμενο να είσαι σίγουρος πως θα το νιώσεις.
Γεια σας, ανόητοι, μικροί μου ψυχάκηδες.
Αυτοί που έχουν ξεμείνει σήμερα είναι ο Πουτσοκλόουν κι έπειτα, φυσικά, η Γκρέις και ο φίλος μας με τα μπλε!
Γι' αυτό ελάτε όλοι στη γραμμή του τερματισμού!
Πού είναι το τσιμπιδάκι μου;
Είχες πολύ καλό στόχο.
Είσαι πανέμορφη.
Λυπάμαι για ό,τι είπα.

- Δε μετανιώνω που σε παντρεύτηκα.

Βρήκα κάτι στο ψυγειάκι.
Από τον γάμο μας.
Κάτι μπλε.
Το θυμάσαι;
Θυμάσαι τι κάναμε όταν ο αχθοφόρος αιμορραγούσε πάνω στο κρεβάτι;
Γάμησε, ναι.
Ναι, γάμησε.
Ατιμούλη!
Δεν υπάρχει καλύτερο απ' αυτό που έχουμε.
Ούτε χειρότερο.
Αυτή είναι η ζωή μας και είμαι ευχαριστημένος.
Κι εγώ το ίδιο.
Ο Πουτσοκλόουν έρχεται γκαζωμένος.

Ο Πουτσοκλόουν προηγείται πολύ.

Με λίγη τύχη, θα έχει βυζιά κοντά στον τερματισμό.
Πώς είναι δυνατόν να σκέφτεσαι τα βυζιά μια ώρα σαν κι αυτήν;
- Πού είναι ο τερματισμός;

Έλα, μωρό μου.

- Πούτσε, δεν το πατάς λιγάκι;

Και μετά εγώ είμαι ο μαλάκας;
Γαμώτο!
Περίεργο το πόσο νοιάζονται ο ένας για τον άλλο μέσα σ' αυτή τη τρέλα.
Τίποτα.
Είδες το σήμα της Χαρτ στην Ατσαλένια Πόλη;
Και τι μ' αυτό;
Η Χαρτ ευθύνεται για την τριοξίνη.
Αν έχουν τη τεχνολογία να μετατρέπουν τους ανθρώπους σε τέρατα ποιος μπορεί να τους σταματήσει;
Σε εκείνο το διάδρομο, στην Ατσαλένια Πόλη μπορούσες απλώς να φύγεις.
- Αλλά επέλεξες να την σκοτώσεις.

- Μπορεί να έκανε κακό σε άλλους.

Είδα την έκφρασή σου.
Θέλω να πω ότι ένιωσα πως φυλάς τα νώτα μου.
Πως θα ερχόσουν μαζί μου στη σκοτεινή πλευρά.
Όντως φυλάω τα νώτα σου.

Το πιστεύω αυτό.
Ωραία παράσταση!

Και μ' αυτό...
Δύσκολη μέρα;
Καλησπέρα.
Θέλω μια ανταλλαγή.
Τι κάνεις;

Θεέ μου!

Δεν μπορώ να πω, μα θα σου δώσω αν κάνεις κάτι για μένα.
Τι θέλεις από μένα;
- Να μας αφαιρέσεις τις βόμβες.

Όσο είναι ακόμη ενεργές, δεν μπορώ να τις πειράξω.
- Θα ανατιναχτούμε αν προσπαθήσω.

- Μπορείς να το πειράξεις;

Ωραία, χρειάζομαι τέσσερις ώρες.

- Εντάξει.

- Εντάξει.

- Τι σχεδιάζεις ακριβώς;

Αν μας ανακαλύψουν, και θα το ανακαλύψουν κάποια στιγμή...
- ...θα πεθάνεις.

Μπορεί και όχι.
The Hardcore SubZ Team: