# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κατηγορείσαι για απρεπή συμπεριφορά.
Ηρέμησε, θα μιλήσω στον δικηγόρο.
Το Σώμα πρέπει να διατηρήσει την εικόνα του.
- Τίθεσαι σε διαθεσιμότητα 60 ημερών.

Δεν μπορείς να εισβάλεις στο σπίτι μου!
Γιατί χρωστάει λεφτά στον τύπο;
Άσε τον να λύσει μόνος του τα προβλήματά του.
- Δεν έχω κανέναν.

Ο Ματ Κέισι θέλει να διαθέσουμε κονδύλια για τους διασώστες.
Είναι μεροληπτική συμπεριφορά.
Ίσως χρειαζόμαστε να πατάξουμε τη διαφθορά στην πόλη του Σικάγο.
Ναι, σωστά.
Ο δημοτικός σύμβουλος Κέισι, θέλει να δώσει τα χρήματα των φόρων σας στα φιλαράκια του στο Πυροσβεστικό Σώμα.
- Τυπικός πολιτικός.

Σωστά.

Δεν είμαι τυπικός πολιτικός.
- Είμαι πυροσβέστης.

Η υγειονομική μέριμνα;
Δεν σε εκλέξαμε να δώσεις λεφτά στους φίλους σου.
Κυρία, αν με αφήσετε...
Σας παρακαλώ, αφήστε με να μιλήσω.
Καλώς τον άνδρα του σπιτιού.
- Κάτσε μαζί μου.

"Ζωή", Ματ.

Θα ήταν τέλειο αν αντί για άπαχο γάλα αγοράζατε με 2% λιπαρά.
Εντάξει.
Ευχαριστώ, φίλε.
- Πώς πήγε σήμερα;

- Ώσπου να ορθοποδήσει.

Δεν ξέρω, από αυτόν εξαρτάται.
Γκάμπι, θέλω μπαταρίες για το τηλεκοντρόλ.
Είναι τρελό.
Καλώς όρισες σε ακόμα ένα επεισόδιο των Ντόσον.
Τζο, μπορώ...
Μπορώ να σου μιλήσω;
Τρώω τώρα.
Προσπαθεί να συνέλθει από τη διαθεσιμότητα.
Βοηθητικό 81, Ασθενοφόρο 61.
Τροχαίο ατύχημα.

Είναι σηκωμένο το βόρειο τμήμα της γέφυρας Λασάλ;
Heroes In Flames Subz Team SubZtv.club
Απόδοση Διαλόγων

Βοήθεια!

Πυροσβεστήρες CO2 και σκάλα!
- Πού είναι;

Απομακρύνσου, σε παρακαλώ.
Σκαρφάλωσε, Χέρμαν.
- Ότις, σβήστε τη φωτιά.

- Πού είσαι, 51;

Τρία λεπτά.
Θέλω να σκαρφαλώσεις προς τα εμένα, φίλε.
Δεν μπορώ, το χέρι μου.

- Κέισι, μπαίνω μέσα.

Πηγαίνεις στο Μπρούκμπριτζ;
Μόνο τα γενναία παιδιά πάνε εκεί.
Θα χρειαστούμε κι άλλους πυροσβεστήρες!
Ότις, Κιντ, έχετε άλλο;
Τελείωσαν!
Chicago Fire S05E22 My Miracle (Season Finale)
Μάουτς, βάλε τη σκάλα εκεί.
Ωραία.
Πρέπει να φύγουμε.

Βιάσου, Χέρμαν.
Συγγνώμη.

Εντάξει, ωραία.
Τον έπιασα.
Αυτό είναι.
Εντάξει, Μάουτς.
Σβήστε τη φωτιά, 51!
Έχει κάταγμα στο χέρι.
Μπαμπά, οι κάρτες μου.
Οι κάρτες μου!
Τι συμβαίνει;
Είχε υπογεγραμμένες κάρτες από σχεδόν όλους τους παίκτες των Καμπς.
Πηγαίναμε να πάρουμε αυτόγραφα.

Κι εγώ μάζευα κάρτες του μπέιζμπολ μικρός.
Φανατικός οπαδός των Καμπς.
- Ποιος είναι ο αγαπημένος σου παίκτης;

Ασφάλισα το χέρι.

Θα τον πάμε στο νοσοκομείο.

Τζο.
- Ξέρω ότι είσαι αναστατωμένος.

Θέλω μόνο να πω... ότι αισθάνομαι άσχημα για τη διαθεσιμότητα και λυπάμαι πολύ.
Αλλά, Τζο... προσπάθησα.
Είναι σημαντικό να το ξέρεις.
Όταν είπες να μην ανησυχώ, το έκανα.
Σε εμπιστεύτηκα.
Τώρα, όμως, επειδή δεν έχεις την παραμικρή ιδέα πώς δουλεύει το σύστημα, πρέπει να πω στον αδελφό μου ότι δεν έχω να πληρώσω τα δίδακτρά του.
Οπότε, ναι... προσπάθησες.
Προσπάθησε, όμως, να το πεις εσύ σε εκείνον.
Ντόσον.
Πώς είναι ο μικρός από το περιστατικό;
Έχει σοβαρό κάταγμα.

Να πάρει.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Με ψάχνεις;
Η κατάσταση με τον πατέρα μου δεν είναι η καλύτερη, αλλά...
Θέλω να ξέρω σε πόσες μέρες θα φύγει.
Θα αναλάβω εργολαβία αν χρειάζεται χρήματα.
Δεν ορίζω ημερομηνία, με χρειάζεται.
Χρειάζεται μάθημα.
Ας βρει λύση, χωρίς να μπλέκεται στη ζωή μας.
- Ίσως θέλω να τον βοηθήσω.

Μου επιτίθενται όλοι λες και είμαι ο Φρανκενστάιν.
Ήταν έτοιμοι να με λιντσάρουν.
Γυρίζω σπίτι και ο Ραμόν το παίζει ψυχολόγος, επειδή τρώει δημητριακά "Ζωή".
Πόσον καιρό θα μείνει;
Ρώτα τη γυναίκα μου, επειδή εγώ δεν μπορώ.
Πώς είναι ο Κρουζ;
Είναι στον κόσμο του.
Έχει καλές προθέσεις, αλλά κυριαρχούν τα συναισθήματά του.
Ίσως χρειάζεται λίγη άδεια.
Ασθενοφόρο 61.

Να το κάνουμε συχνότερα αυτό.
Η ζωή, και δεν αναφέρομαι στα δημητριακά, είναι πολύ σύντομη.
Ναι.
Λυπάμαι, δεν ήθελα να...
Κάλεσα την αστυνομία και έστειλαν ασθενοφόρο;
Αν πάθαινα έμφραγμα, θα έστελναν μπέικον.
Η αστυνομία έρχεται.

Το είπα στο τηλέφωνο.

- Διασώστες!

Ανοίξτε!

"Ήλεγξεν αυτόν επί μαλακία επί κοίτης, και πλήθος οστών αυτού ενάρκησε!"
Θεέ μου.
Σταμάτα!
"Ήλεγξεν αυτόν επί μαλακία επί κοίτης, και πλήθος οστών αυτού ενάρκησε!"
Κρατήστε τον!
Κρατήστε τον κάτω!
Κρατήστε τον κάτω!
"Ήλεγξεν αυτόν επί μαλακία επί κοίτης..."
Κρατήστε τον!
"...και πλήθος οστών αυτού ενάρκησε."
"Ήλεγξεν αυτόν..."
Κάντε χώρο.
Κυρία, θα χρειαστώ πετσέτες.
Ας καλύψουμε το τραύμα.
Ο Μπλέικσλι θέλει τα λεφτά για την ανακαίνιση του Γκολντ Κοστ.
Σίγουρα ξέρει ότι το μέτρο σου είναι καλύτερο.
Άρα, θολώνει τα νερά.
Όσο ένας πυροσβέστης προτείνει μέτρο για διασώστες, θα δείχνει ύποπτο.
Στοχεύει στην ψηφοφορία της άλλης εβδομάδας.
Τόσο σύντομα;
Δεν πρόλαβα να το παρουσιάσω στο συμβούλιο.
Βρες τρόπο να του δώσεις ό,τι θέλει, για να πάρεις αυτό που θες.
Ταμάρα, είσαι η κατάλληλη γι' αυτά.
Θα με ενημερώσεις πώς θα πάει το επόμενο συμβούλιο;

Εντάξει.

Κέλι.
Το Αρχηγείο εξετάζει αν το Διασωστικό 3 μπορεί να έχει μόνιμα έναν επιπλέον.
Και;
Ας προετοιμαστούμε για αρνητική απόφαση.
Η κατάσταση του Κανέλ το κάνει δύσκολο, αλλά εσύ θα αποφασίσεις ποιος θα είναι μόνιμος.
- Ο καλύτερος παίρνει τη θέση, σωστά;

- Αυτό ακριβώς είπες να κάνω.

Τζο.
Υποπυραγέ.
Όλα καλά;
Ναι, είμαι μια χαρά.
Δεν σου φαίνεται.
Είμαι εδώ, σωστά;
Ναι, είσαι... και το Σικάγο σε ευχαριστεί.
Γεια σου, Λίον.
Ναι, είμαι καλά.
Πρέπει να σου μιλήσω για το επόμενο εξάμηνο.
Η εταιρεία είπε ότι η συνέντευξη πήγε τέλεια.
Η δουλειά είναι δική σου.
Η προμήθειά σου είναι διαπραγματεύσιμη και θέλουμε να σε ικανοποιήσουμε.
Όση περισσότερη δουλειά φέρνεις, θα αυξάνεται.
Η εταιρεία θέλει να επεκταθεί σε χιτώνια, γάντια και μπότες.
Ξέρεις, προϊόντα ιματισμού.
Θα κάνουν τρελές πωλήσεις.
Με παρακολουθείς;
Ορίστε;

- Ακούγεται καλή ευκαιρία.

Πίστεψέ με.
Αν το αποφασίσεις, θα είναι η καλύτερη απόφαση της ζωής σου.
Στο τέλος της εβδομάδας;
Ναι.
Ευχαριστώ, Νικ.
Τα λέμε την Παρασκευή.
Μου λέτε πού είναι ο Χόγκαν;

Έσπασε το χέρι του σε τροχαίο.

- Χόγκαν Κόρπι.

Έχαναν 3-1 στις νίκες, ισοφάρισαν.
Κέρδισαν στο παιχνίδι που έβρεχε.

Για όλους μας, Χόγκαν.

Μάζευα κι εγώ κάρτες μπέιζμπολ.
Είχα όλες τις κάρτες των παικτών της ομάδας του '89, με αυτόγραφα.
- Και του Γκρεγκ Μάντοξ;

Άκου, θα σου δώσω τις κάρτες μου σε αντάλλαγμα αυτών που έχασες.
- Αλήθεια;

Ανήκουν σε έναν οπαδό σαν εσένα.
Ήταν κλασική κίνηση των Καμπς να αφήσουν τον Μάντοξ να φύγει.
- Είσαι καλά, φιλαράκι;

Χρειαζόμαστε βοήθεια!
Κάντε στην άκρη!
Δεν αναπνέει.
Δυστονία από την προχλωροπεραζίνη.

Μαζί με τα παυσίπονα χορηγούμε και προχλωροπεραζίνη για τη ναυτία.
Σπάνια εμφανίζονται παρενέργειες.
- Να τον παρακολουθείτε.

- Τι κάνεις;

Εκείνες που πούλησες;
Τι;
Στο παζάρι που έκανες το 2002.

Ποια πέδιλα σκι;
Εκείνα που πούλησες στο παζάρι του 2007, για το ποδήλατο που πούλησες το 2010.
- Πώς πάει, φίλε;

Το στάδιο είναι αυτό, έτσι;
Σου αρέσουν τα μπισκότα με φιστικο- βούτυρο;

Γκαμπριέλα, βλέπω τον πάτο του ποτηριού.
Θα δώσουμε το όνομά σου στο σκαμνί, Ραμόν.
Η μεγαλύτερη τιμή για έναν άνδρα.
Με συγχωρείς, κοπελιά, έχω ραντεβού με κάποιον στην τουαλέτα.
Μη σου το χαλάσω.
Γοητευτικός, όπως πάντα.
Το παραδέχομαι, δεν το έχει με την κοινωνικότητα.
- Πόσο ήπιες, Κρουζ;

- Καλύτερα να σταματήσεις.

Έτσι δεν είναι, Μάουτς;
Χρέωσέ τα στον Μάουτς.
- Πάντα καλύπτει τους φίλους του.

Κρουζ, σύνελθε ή πήγαινε κάπου αλλού.
Ή βρες κάτι άλλο.
Ελήφθη, υποπυραγέ.
Σύμβουλε.
Ευχαριστώ για την πρόσκληση, Ματ Κέισι.
Δεν υπάρχει λόγος να μην κερδίσουμε και οι δύο.
Ξέρεις ότι το μέτρο μου θα ωφελήσει την πόλη και δεν είναι μεροληπτικό.
Ίσως.
Προωθείς κι εσύ ένα μέτρο για το Γκολντ Κοστ.
Θες να βελτιώσεις τις παραλίες στην ακριβότερη περιοχή της πόλης.
- Πληρώνουν πολλούς φόρους.

Άκου, αν μπορέσω να βοηθήσω τον κόσμο μου, θα βοηθήσω και τον δικό σου.
Συμβιβάζομαι.

Θα έχω βάρδια, δεν θα μπορέσω να έρθω.
Θα σε στηρίξω, αρκεί να με στηρίξεις κι εσύ.
Έχεις τον λόγο μου.
- Αυτός είναι, Ματ;

Η κόρη μου κι ο Ματ μού είπαν τα πάντα για εσένα και τη διπροσωπία σου.
- Αρκετά, Ραμόν.

Έτσι δεν είπες;
- Όχι βέβαια.

- Δεν το είπα.

Ωραία, τράβα τώρα και χώσου στην τρύπα από την οποία βγήκες.
- Γκάμπι...

- Θα κοιμηθώ αλλού απόψε.

Ματ.
- Πώς είσαι, φιλαράκι.

Τι σε απασχολεί;
Θυμάσαι τον Σκότι Μπελ;
Το μεγαλύτερο ψώνιο στο Σώμα.

- Πέθανε στη Μεγάλη Φωτιά.

Λίγοι απομείναμε από την τάξη μου.
Από τους τριάντα έξι, μόνο εγώ, ο Λονγκμίλερ και ο Νόβακ είμαστε ακόμα εν ενεργεία.
Οι υπόλοιποι... πήραν σύνταξη ή πέθαναν.
- Μη σε επηρεάζει ο Κρουζ.

Εγώ το σκέφτομαι.
Δεν είμαι πιά όπως κάποτε.

- Τι κάνω;

- Γεια σου, Τρούντι.

Πήρα το μήνυμά σου.

Σας αφήνω εγώ.
Τι κάνεις;
Αναπολώ το παρελθόν.
Ωραία φωτογραφία.
Κοίτα αυτόν τον κούκλο στη μεσαία σειρά.
Πριν πολύ καιρό.
Τι συμβαίνει, μωρό μου;
Σκεφτόμουν.
Ακούω.
Νομίζω... ότι ήρθε η ώρα.
Ράνταλ ΜακΧόλαντ για Πρόεδρος του Σωματείου
Φέρεσαι εγωιστικά.
- Συγγνώμη;

Κοιμήθηκα στου Σέβεραϊντ, σου έστειλα μήνυμα.
Τα έχω γραμμένα τα μηνύματα.
Δεν δουλεύει έτσι ο γάμος.

Σε μια συζήτηση πρέπει και να ακούς.

Ξέρω, θες να βοηθήσεις τον πατέρα σου.
Σοβαρά;

Πιο πολύ σε απασχολεί η πολιτική παρά ο γάμος μας.
Χάνω το δημοτικό συμβούλιο, επειδή δουλεύω.
Το μέτρο μου θα καταψηφιστεί.

Ναι, εντάξει.

Ευχαριστώ, αντίο.
Συγγνώμη, υποπυραγέ, μπορούμε να πάμε κάπου;

- Ναι, πάμε.

Βασικά, Χέρμαν... πηγαίνετε εσείς.

Έχω μια δουλειά.
Εντάξει.
Είσαι καλά;
Τέλεια!
Τι συμβαίνει;
Ο πατέρας μου... ο Ματ, τα πάντα.
Πες μου.
Ο πατέρας μου μένει μαζί μας και ο Ματ έχει αγανακτήσει.
Δεν γύρισε σπίτι χθες βράδυ.
Δεν το συνηθίζει.
Και ο πατέρας μου είναι γάιδαρος... και εντελώς εκτός ελέγχου, αλλά... έχεις καμία ιδέα πώς είναι... να βλέπεις τον βράχο της οικογενείας σου να παραπαίει;
Λοιπόν, άκου.
Όλα αυτά...

Με την πρώτη ευκαιρία, εντάξει;
Μην την χάσεις.
Εντάξει.
Πώς πάει, οπαδέ των Καμπς;
- Κύριε Χέρμαν;

Για πες μου, έχεις ανέβει ποτέ σε πυροσβεστικό;
Ξέρω ότι υποσχέθηκα να σου δώσω τις παλιές μου κάρτες μπέιζμπολ, αλλά σκέφτηκα ότι ίσως μπορώ να σου προσφέρω μια αληθινή εμπειρία.
Όπως συνηθίζουμε να λέμε στον Σταθμό, λοιπόν, πάμε μια βόλτα.
Πήγαινε, θα σας ακολουθούμε.
- Πώς είναι το χέρι;

Ανέβα.
Είναι τέλειο.
Πού πάμε;
Να τελειώσουμε αυτό που άρχισες.

Η εμπιστοσύνη του κόσμου κλονίζεται.
Δημοτικοί σύμβουλοι, όπως ο Ματ Κέισι, σας εκμεταλλεύονται, αλλά δεν έχουν την τιμιότητα να σας το πουν κατάμουτρα.
Τιμιότητα;
Η τιμιότητα περιλαμβάνει ανακαίνιση του Γκολντ Κοστ, επειδή εκεί πληρώνουν πολλούς φόρους;
Σύμβουλε, δεν έχετε το βήμα.
Ειπώθηκαν πολλά για το ότι είμαι πυροσβέστης.

Αλλά αυτό το μέτρο, που προσπαθώ να περάσω, δεν αφορά το ότι είμαι πυροσβέστης, αλλά το ότι είμαι άνθρωπος.
Οι διασώστες που ανταποκρίνονται στις κλήσεις σας, αξίζουν να ξέρουν ότι η πόλη τους στηρίζει αν συμβεί το μοιραίο.
Και συμβαίνει.
Κάποιες φορές εκείνοι που πηγαίνουν στα περιστατικά δεν επιστρέφουν.
Αλλά ο σύμβουλος Μπλέικσλι έκανε σαφές ότι δεν μπορώ να υποστηρίξω αυτό το μέτρο... λόγω εμφάνισης.
Λοιπόν, δημοτικέ σύμβουλε Μπλέικσλι, μου αρέσει αυτή η εμφάνιση.
Μου αρέσει να είμαι πυροσβέστης και δεν θα ήθελα η δουλειά μου να θέσει σε κίνδυνο όσα αξίζουν οι ήρωες του Σικάγο.
Η αλήθεια, όμως, είναι ότι η δουλειά μου έχει επηρεάσει... τις ευθύνες που έχω ως δημοτικός σύμβουλος... και ως σύζυγος.
Αυτό δεν αρμόζει στην καλύτερη πόλη της Αμερικής.
Γι' αυτόν τον λόγο... παραιτούμαι από το αξίωμά μου.
Θέλω να προτείνω την Ταμάρα Τζόουνς ως αντικαταστάτριά μου.
Η Ταμάρα είναι καθηγήτρια... και υπέρμαχος των αδύναμων αυτής της πόλης.
Ενώ, λοιπόν, εγώ και οι συνάδελφοί μου θα συνεχίσουμε να διακινδυνεύουμε για εσάς, σας προτρέπω να υποστηρίξετε την Ταμάρα, επειδή αυτή η γυναίκα θα εισακουστεί.
Για όλους σας.
Εντάξει, αρκετά.
Σταματήστε!
Ανέβα και δείξε τους πώς αισθάνεσαι.
Πώς είστε σήμερα;
Αυτό θα πει ενθουσιασμός!
Δεν μπορείς να το κάνεις.
Πρέπει να τη διορίσει ο δήμαρχος, αλλά ποιος λέει όχι σε αυτό;
Επειδή ενωμένους, δεν μας σταματάει τίποτα.
Απίστευτο.
Κάποιος θέλει να σε γνωρίσει.
Είσαι ο Χόγκαν;
Ναι, Κρις Μπράιαντ.
Έμαθα ότι σου λείπει ένα αυτόγραφο.
Ναι, το δικό σου.
Θα του υπογράψεις;
Είσαι ο καλύτερος.
Τζέικ, ο Χόγκαν από πίτσερ πάει για δρομέας τρίτης βάσης.
Κακή ιδέα, θέλει πολλή προπόνηση.
Γεια σου, Τζέικ.
- Είσαι ο Μάικ Τιρίκο.

Σε λατρεύω.
Ποιος δεν τον λατρεύει;
Θα μου υπογράψεις κι εσύ;
Φυσικά.
Βοηθητικό 81, φωτιά σε εργοστάσιο στην οδό Κάρολ 4545.
Φωτιά σε εργοστάσιο.
Πάνω τους, Καμπς!
Βγήκαν όλοι;
- Χέρμαν.

Είναι η τελευταία μου βάρδια.
- Τι;

Αυτό ήταν.
Ήρθε η ώρα.
Εντάξει, πάμε!
Ακούστε με.
Υπάρχουν εγκλωβισμένοι εργάτες, αλλά δεν μου αρέσει ο καπνός.
51, συνδέστε μία μάνικα.
Υπολογίζω ότι έχουμε τέσσερα λεπτά.
Διασωστικό, πάμε στη βόρεια πλευρά.
- Βιαστείτε!

Πάμε, 81!
Ότις, Κιντ!
- Βγείτε όλοι έξω!

- Μάουτς, Χέρμαν, από εκεί!

Από Διασωστικό 3, μπαίνουμε.
Καπ, Κρουζ, Τόνι, εκεί μέσα!
- Κανέλ, εσύ μαζί μου!

Ντόσον, Μπρετ, βγάζουμε δύο τραυματίες.
Φωνάξτε!
Πυροσβεστική!

Πυροσβεστική!

Πυροσβεστική!

Να πάρει, καίγεται ο σκελετός της οροφής.
Εντάξει, τέλος.
Όλοι οι πυροσβέστες να εκκενώσετε αμέσως το κτίριο.
Αρχηγέ, ο Κέισι είμαι.

Επαναλαμβάνω!
Εκκενώστε αμέσως το κτίριο!
Τον άκουσες, Μάουτς, πρέπει να βγούμε αμέσως!
Είσαι καλά;
Μάουτς!
Μάουτς!
Βοήθεια, αρχηγέ!
Νομίζω ότι ο Μάουτς έπαθε έμφραγμα!
Πού βρίσκεστε;
Στη βορειοδυτική γωνία!
- Πρέπει να τoυς βγάλουμε!

Καλύψου!
Ότις, Κιντ, πού είστε;
Εγκλωβιστήκαμε.

Άσε με να μπω, αρχηγέ.
Εδώ Κέισι.

Αρχηγέ, παγιδεύτηκα!
Στην πίσω δεξιά γωνία!

Σέβεραϊντ, πού βρίσκεστε;

Ναι, προσπαθούμε, αλλά είμαστε αποκομμένοι.
Κανέλ!
Μείνε συγκεντρωμένη, Ντόσον.

Πάντα τα καταφέρνουν.
Δεν θα πεθάνεις εδώ γερο-τεμπέλη!
Κατάλαβες;
Αρχηγέ!
Η φωτιά εξαπλώθηκε!
Μας έχει περικυκλώσει!
Μπορούμε να τους βγάλουμε.
Καπ, Τόνι, στη μάνικα.
Πάμε, Κρουζ.
Όχι.
Όχι, που να πάρει ο διάολος!
Κρουζ!
Χέρμαν, η είσοδος έχει αποκλειστεί.
Πάρε τον Μάουτς στον ώμο και βγες από εκεί.
Κέισι, βγες από εκεί με όποιον τρόπο μπορείς.
Ξανά!
Ξανά!
Ξανά!
Πρέπει να βγεις, Μάουτς.
Μάουτς;
Δεν μπορεί να μιλήσει.
Μάουτς.
Λυπάμαι πολύ.
Σε παρακαλώ, μην πεθάνεις.
Θεέ μου.
Όχι!
- Αρχηγέ, ο Κέισι είμαι!

Πες μου ότι βρήκες τρόπο να βγεις.
Όχι, αρχηγέ.
Είναι άσχημα.

Έχω ένα λεπτό.
- Είναι εκεί η Γκάμπι;

Βγες από εκεί.
- Ξέρεις τι σημαίνεις για εμένα, σωστά;

- Θέλω να ακούς τη φωνή μου.

Άκουσέ με!

Ήσουν ό,τι καλύτερο μου συνέβη.
Όχι, Ματ, χρησιμοποίησε τον λοστό σου.
- Σπάσε έναν τοίχο, με ακούς!

Μην το πεις.
Γκάμπι...
Γκάμπι, θέλω να μας θυμάσαι ευτυχισμένους, να κρατιόμαστε αγκαλιά.
Ήσουν θαύμα για εμένα, Γκάμπι.
Ήσουν ένα θαύμα.
Σ' αγαπώ.
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.club