# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ακόμα δεν το βλέπω.
- Από κάπου έρχεται όλο το αίμα.

Η πίεση ακόμα πέφτει.
Θα πέφτει μέχρι να βρούμε το σημείο αιμορραγίας.
Τι χρησιμοποίησαν πάνω του;

Αφήστε τη συζήτηση και συγκεντρωθείτε, παρακαλώ.
Ναι, δρ.Παρκ.
Ταχυκαρδία.
Βάλε δυο φιάλες ακόμα και μια αμπούλα επινεφρίνη.
Φόρτισε την ανάνηψη στα 300 τζουλς.
Έλα, έλα...
Καταρρέει.
- Έλα.

Απορρόφηση εδώ.
Τον χάνουμε.
Γεια σου, Κάιλ.
Μαμά;
Δεν είναι πραγματικό αυτό.
Δεν μπορώ να σου πω.
Ακόμα και μία μητέρα δεν ξέρει τα πάντα.
Υποτίθεται ότι είμαι...

Αυτό είναι;
Πάντα έκανες πολλές ερωτήσεις.
Το περίεργο αγόρι μου.
Λυπάμαι, μαμά.
Λυπάμαι που έφερα αυτό το πράγμα σε σένα...
Και που το έβγαλα όταν ήταν πλέον αργά.
Όχι.
Αυτή ήταν μια επιλογή δική μου.
Θα μπορούσα να το είχα αφήσει να με πάρει.
Μόνο μερικές μέρες πόνου και παράδοσης...
Ήθελα να μείνω ο εαυτός μου.
Για σένα.
Κρίμα που δεν έχεις άλλο αυτή τη διάθεση μάχης μέσα σου.
- Τι;

Δεν έκανες για την δουλειά.
Για τι πράγμα μιλάς;
'φησες αυτό το πράγμα μες στο σερίφη Τζάιλς να σε νικήσει.
Θα κυνηγήσουν την οικογένειά σου μετά.
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα για να το σταματήσεις τώρα.
- Δεν έμεινε κανείς να τους προστατεύσει.

Είμαι τόσο απογοητευμένη μαζί σου.
Απόδοση

Συγχρονισμός topgun
Season 2 Episode 6 Fireflies
Τι θα πάρεις, λοιπόν;
Πατατάκια, μάλλον.
Εντάξει, πατατάκια.
Ορίστε.
Του μπαμπά δεν του αρέσει να τρώω πολύ πρόχειρο φαγητό.
Ίσως κάνει μια εξαίρεση για τώρα.
Συνέχεια κάνει εξαιρέσεις.
Έλα.
Αιδεσιμότατε 'ντερσον;
Μπορείς να με λες Τζον.
Τζον...
Φοβάσαι για τον μπαμπά μου;
Όχι!
Όχι, φυσικά όχι.
Κάποιες φορές, εύχομαι οι μεγάλοι να μου μιλούσανε όπως μιλούν μεταξύ τους.
Η αλήθεια είναι...
Ναι, φοβάμαι.
Δεν χρειάζεται.
Είναι καλά.
Κι όσο θα γίνεται καλύτερα, μπορώ να σε βοηθήσω εγώ.
Μπορώ να κάνω ό, τι κι ο μπαμπάς μου.
Τι τρέχει μ'αυτό το μέρος;
Θα'πρεπε να τον έχουν ράψει ώρες τώρα.
Ίσως είναι πιο σοβαρό.
- Είναι αυτή η αλκοολική πόλη.

Αν είμαστε στο Τσάρλεστον, σε αληθινό νοσοκομείο, θα είμαστε σπίτι τώρα.
Χαίρομαι που εσύ κι ο Κάιλ είστε πάλι "εμείς".
Τι;
Ο φίλος σου...
Τι;
Λυπάμαι πολύ.
Κάναμε ό, τι μπορούσαμε.
- Θέλω να τον δω.

Θα σας ειδοποιήσουμε μόλις ο Ιατρο- δικαστής ελευθερώσει την σωρό.
- Ελευθερώσει;

- Πρέπει να γίνει νεκροψία.

Σύντομα, κα Μπαρνς.
- Τώρα.

- Πρέπει να τον δω, να του μιλήσω.

Κα Μπαρνς, αφήστε με.

'λισον.
Έλα, άκουσέ με, άκουσέ με.
Θα τον δεις, θα τον δεις.
Σε παρακαλώ;

Πρέπει να του πω ότι λυπάμαι ακόμα κι αν δεν μπορεί να μ' ακούσει.
Μπάιρον;
Ήταν ο Μπιλ Τάτλ από το Τμήμα.
Είμαι σε μόνιμη άδεια.
Του το είπα.
Γλυκέ μου, ο Κάιλ Μπάρνς πέθανε σήμερα το πρωί.
Γλυκέ μου, δεν έφταιγες εσύ.
Τελείωσε, Ρόζι.
Αυτό το αγόρι ήταν η καλύτερη μας ευκαιρία για να νικήσουμε αυτό το πράγμα.
Τώρα, φαντάζομαι, απλά περιμένουμε.
Απλά... κα κάτσουμε και να το δεχτούμε;
Μωρό μου, προσπάθησα.
Προσπάθησα να συγκεντρωθώ σε σένα.
Προσπάθησα να χτίσω ένα τοίχο για να το κλείσω έξω... αλλά δεν πετυχαίνει.
Αυτό προσπαθώ να σου πω, Ρόζι, δεν μπορούμε να παλέψουμε αυτό το πράμα.
Δεν μπορούμε... να το παλέψουμε.
Δεν μπορούμε.
Μπάιρον, ορκίστηκα να μην σ' άφήσω ποτέ.
Ποτέ δεν πρόδωσα την πίστη μου στον άντρα μου.
Αλλά ο άντρας που μιλάει τώρα, που λέει ότι πρέπει να κάτσουμε εδώ και να δεχτούμε τον κατακλυσμό;
Αυτός δεν είναι ο άντρας που παντρεύτηκα.
Τι σκατά έχεις πάθει εσύ;
Θα χαρώ να σου δείξω.
Εντάξει, 'αρον.

Είναι συντηρητικούρα.
Αν είναι να χρησιμοποιείτε το σπίτι μου, θα εκτιμούσα λίγο σεβασμό.
Αλήθεια;

Πρέπει να πάω δουλειά.

Πολύ σοφό, Έβελιν.
Μην είσαι τόσο παιδάκι.
- Αυτός δεν είναι ο λόγος που σου αρέσω;

Διαφορετικά, γιατί με κρατάς μαζί σου;
- Σου αρέσει να παίζεις τον "μπαμπά";

Ναι, από τον αρχίδα τον 'ντερσον;
Από τις εφηβικές σου παρορμήσεις.

Δεν σε πείραξε που σκότωσα τον Δήμαρχο για σένα.
Αυτή ήταν δουλειά προπόνησης.
Αυτό θα πρεπε να κάναμε περισσότερο, να φυτεύαμε σφαίρες σε κεφάλια.
Είσαι σίγουρος ότι δεν έχεις γεράσει γι' αυτές τις μαλακίες;
Έλα μαζί μου.
Τι στο διάβολο;
Ξέρεις γιατί είμαι εδώ, 'αρον;
Σ' αυτόν την χαβούζα που αποκαλείτε πόλη;
Σου πέρασε ποτέ από το μυαλό να με ρωτήσεις;
Πριν 30 χρόνια, μια γυναίκα, η Έλεν Ντεβίρ, πέρασε απ' αυτό το δρόμο.
Περίμενε το ίδιο πράγμα που περιμένω κι εγώ.
Κάτι που λέμε "Η Σπουδαία Συγχώνευση".

Όλες οι συμφορές και η ταπείνωση που δεχτήκαμε άνθρωποι σαν εσένα και μένα... δεν θα 'ναι καν ανάμνηση.
Πώς σου ακούγεται αυτό;
Κι εγώ αυτό περιμένω.
Η Έλεν κουράστηκε να περιμένει... και πιστεύω ότι βρήκε μια σύντομη διαδρομή για να συμβεί αυτό.
'ρα, τι έχει να κάνει με αυτό εδώ;
Αν η Έλεν είχε δίκιο, πρόκειται για ομαδική προσπάθεια.
- Τι φτιάχνεις;

Γλυκιά μου... ο μπαμπάς σου είναι...

Σκέφτηκα ότι θα θες να κοιμηθείς λίγο.
Πρέπει να πάω στη μαμά μου, να ελέγξω την Χόλι.
Όχι άλλα χάπια.
Εντάξει.
Κάθε νύχτα στο ψυχιατρείο όταν έμεινα ξύπνια σκεφτόμενη... πώς θα συνέχιζε η 'μπερ την ζωή της χωρίς εμένα αλλά τώρα...
Κοίτα...
- Είσαι εδώ τώρα.

Ίσως να μην ήταν εκεί.
Ίσως να μην είχε εμπλακεί σε κάποια... να μην είχε εμπλακεί σε κάποια διαμάχη.
Δεν ήταν διαμάχη.
Είπες ότι τον μαχαίρωσαν.
Προσπαθούσε να βοηθήσει τον Αρχηγό.
Να τον ελευθερώσει απ' αυτά τα πράγματα.

Το ξέρω.
Δηλαδή σκοτώθηκε κάνοντας εξορκισμό;

Όλες οι θεωρίες περί σκοτεινών δυνάμεων που μας κάνουν ό, τι θέλουν;
Απλά μας απαλλάσσει από τις ευθύνες μας.
Το μεγαλύτερο λάθος που κάναμε ήταν που δεν τον πιστέψαμε.
Μπάιρον!
Καλησπέρα, Τζον.
Τι κάνεις;
Είχα κάποιες ωραίες μπριζολίτσες από το Κάνσας στην κατάψυξη.
Δεν υπάρχει λόγος να τις φυλάω.

Ο Σίντνεϊ κι ο 'αρον τον πυροβόλησαν χθες βράδυ έξω από το σχολείο.
Αν θες ν' αναφέρεις έγκλημα...
Η Λόρα Νιουνέζ κάθεται στο γραφείο μου, στο Τμήμα τώρα.
Τους άκουσα να μιλάνε.
Ο Σίντνεϊ είπε ότι ήταν και κάποιος άλλος στο γυμναστήριο.
Κάποιος σαν τον Κάιλ, αλλά πιο δυνατός.
Γι' αυτό σου συνέβη αυτό.
- Ευτυχώς που δεν έφταιγα σε τίποτα.

Το άτομο που τους έφερε εδώ, μπορεί να τους στείλει πίσω.

Για μένα έχει.
'κουσέ με.
Υπάρχουν κάποιοι που θα μας βοηθήσουν.

Λέγεται Φάρος, ήταν εκεί χθες βράδυ.
Και;
Και;

Ξέρουν κάτι σχετικά με αυτό.
Και τώρα πρέπει να τους μιλήσουμε.
Μπάιρον, δεν μπορώ να φανταστώ τι πέρασες αλλά θα συνέρθεις.

Είκοσι χρόνια φίλος μου, αλήθεια είσαι τόσο ηλίθιος;
Σκεφτόμασταν ότι ηγούμασταν της πόλης, ότι μπορούσαμε να τους προστατεύσουμε.
- Για τι πράγμα μιλάς;

'ντε γαμήσου, Μπάιρον.
'ντε γαμήσου.
Τον απέκλεισα.
Του είπα κι εγώ ότι ήταν παρανοϊκό.

Δεν το πιστεύεις αυτό.
Θυμάσαι όταν πλήγωσες την 'μπερ;
Εσύ ήσουν;

Μπορείς να νιώσεις τα χέρια σου στο λαιμό της;
- Σταμάτα.

Ήμουν άρρωστη!
Τότε γύρνα στο τρελάδικο, εκεί όπου ανήκεις.
Κάτι μπαίνει μες στους ανθρώπους και δηλητηριάζει το μυαλό τους.
Τους αναγκάζει να κάνουν τρομερά πράγματα.
Αν μου λες ότι ο διάβολος σκότωσε τον άντρα μου...
Σκότωσε τον δικό μου!
Τι;
Δεν ήταν αυτοκινητιστικό δυστύχημα.
Εγώ το έκανα.
Είδα τον Κάιλ να τραβάει...
Δεν ξέρω καν τι... αυτό το πράγμα από τον αρχηγό Τζάιλς.
Όπως το έβγαλε κι από μένα.
Κι από σένα.
Το ξέρεις πως το έκανε.
Πού είναι αυτή;
Πού είναι η Ντακότα;
Πού είναι η Ντακότα;

Είναι εδώ, έτσι δεν είναι;

Μακάρι να ήταν αλήθεια.
Μείνε όμως και περίμενε μαζί μας.
Τι έκανες στην συνέλευση χθες;
Ήταν συνέλευση της πόλης.
Για περίμενε.
Γιατί πιστεύεις ότι είσαι μέρος της πόλης;

Μιλάτε σε κύκλους.
'κουσέ με.
Τους ξέρω αυτούς τους ανθρώπους.

Αν μου κρατάς κρυφό κάτι που θα το σταματούσε αυτό...
- Τι θες να ξέρεις;

Γιατί είστε εδώ;
Όλοι οι άνθρωποι εδώ...

- Αναρρώνουν, ναι.

Ο ίδιος που λευτέρωσε σένα και σ' άφησε το σημάδι στην πλάτη;
Κάποιους. 'λλους τους μαζέψαμε καθ οδόν εδώ.
'ρα είναι αλήθεια.
Υπάρχουν κι άλλοι σαν τον Μεσσία σου που μπορούν να στείλουν πίσω τους δαίμονες.
- Πρέπει να υπάρχουν.

Κανείς με το Φως σαν τον Κάιλ;
Γιατί δεν φέρνεις τον Κάιλ εδώ;
Σίγουρα θα 'χουμε πολλά να πούμε.
Πέρασε την νύχτα στο χειρουργείο.
Δεν το ήξερα.

Πέθανε.
Πρέπει να σου μιλήσω αμέσως, πρόκειται για τον Κάιλ.
Ο Αρχηγός σε σακάτεψε καλά.
Πού είμαστε;
Κάπου όπου θα 'χεις την φροντίδα που αξίζεις.
Πού στο διάβολο είμαστε;
Με το μαλακό, Κάιλ.
Δεν θες ν' ανοίξεις τα ράμματα.
Σε σκοτώνει αυτό το πράγμα, ναι;
Θα έρθει η στιγμή... που θα ξαναφτιάξουμε αυτόν τον κόσμο.
Δεν θα χρειαζόμαστε καν αυτά τα σώματα.
Τι εννοείς θα ξαναφτιάξουμε;
Αυτή είναι η...

Απάντησέ μου, Σίντνεϊ.

Το να τα βάζεις με τον καθένα από εμάς δεν πρόκειται ν' αλλάξει τα πράγματα.
Πιστεύουμε στην ομαδική προσπάθεια.
Εδώ, εδώ, κάθισε.
Η οικογένειά μου δεν θα σταματήσει μέχρι να με βρει.
Και γιατί να σε ψάχνουν;
Πέθανες στο χειρουργείο.
Μέχρι να συνειδητοποιήσουν πως δεν έγινε έτσι... θα είσαι πολύ μακριά από δω.
Έλα τώρα, έλα...
Έλα να ξεκουραστείς λίγο...
Μικρή πυγολαμπίδα.
Βάλε τον κο Μπάρνς πίσω στο κρεβάτι.
Βεβαιώσου ότι είναι ασφαλές.
Μπορεί να γυρίσω λίγο αργότερα για λίγο... πάρε-δώσε.
Θες λίγο;
Πάρε...
Πάρε.
Ορίστε.
Συνέχισε.
Τι σκατά θες;
Πήγαινε να δεις τηλεόραση ή κάτι άλλο.
Ή βάλε το κεφάλι σου εδώ μέσα...

Κάνε τον εαυτό σου σαν καμένο ξυλάκι από βοδινό όπως είμαι εγώ.
Ποια είναι η φάση σου, τέλος πάντων;
Μοιάζεις σαν τους καρκινοπαθείς στην πτέρυγα του Σαιντ Τζούντας, που βλέπεις στις ηλίθιες διαφημίσεις.
Νομίζεις ότι είσαι καλύτερος μου, ναι;
Ο Σίντνεϊ πιστεύει ότι είσαι κάτι το ξεχωριστό... διαφορετικά δεν θα σε έφερνε σπίτι, σαν αδέσποτο γατάκι.
Θα γίνεις κι εσύ το ίδιο;
Μην μου το παίζεις χαζός.
Εμπρός, κάνε μια ευχή, βρε σκατό.
Θα γίνεις δαίμονας;
Επειδή έχω προτεραιότητα.
Ο Κάιλ ήξερε πόσο σημαντικό ήταν αυτό.

Το εξηγείς στη κόρη του που είναι μέσα φτιάχνοντας κάρτες για τον μπαμπά της;
Λυπάμαι...
Αλλά ό,τι μαχόταν, αυτό που μας τον πήρε, δεν έχει σταματήσει.
Μπορεί ο Κάιλ να μην είναι μαζί μας αλλά υπάρχουν άνθρωποι που θέλουν να παλέψουν για τον ίδιο σκοπό.
'λισον.
- Οι άνθρωποι έχουν ένα χάρισμα.

Φεύγουμε, μωρό μου.

Έλα μαζί μας.

Αλλά πρέπει να δεις την σωρ...

Δεν θα φύγω από την χώρα.
Ο δρ.

Ποιος είπες;
Η αστυνομία, όλα παραδόθηκαν σ' αυτούς.
Ποιος στο 'πε;
- Αυτός που χειρούργησε τον Κάιλ.

Ο Παρκ;
Ο Πάρκ είναι ένας απ' αυτούς.
Τι;
Ο Κάιλ μου 'πε ότι του επιτέθηκε με ένα λάστιχο.

- Ποιος είναι ο Σίντνεϊ;

Συγγνώμη, θέλουμε να μιλήσουμε στον δρ.Παρκ.
Συγγνώμη, δεν έχω ιδέα σε τι αναφέρεστε.
Δεν έχεις ιδέα τι έχει περάσει η οικογένεια.
- Είπες ότι ο σύζυγός μου πέθανε.

Είσαι ένας απ' αυτούς.
Πάμε.
Συγγνώμη, γιατρέ.
Θέλουμε να μιλήσουμε με κάποιον άλλο.
Με διευθυντή.
- Κάποιον πιο υψηλόβαθμο.

Αλλά τώρα ενοχλείτε όλον τον όροφο.
Δώσε μου την Ασφάλεια.

'μπερ;
'μπερ!
Τι συμβαίνει, γλυκιά μου;

Δεν μπορείτε να πάτε εκεί μέσα.
- Γιατί όχι;

Δεν κάνει να είστε εδώ.
'νοιξε την πόρτα.
Ακόμα κι αν είχα κλειδιά, δεν είναι ασφαλές.

Εντάξει, πάμε.
'μπερ, γλυκιά μου, πάμε.
Είναι εκεί μέσα.
'μπερ, πάμε!
'μπερ;
'λισον!
- 'μπερ, έλα, φεύγουμε.

'μπερ!
'μπερ!
Δώσμου το κλειδί, δώσμου το κλειδί!
'λισον!
'λισον!
Κάιλ;
Πάμε!
- 'λισον!

- Κάιλ;

'λισον, άνοιξε την πόρτα!
Χριστέ μου, Κάιλ.
Κάιλ.

Νομίζαμε ότι είχες πεθάνει.
Δεν θα τ 'άφηνα να συμβεί.
Πώς με βρήκατε;
Οι πυγολαμπίδες μπορούν να δουν τις άλλες πυγολαμπίδες.
Κάιλ.

Έλα.

Αγόρασα κοτομπουκιές.

Πήρες έξτρα σος;
Το ξεχνάνε πάντα.
Τι έκανες;
Εμείς οι δύο έχουμε μια σχέση κι έρχεται αυτός ο μικρός μαλάκας και νομίζει ότι μπορεί να'ναι μαζί μας.
Δεν ήρθε από μόνος του.
Εγώ τον έφερα εδώ.
Δεν ήσαστε ανταγωνιστές.
Όχι πια, δεν είμαστε.
Καζούν είναι η συνταγή;
Βρε κοντόφθαλμε, ασεβή ηλίθιε.
Θες ν' αλλάξεις;

- Το ξέρεις ότι το θέλω.

Το μόνο είχες να κάνεις ήταν να περιμένεις.
Αλλά τα παιδιά...
Τα παιδιά δεν μπορούν ποτέ να κάνουν υπομονή.
Έβελιν;
Ρόουζ!
Πάει καιρός...
Ναι, συγγνώμη που ήρθα έτσι ξαφνικά.
Έχεις λίγο χρόνο;
Φυσικά.
Κάνει λίγο ψύχρα εδώ έξω, πειράζει να μπούμε μέσα;
Φυσικά.
- Θες να πάω να φέρω λίγο καφέ;

Σίγουρα θες να πας σπίτι, στον Πίτερ.
Ξέρω ότι αυτός κι ο Μπάιρον αντάλλαξαν κουβέντες, λίγες μέρες πριν.
- Ο Πίτερ κι εγώ, είμαστε σε διάσταση.

Φαντάζομαι ότι δεν είναι εύκολο να ζεις με αυτόν τον τρόπο.
Εννοώ, να ζεις μ' αυτό το πράγμα μέσα σου.
Θα το έλεγες "ανάμικτος γάμος";
Τι θες, Ρόουζ;
Ο σύζυγός μου, μου υποσχέθηκε μια συνταξιοδότηση... κάπου ζεστά όπου μπορούμε να τρώμε ό, τι θέλουμε.
Ανυπομονούσα γι' αυτό εδώ και πάρα πολύ καιρό...
Επειδή τίποτα δεν με κάνει πιο ευτυχισμένη.
από το να είμαι με τον Μπάιρον κάθε λεπτό της μέρας.
Θα την πάρεις την συνταξιοδότηση.
Εσύ κι ο Μπάιρον μπορείτε να περνάτε όσο χρόνο θέλετε μαζί.
Απλά, θα είστε μέρος κάτι μεγαλύτερου.
- Δεν το νομίζω.

Ζύγιζε παραπάνω απ' όσο φαντάστηκα.
Μπορούσα να σε βοηθήσω.
Όχι, έκανες, ήδη, αρκετά.
Μπορούσες να με είχες αφήσει να πεθάνω στη φωτιά αλλά δεν το έκανες.
Με έσωσες έτσι ώστε ν' αποδείξω τον εαυτό μου και το έκανα.
Ναι, το έκανες.
'ρα...
- Ξαναγυρνάμε στην αναμονή;

Έχεις δει τις επιπλοκές που 'χω στη ζωή μου.
Βάσει των πρόσφατων γεγονότων, θες ακόμα να γίνεις σαν εμένα;
Ναι γαμώτο.
Νόμιζα ότι χρειαζόμασταν τον πιτσιρικά.
Θα ήταν πιο εύκολο έτσι, αλλά όχι.
Μπορώ να το προσπαθήσω.
Μπορεί να είναι λίγο σκληρό.
- Είσαι έτοιμος;

Ας ξεκινήσουμε.
- Τι θα κάνω εγώ;

Δεν θα προσπαθήσεις να με γαμήσεις ή κάτι τέτοιο;
Όχι... μπορεί να πονέσει λίγο.
- Η πρώτη φορά πάντα πονάει, ναι;

- Θα ξαναγεννηθώ.

Απλά... κλείσε τα μάτια σου τώρα.
Σε ευχαριστώ γι αυτό...
Ναι.
Συγγνώμη που δεν το σκέφτηκα νωρίτερα.