# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πάντα σου λέω ν'αγοράζεις Φρίτος.
Άαρον;
Εσύ είσαι, γλυκέ μου;
Σιχαίνομαι αυτά τα σκληρά τυροπιτάκια.
Γύρισες σπίτι.
Δεν έχω φάει τέτοια από τότε που ήμουν στο δημοτικό.
Συγγνώμη.
Το ξέχασα.
Θεέ μου.
Σ'αρέσει η νέα μου εμφάνιση;
Μωρό μου γλυκό...
Τι συνέβη;
Ο παπάς σου, μου'βαλε φωτιά και προσπάθησε να κάψει το κακό μέσα μου, αυτό συνέβη.
Λυπάμαι πολύ.
Είσαι σίγουρη ότι δεν έβαλες εσύ;
Πώς μπορείς και το σκέφτεσαι αυτό;
Επειδή είμαι άχρηστος γιος.

Επειδή μοιάζω με το καθήκι τον πατέρα μου.
Κι εύχεσαι να μην με είχες.

Τώρα το εξωτερικό ταιριάζει με το εσωτερικό, ναι;
Σ'αγαπώ περισσότερο απ'οτιδήποτε.
Σ'αγάπησα απ'τη μέρα που ήρθες στον κόσμο.
2 βδομάδες μετά, έσπασα τον κόκκυγα και ούτε μ'ένοιαξε... επειδή εσύ ήσουν αυτός...

Από πού ξέρεις τον πατέρα μου;
Μην κάνεις τίποτα για να είσαι χρήσιμος.

Θα μας πεις το όνομά της;
Θέλεις να συστηθείς μόνη σου;
Τι έγινε, νιώθεις ντροπαλή σήμερα;
Συγγνώμη, παιδιά, η Έλεν νιώθει ντροπαλή σήμερα.
Είπες ότι το σταματήσατε μαζί με τον πατέρα μου.
Τι ακριβώς σταματήσατε;
Σίγουρα ναι και ειδικά στα μάτια.
Δεν ξέρω τι στο διάβολο κάνεις, αν παίζεις μαζί μου.
Πριν 30 χρόνια, αυτη η χαριτωμένη λύκαινα ήρθε στη πόλη, με οδηγίες για όλους εκείνους... που είχαν μεταλλαχτεί.
Όπως έκανε και ο γαμιόλης ο ασπρομάλλης, λίγους μήνες πριν.
Οπατέρας σου ήταν εκείνος που διέκοψε το παιγνίδι της.
Ο πατέρας μου, το'κανε αυτό;
Γιατί εκπλήσεσαι που το'κανε ο μπαμπά σου;
Το μόνο που ξέρω είναί ότι μ'εγκατέλειψε.

Νομίζω ότι σκέφτηκε πως θα ήσαστε καλύτερα αν έφευγε απ'τη πόλη.
Πατρίσια.
Γεια σου, κουφιοκέφαλε αιδεσιμότατε.
Άαρον.
Εκπλήσσεσαι που μ'ακούς;
Όχι, ανακουφίστηκα.

- Ναι, αυτό είπε κι αυτή.

Είναι απασχολημένη τώρα.
Θα ήθελα όμως να ξέρεις... ότι σε σκέφτεται.
Κι εγώ σε σκεφτόμουν.
Δώστη μου στο τηλέφωνο, Άαρον.

Ορίστε.

Τάιλενολ;

Νιώθω σαν το δέρμα μου να προσπαθεί να φύγει απ'τα κόκκαλα, μαμά.
- Σκέφτεσαι ποτέ τον μπαμπά;

Σκέφτομαι πόσο του μοιάζω.
Ήταν πολύ καθήκι.
Πρέπει να ξεκουραστείς.

Το μισούσα που'μουν γιος του.
Αλλά τελευταία... συνειδητοποίησα ότι είμαι ευγνώμων.
Επειδή είμαι πρώτος επιλαχών για να ρουφήξω όλο το μαύρο σκατό, που κολυμπάει σ'όλο τον κόσμο.
Είσαι καλό άτομο.
Δεν θα σταματήσω ποτέ να το πιστεύω αυτό.
Το ξέρω.
Πατρίσια!

Πατρίσια;
Πατρίσια.
Γαμώτο.
Πατρίσια, μη προσπαθήσεις να μιλήσεις.
Πατρίσια, μείνε ξύπνια.
Πατρίσια...
Θέλω ασθενοφόρο.
Μείνε ξύπνια, Πατρίσια.
Μια γυναίκα μαχαιρώθηκε.
Πατρίσια, μείνε ξύπνια.
Πατρίσια...
Όχι.
Όχι.
Λυπάμαι πολύ.
Translated by Myrto Sync by topgun
Μαμά;
Μαμά;
Πόση ώρα θα κάτσουμε εδώ;
Δεν ξέρω.
Θα πάμε σπίτι;
- Νόμιζα ότι δεν ήθελες να'σαι εκεί.

Ορίστε.

Πάρε με ΜΜ.
Τι μπορώ να σου φέρω;
Τελειώσατε;
Ναι, τελείωσα.
Είπαν ότι έχουν κλείσει ήδη τη μηχανή του παγωτού.
Έλα, πάμε να φύγουμε.
Πάμε.
season 2 episode 4 The One I'd Be Waiting For
Ήταν προβληματικό το αγόρι.
Αλλά δεν φαντάστηκα ότι ήταν ικανός.
Ίσως έχει μπει μέσα του κάτι από κείνα τα πράγματα.
Όχι, όχι.

Γαμημένο κακό.
Ούτως ή άλλως ανησυχώ για σένα.

Ήθελε να δεις τι έκανε.
Αν έχει κι άλλο όνομα στη λίστα του, το δικό σου θα'ναι.
Κάνε με δόλωμα.
Είναι δυνατόν να χρησιμοποιήσω τον παλιότερο φίλο μου ως δόλωμα;
Μου είπες ότι το όνομά μου είναι το επόμενο στη λίστα του.
Άρα είτε θα μ'αφήσεις να βοηθήσω να πιασεις το μικρό καθήκι ή θα με φυλακίσεις.
Τη τελευταία φορά που βοήθησες έκαψες ένα ολοκληρο τροχόσπιτο.
Αν, λοιπόν, αυτές είναι οι επιλογές, προτιμώ να σε πάω στο Τμήμα και ν'αποφύγεις όλο αυτό.
Θα βεβαιωθώ ότι θα φτάσει εκεί.
Δεν έχω τις πυτζάμες μου.
- Προσποιήσου ότι κάνουμε κάμπινγκ.

Θες να δούμε αν έχει κανάλι Ντίσνεϊ;
Σημαντικές ειδήσεις σήμερα:

Ο Ανοιξιάτικός χορός τώρα
Είναι καιρός ν'αρχίσετε να σκέφτεστε τι θα φορέσετε.
Ξέρω τι θα φορέσετε στη κηδεία σας.

-

- Προσπαθείτε να εντυπωσιάσετε μια κυρία;

Την άφησε ζωντανή... να πονάει φρικτά...
Για να την δω να πεθαίνει.
Πού πας;
Αιδεσιμότατε...
Τι κάνεις;
Γειασας,είμαιηΠατρίσια.

Έλαβα το μήνυμά σου, Άαρον.
Σκατά.
Αυτό που έγραψες με το αίμα της, στον τοίχο.
- Κλείστο.

Βάλε τα δυνατά σου, λοιπόν.

Τι στο διάβολο;
Θες να φύγεις τώρα;

Αιδεσιμότατε, δεν είναι δικό σου λάθος που χάθηκε.
Δολοφονήθηκε.

Δεν "χάθηκε".
Εντάξει, καλώς.
Αλλά κάνοντας τον εαυτό σου μάρτυρα, δεν θα την φέρει πίσω.
Θα βγεις έξω ή όχι;
Πάρε το σκατόπραμα απ'τα μάτια μου.
Συγγνώμη, δεν φαινόταν ότι...
- Τον βρήκες;

Αλλά...

Η Πατρίσια Μακρίντι δολοφονήθηκε απόψε.
Λένε ότι το'κανε ο Άαρον.
Τον ψάχνει όλη η αστυνομία τώρα.
- Εσύ γιατί δεν το κάνεις;

Έλα μέσα!
Την βρήκα να κουτσαίνει στο παλιό δρόμο.

Λοιπόν, σε τι φασαρίες μπλέχτηκες, Έβελιν;
Με απήγαγαν σήμερα το πρωί.
Κλείδωσαν ένα σωρό από μας σε ένα μεταλλικό κλουβί, στην μάντρα υλικών.
- Ποιοι;

Θα΄χαμε πεθάνει η Μπέτσι κι εγώ αλλά... ήρθε ο Κάιλ Μπαρνς και μας άφησε ελεύθερες.
Μου είπε να σου πω τι συνέβη εκεί.
Και ότι δεν είναι ο μόνος πλέον που είσαι εναντίον του.
- Κι εσύ τι είπες;

- Τίποτα;

Έπρεπε να'μαι πιο προσεχτική.

Θέλω αυτό το μέρος να λειτουργεί μέχρι αύριο.
Εκτός κι αν προτιμάς να κάνεις παρέα στον άνδρα σου.
Κι εσύ τι θρονιάστηκες εδώ;

Αλλάξαν τη κλειδαριά.

Ναι αλλά την παραβίασες όντως, οπότε...
Δεν έχασαν πάντως τον καιρό τους.
Έσβησαν κάθε ίχνος μου εδώ μέσα.
Σαν να μην ήμουν ποτέ εδώ.
Τώρα τι;
Τι κάνεις;
Τώρα, περιμένουμε.
Πριν δυο μέρες, είχες ενοχές επειδή πίστευες ότι έκαψες τον πιτσιρικά.
Αν είχε καεί, αυτή θα ζούσε ακόμα.
- Δεν είσαι έτσι εσύ.

Ο άνδρας που ήμουν ήταν άχρηστος.
Ο κόμος υπέφερε εξαιτίας του, εξαιτίας της αδυναμίας του, της αφέλειας του.

Το κακό πρέπει να ξεριζωθεί, Κάιλ Να καεί, να ποδοπατηθεί.
Ποιος δικαιούται να υπάρχει πιο πολύ;

Ο σκοπός αγιάζει τα μέσα;
- Ίσως.

Ίσως ο πατέρας σου είχε δίκιο.

Σκοτώνοντας κάποια;
- Πολεμώντας.

Ούτε για τη μητέρα μου.
Έβαλε την σταυροφορία που'χε πάνω απ'την οικογένειά του και ιδού τ'αποτελέσματα.
Αν το παρατραβήξουμε σ'αυτό...

Τότε, αιδεσιμότατε, ποιο το νόημα;
Το να'σαι σύζυγος, να'σαι πατέρας.
Αυτό είναι το νόημα.

Ανεξάρτητα με το τι θα μοιάζει στο τέλος όλος αυτός ο αγώνας... δεν θ'αφήσω την οικογένειά μου να με μισήσει γι'αυτό.
Κάνε πίσω!
Γαμώτο!
Έλα!
-Τι συμβαίνει;

Ανάθεμά το!
Γαμώτο!

Γαμώτο!
- Δεν ανοίγει!

- Φύγε.

- Πληγώθηκες;

Είσαι καλά;
Αυτό είναι το καλύτερο που μπορείς;
Μπήκες σε τόσο κόπο.
Ορίστε!

Έλα, λοιπόν, βρε δειλέ!
Εμφανίσου, Άαρον!
Χόλι;
Χόλι!

Φύγε μακριά απ΄τη κόρη μου.
Ηρέμησε.

Τι στο καλό σκεφτόσουν;
Ποτέ μην εξαφανίζεσαι έτσι.

Ποιο είναι το αστείο;
Δε ξέρω, πιτσιρίκα.

Τι;
Αν συνεχίσει να λέει τέτοιες ιστορίες, ίσως κάποιος την πιστέψει.
Τι του είπες;
Χόλι, τι του είπες;
Την αλήθεια.
Δεν υπάρχει τίποτα διαθέσιμο.
Ξέρεις κάτι;

Θεέ μου.

Τι προσπαθείς να κάνεις;
Θέλεις κάποιος να με τιμωρήσει;
Θες να ζήσεις υιοθετημένη ανάμεσα σε ξένους και να μην με ξαναδείς πια;
Αυτό θες;
Χόλι...
Ό,τι συνέβη ήταν ατύχημα.
Ήταν ατύχημα.
Εγώ...
Τον αγαπούσα.

Κανένα νέο για τον Μακρίντι;
Όχι, αρχηγέ.

Βάλε τον πισινό σου στη καρέκλα.
Όταν πρωτοήρθα στη Ρόουμ, δεν ήμουν ιδιαίτερα καλοδεχούμενος.
Αγόρασα σπίτι βαμμένο βιαστικά για να καλύψω τις γραμμένες βρωμιές στο γκαράζ, για να μην τις δει η Ρόουζ.
Σκέφτηκα ότι ήταν το αντίτιμο που έπρεπε να πληρώσω για τη δουλειά.
Αυτός εδώ ο άντρας δεν το άντεχε.
Κάθε Κυριακή πρωί, προσπαθούσε να ξεσκεπάσει αυτούς τους γαμιόληδες.
Κέρδισες για πάντα το σεβασμό μου.
Αλλά όταν μου λες ψέματα...

Έχω μικρό απόθεμα φίλων, Τζον.
Δεν έχω τη δυνατότητα να σε χάσω.
Ειδικά αφού μπορώ και σε κερδίζω στο πόκερ.
Ίσως μπορούμε να κάνουμε μια συμφωνία.-
Όχι άλλα σκατένια σχέδια που δεν λέμε ο ένας στον άλλον.
Ή θα είμαστε μαζί σ'αυτό... αλλιώς δεν θα'χουμε τίποτα.
ΔΗΜΑΡΧΟΣ
Το σκέφτηκα ότι θα σ'έβρισκα εδώ.
Είναι η ερωμένη σου αυτό το μέρος.
Σιγουρεύσου ότι δεν θα σαγηνευτείς κι εσύ.
Είμαστε κλειστά.
Έχω μια... δημοτική ερώτηση.
Ο αρχηγός της αστυνομίας...

Είναι υπόλογος σε σένα.

Άρα επέτρεψες στον Τζάιλς και στον σκουπιδιάρη του, να μας μαζέψει σαν αδέσποτα σκυλιά.
Δεν ξέρω τι είναι χειρότερο.
Το ότι ήσουν ηλίθιος για να το φανταστείς ή πολύ ανίκανος για να το σταματήσεις.
Αν δεν μπορείς να ελέγχεις τον αρχηγό της αστυνομίας... τότε σε τι μας είσαι χρήσιμος;
Η Πατρίσια Μακρίντι πέθανε απόψε, το ξέρεις αυτό;
Απ'ότι φαίνεται ο γιος της, την έκανε κομματάκια και την άφησε να ψυχορραγεί στο πάτωμα του σαλονιού.
Τι κρίμα...
Νομίζεις ότι δεν ξέρω ότι κρατούσες τον Άαρον Μακρίντι ως κατοικίδιο;
Δεν είπα τίποτα γι'αυτό και τώρα η φίλη μου είναι νεκρή.
Η φίλη σου;

Αυτοσεβασμό;
Εσύ ήσουν το ζώο που άρπαζε μικρά αγόρια.
Ο δήμαρχος Μπόιντ είναι καλό άτομο.
Εκτιμώ οτιδήποτε μου έδωσε μεταξύ των οποίων κι οι φιλίες του.
Η αστυνόμος Νουνιέζ... φαίνεται πραγματικά πολύ ικανή.
Έξυπνη, φιλόδοξη.
Ξέρεις...

Στοιχηματίζω ότι θα είναι έξυπνη αντικατάσταση.

Αλλά μάλλον πρέπει ν'αποφασίσεις με πόσο περισσότερο αίμα στα χέρια σου μπορείς να ζήσεις.
Μέγκαν;
Γεια σου, μαμά.
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Δεν είχα που αλλού να πάω.
Μου αρέσουν τα παλιά πράγματα.
Μ'αρέσει να νιώθω σαν... σαν να ταξιδεύω στον χρόνο.
Δεν τον... πίστεψε...

Η μαμά μου.
Ήταν σαν εμένα και τον πέρασε για τρελό.
Δεν ξέρω τι να πω.
Είναι δύσκολο να το χωνέψεις.
Δεν ξέρεις καν τι να πιστέψεις κι έχεις τη δύναμη να τους στείλεις πίσω απ'όπου κι αν ήρθαν.

Εσύ κι ο πατέρας μου στείλατε αρκετούς πίσω.
Θα κοιτάξεις τριγύρω σου;
Μοιάζει σαν να σταματήσαμε οτιδήποτε;
Αλήθεια, μοιάζει;
Προσπάθησες.
Αυτό πίστεψες ότι έκανες όταν σκότωσες εκείνη τη γυναίκα.

Πριν 30 χρόνια, έχασα οτιδήποτε είχε σημασία για μένα.
Ήμουν θυμωμένος.

Τόσο κράτησε ο θυμός μου.
Δεν σκέφτηκες ποτέ να έρθεις να με δεις;
- Να μου εξηγήσεις τι διάβολο συνέβη;

Πέραν τούτου, δεν είναι πρόβλημά μου.
Πιστεύεις πως ό,τι συμβαίνει στην Ρόουμ δεν σε αφορά;
Μ'αρέσει πως νιώθει το κεφάλι μου στην άμμο.
Είναι ήσυχα εδώ, μόνο εγώ κι οι σκέψεις μου.
Όχι άνθρωποι, όχι προβλήματα.
Κοίτα... ο μπαμπάς σου είχε ένα μέρος στην Σάντοου Λέιν...
Συνέχισα το συμβόλαιο ενοικίασης επειδή σκέφτηκα ότι μπορεί να επέστρεφε και να το χρειαζόταν.
Ίσως θες να ρίξεις μια ματιά εκεί.
Ο πατέρας σου λείπει σε δουλειές αλλά θα ενθουσιαστεί να δει τη Χόλι όταν γυρίσει.
Τι αξιαγάπητο κορίτσι.

Μακάρι να μας είχες πει για τον Μαρκ.
Το μάθαμε από τον κόσμο στη Κυριακάτικη λειτουργία.
- Συγγνώμη.

Ο Μαρκ ήταν αξιαγάπητος άντρας.
Πάντα τον είχα σαν δικό μου.
Ένα απ'τα υιοθετημένα σου παιδιά, εννοείς.
Πάντα νοιαζόσουν γι'αυτά πιο πολύ απ'τα δικά σου.
Προσπαθούσαμε να κάνουμε το χριστιανικό μας καθήκον.
Παίρνοντας όλα τα κακοποιημένα και εγκαταλειμμένα παιδιά.
Τους προσφέραμε άνεση και προστασία.

Μακάρι να είχες αρκετή άνεση και προστασία και για μένα.
Δεν ήμαστε τέλειοι, Μέγκαν.

Η Χόλι θέλει να κοιμηθεί στη σοφίτα γι'αυτό άνοιξα τον καναπέ.
Υπάρχει κι άλλο πάπλωμα στη ντουλάπα, αν χρειάζεσαι.
Θακάθεσαιέτσιόλο τοβράδυ;
Σκόπευες να βάλεις χέρι σε κείνο το χαριτωμένο κορίτσι ενώ όλοι οι άλλοι με ψάχνουν;
Πες κάτι, μαλάκα.
Τι θέλεις;
Μου έκανες μια προσφορά.
Δείλιασες;
Αιδεσιμότατε.

Πες στον αρχηγό ότι γυρνώ στην σκηνή εγκλήματος μου.
- Αρχηγέ;

- Ποιος;

Όχι.
Κράτησες τον λόγο σου.

Πάρε μια φωτογραφία.

Εσύ μου το'κανες αυτό.
Με έκανες φρικιό για το τσίρκο.
- Ήταν λάθος.

Ευχαριστώ.
Ξέρεις τι είναι να έχεις τη φωτιά να σου γλείφει το πρόσωπο;
Καθόλου καλό.
Πώς μπόρεσες να το κάνεις αυτό στη μητέρα σου;
Εννοείς που της έχωσα ένα μαχαίρι στα εντόσθιά της;
Που την άφησα να αιμορραγεί με κομμένη ανάσα στο πάτωμα;
Ικέτευε για τη ζωή της.

Σχεδιάζεις να με τιμωρήσεις σαν αληθινός άντρας;
Ή θα δειλιάσεις και θα με πνίξεις στη συγχώρεση όπως εκείνη;
Η μητέρα σου ήταν καλός άνθρωπος.

Είχε πίστη σε σένα και δεν την έχανε με τίποτα.
Εσύ πάντως προσπάθησες, ναι;

Δεν να ανατρέψω τα συμβάντα.

Της το χρωστώ... να προσπαθήσω να σε τραβήξω απ'το ποταμό γεμάτο σκατά όπου έχεις πέσει.
Θα πληρώσεις ό,τι έκανες.

- Αλλά θα'χεις ευκαιρία για εξιλέωση.

Αυτό;
- Ο μπαμπάς μου στόχευε τη μητέρα μου μ'αυτό όταν ήταν τσαντισμένος μαζί της.
Θες, αλήθεια, να με σώσεις;
Πες μου πως μπορώ να εξιλεωθώ αν αφορίσω τον δαίμονα μέσα μου.
Δεν έχεις τίποτα μέσα σου, Άαρον.
Δεν είσαι παρά ένα τσακισμένο, μικρό αγόρι... που έχει γαντζωθεί σε πράγματα που ποτέ δεν θα κατανοήσει.
Ξέρεις, ότι δεν κουβαλάω ακόμα έναν δαίμονα...
Αλλά θα γίνει κι αυτό.
Θα γίνω μέρος κάτι πολύ μεγαλύτερου απ'αυτή την ηλίθια, μικρή πόλη.
Και θα γονατίσουμε τον κόσμο.
Σήκωσέ το... και χύστο όλο πάνω σου.
Νόμιζες ότι θα σε πυροβολήσω στο κεφάλι;
Σαν να ήσουν ένα γέρικο σκυλί με σπασμένο πόδι;
Όχι, αυτό θα ήταν ελεημοσύνη και δεν αισθάνομαι ελεήμων.
Θέλω να σε δω να καίγεσαι.
Για να ξέρεις είμαι καλύτερος σκοπευτής από εσένα.
Κάντο.
Ξανά.
- Είσαι επαγγελματίας.

Θα σε πυρπολήσω τώρα.
Έχεις τίποτα τελευταίο να πεις σε μένα ή στον Θεό;
Όχι.
Είναι οπλισμένος!
- Είσαι καλά;

Σήκω πάνω.
Επιμέλεια

Θεούλη μου, συγχώρεσέ με που ήμουν κακιά με τη μαμά μου.
Δεν ήταν δικό της το λάθος.
Ήταν το... θεριό μέσα της.
Συγχώρεσέ με, σε παρακαλώ.
Είδες τι βρήκε για μένα η γιαγιά Τζίνι;
Ήθελα να σου πω καληνύχτα.
- Θα είσαι εδώ όταν ξυπνήσω;

Δεν θέλω να με πάρουν μακριά ου.
Εντάξει.
- Μην με αφήσεις εδώ, σε παρακαλώ.

Το υπόσχομαι.
Για μένα δεν υπάρχει τίποτα πιο σημαντικό στον κόσμο από σένα...
Σ'αγαπώ πάρα πολύ.
Μπορείς να κοιμηθείς εδώ.
Αμέ.
Η γιαγιά Τζίνι είπε ότι αν προσεύχομαι πολύ, ο Θεός πάντα θα μας προστατεύει.
αυτό πιστεύει αυτή...
Θα προσεύχομαι για σένα έτσι ώστε να μην ξαναμπεί μέσα σου το θεριό.
Θα προσεύχομαι για σένα κάθε δευτερόλεπτο της μέρας.
Σε παρακαλώ, μην αφήσεις τα θεριά να ξαναμπούν μέσα.
Σε παρακαλώ, μην αφήσεις τα θεριά να ξαναμπούν μέσα.
Σε παρακαλώ, μην αφήσεις τα θεριά να ξαναμπούν μέσα.
Σε παρακαλώ, μην αφήσεις τα θεριά να ξαναμπούν μέσα.
Σε παρακαλώ, μην αφήσεις τα θεριά να ξαναμπούν μέσα.
Σε παρακαλώ, μην αφήσεις τα θεριά να ξαναμπούν μέσα.
Σε παρακαλώ, μην αφήσεις τα θεριά να ξαναμπούν μέσα.
Σε παρακαλώ, μην αφήσεις τα θεριά να ξαναμπούν μέσα.