# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Θυμάσαι τί σου είπα προχθές το βράδυ;
Κλείσε τα μάτια, μέτρα ως το 5, και πάρε βαθειά ανάσα.
Όλα είναι στη φαντασία σου, σου δίνω το λόγο μου.
Δεν υπάρχουν φαντάσματα σ' αυτό το σπίτι.
Δεν υπάρχει τέρας κάτω από το κρεβάτι και σίγουρα όχι μπαμπουλας στο ντουλάπι σου.
Τώρα, άντε, ξανακοιμήσου.
Κοίτα, θα το κουβεντιάσουμε το πρωί.
- Κοίτα, συνεχίζεται τρεις νύχτες τώρα.
Πρέπει να σταματήσει.
- Θα σταματήσεις να τη στριμώχνεις στον τοίχο;
Θα της πάρει λίγο χρόνο για να προσαρμοστεί, αυτό είναι όλο.
- Καλά, κι εγώ στο μεταξύ θα συνεχίσω να πάω στη δουλειά με δυό ώρες ύπνο κάθε νύχτα.
- Αλήθεια, κι εμένα μ' ανατριχιάζει εκείνο το δωμάτιο.
Και γιατί δεν τη βάζουμε σε άλλο δωμάτιο;
Μόλις το διακοσμήσουμε.
- Ναι, καλή ιδέα.
Ας ξοδέψουμε ακόμα λίγα.
- Δική σου ιδέα ήταν να μετακομίσουμε εδώ.
- Ας το καλύτερα.
Ευχαριστώ, σ' ευχαριστώ που μου το θύμισες πάλι.
- Ας μην το κάνουμε αυτό σήμερα.
- Α, πήρες απόφαση να σηκωθείς, ε;
- Έχει δημητριακά στον πάγκο.
- Α ναι, μην ξεχνάς έχω συγκέντρωση απόψε, κι έτσι θα γυρίσω αργά.
- Πόσο αργά;
- Αργά.
Έλα, Χαζούλα, άκουσες τη μαμά, οι νιφάδες είναι στον πάγκο.
Δε θες ν' αργήσεις στο σχολείο.
- Μάικ;
Μάικ.
- Σε παρακαλώ.
- Γεια.
Πήρα την κάρτα σου.
Τζακ, Τζακ Ντόναβαν.
- Γεια, είναι κανείς εκεί;
Γεια.
Α, ευτυχώς.
Νόμισα πως τρελαίνομαι.
Κι αν τρελάθηκα, αυτό είναι έλεος.
Ας λυπηθούν οι θεοί εκείνον που μες την τρέλα του, παραμένει λογικός μέχρι το αποτρόπαιο τέλος.
Τζόναθαν Μπλέηζερ, κι εσείς είστε;
- Τζακ, Τζακ Ντόναβαν.
- Ναι, χαίρομαι που σε γνωρίζω, Τζακ.
Τώρα πώς μπορώ να φανώ χρήσιμος;
- Αυτό θα σε ρωτούσα.
Έχω μια κάρτα με τη διεύθυνση του σπιτιού και τ' όνομά μου πάνω της.
- Μπα, ενδιαφέρον αυτό.
Τη βρήκα στο ταχυδρομείο μου καναδυό μέρες πριν.
Χοντραίνει το πράγμα.
- Ίσως μπορώ να βοηθήσω εγώ, κύριοι.
Ακολουθήστε με, παρακαλώ.
Μπροστά σας κείτονται πάνω από 200 χρόνια ιστορίας του κτιρίου που φτάνουν ως το 18ο αιώνα.
Σας διαβεβαιώνω πως τα πάντα στο έγγραφο έγιναν μέσα στους τοίχους αυτούς.
Σας καλέσαμε και τους δύο εδώ, επειδή βασιστήκαμε καθαρά στη φήμη σας σ' αυτόν τον ιδιαίτερο τομέα.
Ο πελάτης μου ήταν πολύ σαφής ότι μ' εσάς τους δύο, και μόνο μ' εσάς, έπρεπε να επικοινωνήσουμε.
- Λοιπόν, τί ακριβώς πρέπει να κάνω για να βοηθήσω, ένα μικρό καθαρισμό σπιτιού, σεάνς ίσως, κάτι που στοιχειώνει τα στοιχειά;
Ένα ιδιαίτερο του Τζων Μπλέηζερ.
- Α, ώστε είσαι μέντιουμ.
- Όχι βέβαια, είμαι ψυχικός.
Και τολμώ να πω ο καλύτερος που διαθέτει αυτή η πόλη των δύο αλόγων.
- Δες, εκτιμώ την πρόσκληση του πελάτη σου μα πρώτον, δουλεύω μόνος,
και δεύτερον, δουλεύω στον πραγματικό κόσμο.
- Θα ξεράσω.
- Αν γυρεύετε κάποιον παραφυσικό φασουλή να προάγει αυτό το μέρος στους τουρίστες, τότε, πιστέψτε με, λάθος άνθρωπο βρήκατε.
- Δηλαδή, να καταλάβω δεν είστε πιστός.
- Πιστεύω πως μπάζεις.
- Πώ πω, δηλαδή πολύ αντιεπαγγελματικό αυτό, ε;
- Εγώ ζω ξεσκεπάζοντας απατεώνες, και πίστεψέ με που σου το λέω, είμαι ο καλύτερος σ' αυτό που κάνω.
- Διακρίνω, βλέπεις, λίγη εχθρικότητα.
Έρχεται απ' αυτή την πλευρά του καναπέ.
Δηλαδή, το πιάνεις;
- Αυτό είναι το καλύτερό σου;
Τι σόι αστείο είναι αυτό;
- Θα το εκτιμούσα αν κοιτάζατε καλά τους φακέλους πριν πάρετε βιαστικές αποφάσεις, κ. Ντόναβαν.
Είναι καλή η αμοιβή που συνδέεται μ' αυτή την πρόταση.
- Για πόσα μιλάμε ακριβώς;
- 50.000 αμερικανικά δολλάρια.
- Συγγνώμη, θα μας πληρώσετε 50.000 δολλάρια;
- 50.000 δολλάρια στον καθένα.
- Να, δηλαδή, είναι κάτι λιγώτερο από τη συνηθισμένη μου αμοιβή, μα λέω, κάτω από τις συνθήκες θα μπορούσαμε να...
- Πρόκειται για πολύ σοβαρό ζήτημα, κ. Μπλέηζερ.
Τα χρήματα δεν έχουν σημασία για τον πελάτη μου αρκεί να μπορέσετε να ξεκαθαρίσετε αυτή την ατυχή υπόθεση μέσα στο χρόνο που έχει τεθεί.
- Μα ακόμη δε μας είπατε περί τίνος πρόκειται.
Κι όλοι αυτοί οι θάνατοι συνέβησαν εδώ;
- Από τότε που κρατιούνται τα αρχεία.
Απ' όσο ξέρουμε, θα μπορούσαν να είναι πολύ περισσότεροι.
- Χριστέ μου, τί πάθαν αυτοί οι άνθρωποι;
- Ποιός είναι ο στριφνός;
- Λεγόταν κ. Τζόνστον.
Η οικογένειά του ήταν οι τελευταίοι ένοικοι που φρόντιζαν αυτή την ιδιοκτησία.
- Δε θα πάρει πίσω την προκαταβολή του.
- Δυστυχώς, οι προηγούμενοι ιδιοκτήτες δε δέχονταν το ιστορικό αυτού του σπιτιού, και προσπάθησαν μερικές φορές να το ενοικιάσουν σε ανυποψίαστους ενοίκους.
Όπως βλέπετε, πρόκειται για τεράστιο κτήριο.
Χρειάζεται πολύ μεγάλη προσοχή αφιερωμένη στη συντήρησή του.
- Ποιά ήταν τα αποτελέσματα της αυτοψίας;
- Μαχαιρώματα, κρεμάσματα, ακρωτηριασμοί, πυροβολισμοί, κι ο κατάλογος μακραίνει.
Μα εδώ μπερδεύοναι λιγάκι τα πράγματα.
- Τί θα μπορούσε να είναι πιο μπερδεμένο απ' αυτό;
- Οι Τζόνστον είχαν εγκατασταθεί στο σπίτι μονάχα δύο μέρες πριν γίνουν οι φόνοι.
Τους σκότωσε η 13-χρονη κόρη τους σε κάτι που έδειχνε ως απρόκλητη επίθεση.
- Έφηβοι.
- Τί απόγινε η κόρη;
- Βρέθηκε νεκρή επάνω, μέσα σ' ένα ντουλάπι κραβατοκάμαρας, προφανής αυτοκτονία.
- Προφανής αυτοκτονία;
- Μαχαιρώθηκε θανάσιμα, μα η αστυνομία βρήκε μόνο τα δικά της αποτυπώματα στο μαχαίρι.
Κι αυτό που το κάνει τόσο παράξενο είναι πως πέθανε από τραύματα μαχαιριού στη ράχη της.
- Μαχαιρώθηκε στην πλάτη;
- Οκτώ φορές, για να είμαστε ακριβείς.
- Μα πώς είναι καν δυνατό;
Δε βγάζει νόημα.
- Μακάρι να μπορούσα να σας πω περισσότερα, μα αυτά είναι όλα όσα ξέρω.
Συμπεριέλαβα και τις επίσημες αναφορές της αστυνομίας για να τις διαβάσετε και οι δύο με την άνεσή σας.
Η φήμη του σπιτιού μεγάλωσε με τα χρόνια.
Οι φόνοι δημιούργησαν ένα μύθο που δε συμβαδίζει ακριβώς με τα επαγγελματικά συμφέροντα του πελάτη μου.
Τα μισά μπροστά, και τα μισά μόλις ολοκληρώσετε τη δουλειά.
- Να, όλα αυτά είναι καταπληκτικά, μα ποιά ακριβώς είναι η δουλειά;
- Έλεγχος ζημιών.
Φαντάζομαι, θέλουν να ξεφορτωθούν αυτό το μέρος σε κάποιο κακομοίρη ανυποψίαστο αγοραστή.
Και πάω στοίχημα, κανείς δε θέλει να το ακουμπήσει με τέτοιο ιστορικό.
Δίκιο έχω;
- Και τί καλύτερος τρόπος από το να φέρουν δύο από τους καλύτερους για να τους διαβεβαιώσουν.
Θα εκπλαγείτε από το πόσο προληπτικοί γίνονται οι άνθρωποι.
- Λοιπόν, τί ακριβώς θέλετε να κάνουμε;
- Τρεις νύχτες, μένετε εδώ τρεις αδιάκοπες νύχτες,
και μετά αναφέρετε τα εβρήματά σας σε μένα, και μόνο σε μένα.
- Αυτό είναι όλο;
Θα μας δώσετε 50.000 έτσι για έναν υπνάκο;
- Φυσικά, θα ειδοποιήσουμε τον τοπικό τύπο για να μάθει ο κόσμος τί κάνουμε.
Η μεγαλύτερη δυνατή έκθεση είναι κομβική για να πετύχει αυτό για τον πελάτη μου.
- Και τί γίνεται αν βρούμε κάτι;
- Να το ξεκαθαρίσω αυτό, τα ευρήματά σας θα δείχνουν πως αυτή η κατοικία δεν είναι τίποτα περισσότερο από ένα παλιό σπίτι.
Θα δηλώσετε και οι δυό ότι η διαμονή σας ήταν χωρίς γεγονότα κι ότι δε βρήκατε τίποτα παράξενο, υπερφυσικό, ή παραφυσικό τέλος πάντων.
- Πού είναι η λούμπα;
- Δεν έχει λούμπα, δέστε το μονάχα σαν πληρωμένες διακοπές.
- Κι αν αρνηθούμε;
- Ω, μα φυσικά θα αναλάβουμε τη δουλειά.
Πότε ξεκινάμε;
- Ξεκινήσατε κιόλας.
Όλα είναι έτοιμα για τη διαμονή σας.
- Χωρίς προσβολή, μα να εξαπατώ τον κόσμο, δεν είναι ακριβώς αυτό που πληρώνομαι να κάνω.
- Κ. Ντόναβαν, κατανοώ πλήρως και εκτιμώ την ειλικρίνειά σας.
- Πρόκειται για $50.000.
- Αλλά δυστυχώς, η προσφορά είναι έγκυρη μόνο αν και οι δυό συμφωνήσετε να λάβετε μέρος.
- Το ήξερα πως θα το πεις αυτό.
- Θα χρειαστώ τα τηλέφωνα και τα κλειδιά των αυτοκινήτων σας.
Πρόκειται για καυτή επικαιρότητα, κύριοι.
Πρέπει να δείχνει όσο πιο γνήσιο γίνεται.
- Τσοπ, τσοπ, μπρος.
- Δεν είναι διαπραγματεύσιμο, φοβάμαι.
- Τί συμβαίνει;
Έχεις πορνό στο τηλέφωνο;
Πορνό στο τηλέφωνο, τό πιασα, νά 'μαστε.
- Θαυμάσια, θα επιστρέψω τα κινητά και τα οχήματά σας, μόλις ολοκληρώσετε την εργασία.
Ένα τελευταίο πράγμα.
- Νάτα μας.
- Το κτήριο θα ασφαλιστεί και για τις τρεις μέρες.
Κανείς δε θα μπορεί να μπει, και κανείς δε θα μπορεί να βγει.
Αν πάντως, κάποιος από σας θελήσει να φύγει προ του συμφωνημένου χρόνου, θα χάσετε και οι δύο το δεύτερο μισό της αμοιβής σας.
- Μας κλειδώνεις εδώ μέσα;
- Ο πελάτης μου ήταν βράχος για τον όρο αυτό.
- Ούτε ν' αλλάξουμε ρούχα;
Δεν έφερα μαζί μου.
- Γιατί τρεις μέρες;
- Γιατί τόσο κράτησε κανείς ποτέ σ' αυτό το σπίτι, καθώς λεν.
- Πίστεψέ με, τα έχω ξανακούσει αυτά.
- Καλή τύχη, κύριοι.
Να έχετε ευχάριστη διαμονή στο Αρχοντικό Ρίτσμοντ.
- Σου φαίνονται περίεργα αυτά;
Μπα.
Επιτέλους, η τύχη μου πάει ν' αλλάξει.
Πού πας;
Σοβαρά το έλεγε για τα ρούχα;
Δε μπορώ να φοράω αυτό τρεις μέρες.
Νοικιασμένο.
Πω πω, λοιπόν και πολύ ζώσιμο.
Τί είναι όλα αυτά;
- Για να είμαστε καθαροί, να μην ακουμπάμε τίποτα.
Κατάλαβες;

- Μακριά από τον εξοπλισμό μου.
- Βέβαια.
- Απαγορεύεται, ξένη ιδιοκτησία, τό 'πιασες;
- Απολύτως, kemosabe, σε σέβομαι.
Απλά δεν ξαναείδα τέτοια.
- Να, γιατί όλ' αυτά είναι εξοπλισμός υψηλής τεχνολογίας, βασισμένης στην επιστήμη.
Κάτι με το οποίο πιστεύω πως δεν είσαι και πολύ εξοικειωμένος.
- Δες, μου φαίνεται πως έχεις πρόβλημα με κόσμο σαν κι εμένα.
- Τί εννοείς κόσμο σαν κι εσένα;
- Να, ψυχικούς, μέντιουμ, τους ωραίους γυναικάδες.
- Όχι αληθινά, μονάχα έχω πρόβλημα με ό,τι κάνετε για να ζήσετε.
- Βοηθάω κόσμο.
- Μάλλον βοηθάς τον εαυτό σου.
- Δεν εξηγιούνται όλα με μηχανάκια υψηλής τεχνολογίας και φιγουράτες ζώνες, Τζακ.
Αυτό που έχω είναι δώρο, ή κατάρα, εξαρτάται από το πώς το βλέπεις.
- Ξέρεις πόσους γνώρισα σαν κι εσένα, με τα χρόνια;
Όλοι τις ίδιες μαλακίες λεν, τα πάντα για κανα φράγκο στα γρήγορα.
- Α, μάλιστα, διαφώτισέ με.
- Ωραία, λες πως μπορείς να μιλάς στους νεκρούς, να βλέπεις φαντάσματα, ή δαιμόνια, ή ότι σκατά πουλάτε αυτές τις μέρες.
Άντε λοιπόν, απόδειξέ το.
Κάλεσε τους νεκρούς τώρα.
Κάνε με να πιστέψω.
- Δε γίνεται έτσι.
- Φυσικά, δε γίνεται.
Πάντα έχετε τη δικαιολογία.
Το βλέπεις αυτό;
Έτσι αποδεικνύω εγώ.
Έτσι δουλεύω.
- Δεν το πιάνω.
Μας πληρώνει να κάτσουμε εδώ και να μην κάνουμε τίποτε.
- Βλέπεις, αυτή είναι η διαφορά μεταξύ μας.
Εγώ δεν ήρθα εδώ για τα λεφτά.
Αν όλα αυτά είναι μαλακίες, και στο εγγυώμαι πως είναι, θα το αποδείξω ο ίδιος.
- Δε θα είναι εύκολο τριήμερο.
Μπίγκο.
Καλά κρασιά.
Καλά θα κάνεις.
Βρήκα το φαγητό.
Δηλαδή, δεν είναι και κινέζικο, μα τη δουλειά την κάνει.
Εξοπλισμός υψηλής τεχνολογίας, ούπ.
Σημείωμα στο Τζακ, είσαι μαλάκας.
Ακόμα το έχω.
Περνάς καλά εκεί πάνω, Τζακ;
- Τζακ.
- Τί θες;
Δουλεύω εδώ.
- Τζακ.
- Καλύτερα ν' αξίζει τον κόπο.
Αν είναι αστείο, το ορκίζομαι.
Τζόναθαν.
- Χριστέ μου, τί, τί στην οργή, άνθρωπε!
Τί θες;
- Να, βρήκα κάτι.
- Τί βρήκες;
- Α όχι, όχι, όχι, αυτό πρέπει να στο δείξω.
- Μπήκες σ' αυτό το δωμάτιο;
- Όχι, είναι κλειδωμένη η πόρτα, τη δοκίμασα πριν.
Έλα.
Έλα, Τζακ.
Χα, χα;
Δεν είναι το πιο σπουδαίο πράγμα που είδες ποτέ;
Δηλαδή, κοίταξέ το.
Φαντάσου τα παιδιά που έπαιξαν μ' αυτό.
Παραχαϊδεμένα σκατούλια.
Αυτοί οι τύποι πρέπει να ήταν φορτωμένοι.
- Σπουδαία, αυτό ήταν, μπορώ να φύγω;
- Σαφώς, δεν έχεις καμία εκτίμηση για την τέχνη της μινιατούρας σε μικρογραφία.
Ευτυχώς, λέω πως βρήκα κάτι πιο κοντά στη δική σου ταχύτητα.
- Δίκανο Briska ιταλικής κατασκευής.
- Σκατά, είναι γεμάτο.
- Αμάν, προσοχή μ' αυτό.
Θα χτυπήσεις.
- Έλα, βγάλε με φωτογραφία.
Τζων Μπλέηζερ, κυνηγός, συλλέκτης, εραστής.
- Θα δείχνει τέλεια στην ιστοσελίδα μου, πλάι σ' όλους τους άλλους ψευτοκαλλιτέχνες.
Τί στην...;
- Τί, τί πια;
- Τι είπα να μην αγγίζεις τα πράγματά μου;
Κοίτα εδώ.
Τί είσαι, πέντε χρονών;
- Κοίτα, λυπάμαι που πείραξα τα πράγματά σου.
Αυτό ξεπέρασε τα όρια.
Απλά δεν έχω συνηθίσει να δουλεύω με κόσμο.
Να σου πω, θα πάω επάνω, και θα εγκατασταθώ σ' ένα δωμάτιο, και θα κοιτάξω να μην είμαι στα πόδια σου.
Αν αυτό θέλεις.
- Ναι, αυτό θέλω.
- Καλά.
Αν σου ξανάρθει να μου φωνάξεις, θα προτιμούσα να μην το κάνεις.
- Καλά, σκεφτόμουν να ζητήσω συγγνώμη.
- Σκεφτόσουν;
- Δεν το αποφάσισα ακόμα.
Αυτό τί το θες;
- Μπα, ενδιαφέρεσαι για το πώς δουλεύω τόσο ξαφνικά, πώς κι έτσι;
- Τί είναι;
- Λοιπόν, αυτό φίλε μου, είναι χλωριούχο νάτριο.
Και ίσως και να μην καταλαβαίνεις, είναι λιγάκι επιστημονικό.
- Γιατί αλάτι;
- Για προστασία.
Τίποτα κακό δε μπορεί να με αγγίξει όσο είμαι εδώ μέσα.
Ούτε κι εσύ.
- Δηλαδή, πιστεύεις ότι αυτά λειτουργούν στ' αλήθεια;
- Όχι, ξέρεις τί είναι ένας πίνακας Ouija;
- Ε, όλοι ξέρουν τί είναι ένας πίνακας Ouija.
- Κοίτα, εσύ έχεις όλα τα μηχανάκια υψηλής τεχνολογίας, κι εγώ έχω αυτά.
Κι όσο αφορά την άλλη σου ερώτηση, ναι, λειτουργεί.
Μερικές φορές, πιο καλά απ' όσο πρέπει.
Καημένη κα Bracket, το αγαπούσε πραγματικά αυτό το σκυλί.
Είσαι βέβαιος πως θες να είσαι εδώ όταν το κάνω;
Ξέρω πως δεν πιστεύεις, και ίσως να φουντώσει έτσι.
- Είμαι περίεργος.
Θέλω να δω πώς κάνεις αυτό που κάνεις.
Εξάλλου, νόμιζα πως κάνεις διακοπές.
- Αστειεύεσαι;
Ένα σπίτι με τέτοιο ιστορικό.
Θα έπρεπε να μας πλακώνουν τα φαντάσματα.
- Να, γιατί δεν τα ρωτάς ποιά νούμερα δα βγουν στο λότο;
- Και πού να ξέρει ένα φάντασμα ποιά νούμερα θα βγουν στο λότο;
Τα πιο πολλά δεν ξέρουν καν ότι πέθαναν.
Κοίτα, θα μ' αφήσεις να το κάνω ή όχι;
- Εσύ είσαι ο ειδικός, εγώ απλά παρατηρώ.
- Αν είναι κάποιος παρών σ' αυτό το σπίτι να κάνει γνωστή την παρουσία του σ' εμένα μέσω του πνευματικού πίνακα.
Μάλλον καλό σημάδι είναι αυτό.
- Ποιό είναι;
- Πίστεψέ με, η σιωπή είναι καλύτερη όταν το χρησιμοποιείς, ειδικά σε σπίτι σαν αυτό.
Αργεί λίγο, ε;
Ζεσταίνομαι τώρα.
Μα την αμφίκυρτη σελήνη και το πεντάκτινο αστέρι, όσο ο ουρανός είναι μελανιασμένος και σκασμένος, ακούστε τη φωνή μου και δώστε προσοχή στο κάλεσμά μου, όσα πνεύματα είστε παρόντα κάντε την παρουσία σας γνωστή, και κινήστε το δείκτη στο "ναι".
Όπως σου είπα, αργεί λίγο.
- Οι ίδιες μαλακίες.
- Η γυναίκα σου πρέπει να έχει υπομονή αγίας.
- Τί είπες;
- Πρέπει να είναι λίγο ζόρι να...
- Μην τολμήσεις να βάλεις τη γυναίκα μου στο στόμα σου.
Δεν ξέρεις τίποτα γι' αυτήν.
- Μπράβο, παιδιά, με κάνατε να φαίνομαι σκέτος γάιδαρος.
Βρε, δεν έχει άλλο σπίτι να πάτε να στοιχειώσετε;
Ποιοί είστε;
Τί θέλετε;
- Ρεβέκκα.
- Αυτός μ' έβαλε να το κάνω.
- Α, τί έκανες;
Όχι!
Μια μικρή πτώση θερμοκρασίας στο δωμάτιο του κοριτσιού, από 15 στους οκτώ βαθμούς.
- Καλημέρα.
Πρωϊνός πρωϊνός.
- Δεν είχα ύπνο.
- Δεν εκπλήσσομαι κιόλας.
Όχι ακριβώς διάβασμα για ξάπλα, ε;
Πώς το πιάνεις εσύ όλο αυτό;
- Είμαι σίγουρος πως υπάρχει λογική εξήγηση.
Πάντα υπάρχει.
- Αρχίζω να σκέφτομαι πως το ότι συμφωνήσαμε να κάτσουμε εδώ ήταν σοβαρό λάθος.
- Εγώ λέω το που δεν άλλαξες ρούχα ήταν σοβαρό λάθος.
- Ξέρω πως δε θες να τ' ακούσεις, μα κάτι έγινε χθες το βράδυ.
Πήρα μήνυμα στον πίνακα.
- Καλά λες, δε θέλω να τ' ακούσω.
- Άλλες δύο νύχτες.
Ό,τι και να είναι αυτό το πράγμα μετράει τις μέρες μας εδώ.
- Ξύπνα, Τζόναθαν.
Κάποιος παίζει παιχνίδια μαζί μας.
Δεν είμαστε μόνοι.
Χθες το βράδυ, είδα κάποιον άλλον στο σπίτι.
Κι όποιος και νάναι, έχουν πρόσβαση στο κτήριο με κάποιον τρόπο.
- Ωχ, δε μπορεί να είναι καλό αυτό.
Αμάν, τί έκανα;
- Ανιχνευτής κίνησης.
- Τί;
- Αν κινείται οτιδήποτε εδώ μέσα, εγώ θα το ξέρω.
- Κι αν δεν είναι άνθρωπος;
Το σκέφτηκες ποτέ αυτό;
- Πόσα ξέρουμε στ' αλήθεια για τον εργοδότη μας, ε;
Απ' όσο ξέρουμε, είμαστε σκέτα πιόνια σε κάποιο παλαβό παιχνίδι.
Δηλαδή, δε θα μου έκανε έκπληξη αν είναι κόλπο για να φέρει χαζοτουρίστες να επισκεφτούν τη νέα τους ατραξιόν του στοιχειωμένου σπιτιού.
Ας το δούμε κατάματα, είμαστε στη μέση του πουθενά.
- Εκείνες οι φωτογραφίες μου φαίνονται αληθινές.
- Ακόμα κι αν είναι, αυτό δεν εξηγεί αυτό που είδα χθες το βράδυ.
- Κι αν δεν είναι κάποιο παιχνίδι;
Το πράγμα που έκανα επαφή μαζί του γνωρίζει πως είμαστε εδώ.
Και πίστεψέ με, αυτό δεν είναι καθόλου καλό.
Τζακ.
Τζακ, άκουσέ με σε παρακαλώ.
Μπορεί να διατρέχουμε αληθινό κίνδυνο.
- Αρκετό για να χάσεις το μερίδιό σου από τα λεφτά, Τζόναθαν;
Κανείς δε σε κρατάει εδώ.
- Α καλά, και πού θα πάω, χμμ;
Βρισκόμαστε στη μέση του σκατοπουθενά.
Ούτε τηλέφωνα, ούτε αυτοκίνητα.
- Τί στην οργή γίνεται εδώ έξω;
- Μόλις είδα κάποιον.
- Τί είδες;
- Πάρε την κάμερα.
Σκατά!
- Δεν είπε τίποτα για πισίνα.
Σίγουρα είναι καλύτερα από το τρένο.
Α.
Για την ιστοσελίδα σου.
Τί είδες;
- Δεν ξέρω.
- Δεν ξέρεις;
Ή δε θες να πεις;
- Έμοιαζε με μικρό κορίτσι.
- Αυτό το κοριτσάκι ήταν;
- Όχι, πες μου ότι δεν είναι αυτό που νομίζω.
Λέω πως ήρθε η ώρα να μιλήσουμε για το με τί νομίζω ότι έχουμε να κάνουμε εδώ.
- Έχουμε να κάνουμε με αληθινό άνθρωπο, όχι κάποιο φάντασμα.
- Τζακ, σε βλέπω να παιδεύεσαι ψάχνοντας στο σπίτι εδώ και 36 ώρες με όλα σου τα μηχανάκια.
Τώρα ήρθε η ώρα να μ' ακούσεις κι εμένα.
Άνοιξέ το.
- Τί είναι;
- Δαιμονολογία, η μελέτη των αρχαίων δαιμόνων, οι μύθοι τους, και το πιο σπουδαίο, πώς τους ξεφορτώνεσαι.
- Δηλαδή, νομίζεις στ' αλήθεια ότι κάποιο φάντασμα το άφησε στο δωμάτιο;
- Όχι φάντασμα, δαίμονας.
Τα φαντάσματα τα διώχνεις εύκολα, για μένα ψωμοτύρι.
Αλλά ο δαίμονας, είναι τελείως διαφορετικό θηρίο.
- Εντάξει, ας πούμε για μια στιγμή πως τις χάφτω αυτές τις αηδίες.
- Τί να χάψεις, Τζακ;
Κάθεσαι στο κέντρο ενός σπιτιού όπου ολόκληρες γενιές οικογενειών ή δολοφόνησαν ο ένας τον άλλο ή διέπραξαν αυτοκτονία.
- Αν πείσθηκες τόσο ότι πρόκειται για δαίμονα, γιατί δε μπορείς να τον ξεφορτωθείς;
- Α βέβαια, ναι, έτσι απλά να τον ξεφορτοθούμε, ε;
Δεν είναι τόσο απλό.
- Μα έχεις εμπειρία σ' αυτά, δεν έχεις;
Αλλά το έχεις;
- Ποτέ δε χρειάστηκε να το χρησιμοποιήσω.
Πιο πολύ για μόστρα είναι.
- Καλό κι αυτό, ε;
- Κοίτα, δεν είναι το MO, εντάξει.
Έχω συνηθίσει να ξεσπιτώνω ξεροκέφαλους πεθαμένους.
Εδώ διαφέρει.
- Πώς;
- Γιατί οι δαίμονες δεν είναι άνθρωποι.
Ο μοναδικός τους σκοπός είναι να βασανίζουν τουν ζωντανούς, να προκαλούν όσο το δυνατό περισσότερο πόνο κι αγωνία.
Η αλήθεια είναι, πως κανείς δεν ξέρει ακριβώς τί σόι πλάσματα είναι.
- Και πώς ξέρεις πως αντιμετωπίζουμε έναν τέτοιο;
- Μετά από τόσες υποθέσεις, όλες έχουν κλασσικά σημάδια δαιμονικής κατάληψης.
Γονείς που τους σκοτώνει η κόρη τους.
Νομίζεις πως είναι σύμπτωση που βλέπεις κοριτσάκια να τρέχουν εδώ κι εκεί;
Αυτός ο δύσμοιρος τεχνίτης ήρθε από δω για να φτιάξει το πλυντήριο.
Μια ώρα αργότερα, κρεμάστηκε σα σταφίδα.
Φόνος μετά το φόνο, αυτοκτονία μετά την αυτοκτονία.
Χωρίς προηγούμενες καταδίκες και ιστορικό πνευματικής ασθένειας.
Δηλαδή, κοίταξέ το.
Πώς πυροβολιέσαι στο πίσω μέρος του κεφαλιού σου με ένα τουφέκι;
- Ἔντάξει, κατάλαβα τι θες να πεις.
Άρχισε να διαβάζεις ετούτο.
Αν είναι ό,τι λες, τότε πρέπει να ξέρουμε πώς να το ξεφορτωθούμε.
Αλλά αν κάνεις λάθος και δεν είναι δαίμονας, έχουμε ν' ανησυχούμε για μεγαλύτερους μπελάδες.
- Και τί θα ήταν χειρότερο απ' αυτό;
- Αυτό θέλω ν' ανακαλύψω.
- Τον καιρό σου χάνεις.
Δε θα βρεις τίποτα.
- Όποιος είναι που μας κάνει πλάκες από κάπου μπαίνει, κάποια πόρτα, κάποιο υπόγειο.
Κάτι που δεν είδαμε ακόμα.
Θα είσαι εντάξει εδώ;
- Α, έτσι λέω.
- Αν δεις ή ακούσεις οτιδήποτε, φώναξέ με αμέσως.
- Έι, πρόσεχε εκεί έξω.
Αμάν, δεν είναι καλό αυτό.
- Τζόναθαν, πού είσαι;
Τζόναθαν.
- Τί έγινε, Τζακ;
- Τί στην οργή κάνεις εκεί πάνω;
Προσπαθώ να σε βρω.
Βρήκα το υπόγειο.
Ρίχνω μόνο μια ματιά.
Αν υπάρχει άλλη είσοδος μάλλον αυτή είναι.
- Κοίτα Τζακ, σε χρειάζομαι εδώ πάνω τώρα αμέσως.
Βρήκα κάτι πολύ ενδιαφέρον.
- Τζόναθαν.
Τζόναθαν, χάνεσαι.
Τζόναθαν.
- Τζακ.
Τζακ, αν μ' ακούς, φύγε γρήγορα από το υπόγειο.
- Barnum vindictae.
- Τζακ;
Τζακ, προσπαθούσα να σε φτάσω.
Κάτι δεν πάει καθόλου καλά με το μέρος αυτο.
- Εσύ είσαι, Σάρα;
- Ποιά είσαι;
- Τί σου είπα να μην αργείς στο σχολείο;
- Τι θέλεις;
- Δεν είσαι η Σάρα.
Τι την έκανες τη Σάρα μου;
- Ορίστε, αυτό μάλλον θα σταματήσει την αιμορραγία.
- Ευχαριστώ.
- Μάλλον θα χρειαστείς ράμματα.
Τί στην οργή έγινε;
- Τί βρήκες στο υπόγειο;
- Δεν έχει σημασία.
- Και βέβαια έχει.
Τζακ, τί βρήκες;
- Βρήκα ένα αιματάκι.
- Και;
- Δίπλα του , ήταν ένα....
- Αυτό σίγουρα δεν ήταν εδώ πριν.
Δεν έχει σήμα.
- Τί, που να πάρει;
Αυτό δε γίνεται.
- Εμπρός.
Είναι η γυναίκα σου.
- Τί;
- Λέει πως είναι η γυναίκα σου.
Θέλει να σου μιλήσει.
- Ω, πονάει τόσο, Τζακ.
- Ρεβέκκα.
- Εσύ φταις για όλα.
Γιατί τον άφησες να μου το κάνει αυτό;
- Ρεβέκκα.
- Τζακ;
Εμπρός.
Τί συμβαίνει;
Καλά είσαι, Τζακ;
- Έχει πέντε χρόνια πεθαμένη.
- Θεέ μου, πόσο λυπάμαι.
- Ήταν ψυχική.
Την αγαπούσα πάνω απ' όλα.
Πιο πολύ κι απ' την ίδια τη ζωή, μα ποτέ δε μπόρεσα να καταλάβω αυτή της την πλευρά.
Όλοι οι πίνακες Ouija, τα τοτέμ, οι κάρτες ταρώ.
Προσπάθησα.
Ένα βράδυ στο φαγητό, μου είπε πως έκανε επαφή μ' ένα κακό πνεύμα.
Νόμιζα πως τρελάθηκε.
Προσπάθησα να της μιλήσω λογικά, να τη φέρω στα συγκαλά της, μα
είταν πεισμένη ότι είναι αληθινό.
Έπαθε ιδεοληψία μ' αυτούς τους πίνακες.
Ό,τι και να έκανα για να τους κρύψω ή να τους ξεφορτωθώ,
κάθε βράδυ, ξυπνούσα κι έβρισκα κι από έναν.
Όπως περνούσαν οι εβδομάδες, χειροτέρευε συνέχεια.
Κλειδωνόταν στο δωμάτιο, σταμάτησε να τρώει.
Δε μιλούσε σε κανέναν.
Φοβόταν.
Είχε πιστέψει πως αυτό το πράγμα προσπαθούσε να τη σκοτώσει.
Μια νύχτα, γύρισα σπίτι,
και ήταν στο μπάνιο.
Παντού αίματα.
Έκοψε τις φλέβες της.
Πριν προλάβω να κάνω κάτι, πήρε το μαχαίρι
κι έκοψε το λαιμό της, μπροστά στα μάτια μου.
Δε γινόταν να τη σώσω.
Προσπάθησα,
Προσπάθησα.
Θα έπρεπε να προσπαθήσω.
Δε μπορούσα να ανεχτώ τον εαυτό μου, την ενοχή.
Το έβγαζα σε όλους, τους διορατικούς, τους ψυχικούς, τα μέντιουμ.
Όσο πιο πολλούς απατεώνες εξέθετα, τόσο αυτό έτρεφε το θυμό μου πως πιάστηκε κορόιδο,
πως υπέστη πλύση εγκεφάλου απ' όλες αυτές τις παραφυσικές βλακείες.
Είχε δίκιο.
Είναι αλήθεια.
Νωρίς ξύπνησες.
- Δεν κοιμήθηκα.
Εσύ;
- Κοιμήθηκα μια χαρά.
Τί είναι όλα αυτά;
- Αυτό που βλέπεις είναι η ιστορία του Αρχοντικού Ρίτσμοντ τα τελευταία 200 χρόνια.
Φαίνεται πως τα περισσότερα θύματα, χωρίς να το ξέρουν, συγγένευαν με τους Ρίτσμοντ.
Εκεί στα 1801, έγινε απρόκλητη σφαγή εδώ.
Κανείς δεν ξέρει ποιός την ξεκίνησε, μα η οικογένεια σκόρπισε.
Από τότε, κάτι τους τραβά πίσω εδώ, και τους δολοφονεί.
Βρήκα και κάτι άλλο μέσα στον κατάλογο των ονομάτων.
Μια οικογένεια, τους Ντόναβαν.
- Που να πάρει.
- Που να πάρει πράγματι, Τζακ.
Η παρουσία σου εδώ δεν είναι σύμπτωση.
- Κι εσύ;
- Έκανα στον εαυτό μου την ίδια ερώτηση.
Έχω την υποψία πως κάπως τρέφει τις ψυχικές δυνάμεις.
Εγώ, η γυναίκα σου, ακόμα κι ο άτυχος φίλος μας εδώ.
- Αυτό το σύμβολο είδα στο υπόγειο δίπλα στο αίμα.
- Στο υπόγειο, εγώ το βλέπω παντού.
Κάθε φορά που αγγίζω τον πίνακα, είναι σαν ανακύκλωση μέσα στο μυαλό μου.
Είναι αγωγός, φυσικά.
Έτσι μετακινείται.
Έτσι μας έφερε τις κάρτες.
Έτσι αντλεί τη δύναμή του.
Βλέπεις, ήταν αδύναμο ως τώρα, αλλά από δω και πέρα, παίρνει φυσική μορφή.
- Το ζήτημα είναι μπορούμε να το συμαζέψουμε;
- Μ' έναν τρόπο θα το ανακαλύψουμε.
Πόσα φυσίγγια έχουμε;
- Δύο στην κάνη κι ένα εδώ.
- Ας ελπίσουμε πως φτάνουν.
- Ναι.
Παλιοπούστη.
- Τί;
- Παλιοπούστη.
- Σκατά στο στόμα μου.
- Πόσων χρόνων είναι αυτός;
Barnum, Barnum, Barnum.
Μία από τις λέξεις που είδα στο υπόγειο.
- Λέξεις, τί λέξεις;
- Είναι μια γραφή στον τοίχο στα λατινικά.
Έλεγε, "Barnum vindictae."
- Barnum revenge.
- Oblitus.
- Forgotten.
- Legitimus fetus.
- Ο νόθος γιος του Barnum Ρίτσμοντ.
Να γιατί είναι θυμωμένος.
- Τί σημαίνουν όλα αυτά;
- Σημαίνουν πως δε θα πληρωθούμε.
- Σοβαρά.
- Κι εγώ σοβαρά το λέω, Τζακ.
Έχω μεγάλα χαρτοπαικτικά χρέη.
Τα ζάρια φταιν, μου μιλάν.
- Τζόναθαν, συγκεντρώσου.
Μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε για να τον χτυπήσουμε;
- Με τα λόγια, το βιβλίο, το σύμβολο;
Να δοκιμάσουμε μια τελετή.
Το ζήτημα είναι, "Πού;"
- Στο υπόγειο.
- Στο υπόγειο είναι η πόρτα που χρησιμοποιεί για να φύγει.
Να βρούμε την πόρτα απ' όπου μπαίνει.
Μπορεί να είναι οπουδήποτε.
- Νομίζω πως ξέρω πού.
- Για να δω.
- Αυτή πρέπει να είναι.
Οι γραφές δε συμφωνούν με τους χάρτες.
Πίστεψέ με, δεν είναι φυσιολογικό.
- Μ' αρέσει.
Εδώ θα κάνουμε την τελετή.
Άσχετα τί θ' ακούσεις, άσχετα τί θα δεις, πρέπει οπωσδήποτε να μείνεις μέσα στον κύκλο του αλατιού μέχρι την ολοκλήρωση της τελετής.
- Είμαι έτοιμος.
- Το ελπίζω.
- Και τώρα, τί;
- Τώρα περιμένουμε.
Μπορεί ν' αργήσει λίγο.
- Α, δεν πήρε και πολύ.
Τί είναι αυτό;
- Αγνόησέ το.
- Μοιάζει, όμως.
- Κοίτα, κόλπο είναι, αγνόησέ το.
- Πρέπει να το δω.
- Αλήθεια;

Τί είπα μόλις;
- Τζόναθαν!
- Τζακ.
Τζακ.
Τζακ, πού στην οργή είσαι;
Ω, Χριστέ μου, Τζακ!
- Πρέπει να φύγουμε από δω.
- Όχι, πρέπει να ολοκληρώσουμε την τελετή.
Δεν έχει φιλικές διαθέσεις αυτό.
- Έλα, άντε.
Πολύ μπέρδεμα, μόλις είδα...
- Κοίτα, αν δεν τελειώσουμε την τελετή, θα πεθάνουμε σ' αυτό το σπίτι απόψε.
Ω σκατά, κοίτα....

- Τί;
- Πυροβόλησέ την.
- Δεν έχω τα προσόντα.
- Ρίξ' της!
- Α!
- Την πέτυχες, λειτούργησε.
- Πέθανε;
- Δεν ξέρω.
Πώς σκοτώνεις κάτι ήδη νεκρό;
- Α, βρωμάει.
- Κάτσε εδώ και παρακολούθησέ το.
- Και να κάνω τί;
- Αν κουνηθεί ξανασκότωσέ το.
- Σταμάτα να με κοιτάς!
Άντε...
- Σου φαίνεται γνωστό;
Οι καταρράκτες;
- Τί κάνεις;
- Είσαι σοβαρός;
Πρέπει να το καταγράψουμε αυτό.
- Τρελάθηκες τελείως;
- Αυτό τ' αλλάζει όλα.
- Α.
Α, Χριστέ μου.
Τζακ, φαίνεται λίγο μεγάλος.
Τζακ, είναι, ωχ, είναι μεγάλος.
Είναι μεγάλη, είναι μεγάλη, είναι μεγάλη γενειάδα.
Έλα.
- Τί;
Πήγαινε επάνω κι ετοίμασε την τελετή, εγώ θα κανονίσω αυτόν.
Ωχ, σκατά!
- Άντε.
- Γιατί δε με βοηθάς, Τζακ;
Μπορούσες να με σώσεις απ' αυτόν.
Αλλά με βοήθησες να πεθάνω.
- Χέσου, παλιομαλάκα.
Barnum, μπάσταρδε.
Καλώ εσένα από τα πνεύματα της κόλασης.
Φανερώσου μπροστά μου ενώπιον αυτού του κύκλου του SOGOMA.
Είμαι το ελάφι με τα εφτά κέρατα.
Είμαι η πλατιά πλημμύρα της πεδιάδας.
Είμαι ο άνεμος πάνω από βαθιά νερά.
Είμαι το λαμπρό δάκρυ του ήλιου.
Είμαι το γεράκι της πλαγιάς.
Είμαι ωραίο ανάμεσα στα λουλούδια.
Είμαι θεός που βάζει φωτιά στον κόσμο με καπνό.
Φανερώσου, δαίμονα.
Τζακ, με τί παίζεις;
- Ρεβέκκα, εσύ είσαι;
- Πονάει πολύ, Τζακ.
Ο πόνος δε σταματά ποτέ.
Δε θα το αφήσει.
Κοίτα τί μ' έκανες να κάνω.
- Όχι.
- Μπορούσες να το σταματήσεις.
Μπορούσες να με βοηθήσεις.
- Σταμάτα.
- Γιατί τον άφησες να μου το κάνει αυτό;
Γιατί μ' άφησες να πεθάνω;
- Σταμάτα!
Δεν είσαι η γυναίκα μου.
Δεν είσαι η γυναίκα μου!
- Η γυναίκα σου έχει γλυκιά γεύση, Τζακ.
Πολύ γλυκιά.
- Δεν είσαι η γυναίκα μου!
Όχι!
- Ω, καλωσύνη σας που έρχεστε μαζί μας.
- Είχα κάτι παλιούς δαίμονες να ξεπαστρέψω.
Ας το τελειώσουμε.
- Είμαι μια χαρά, παρεμπιπτόντως.
Ξεκίνα το διάβασμα.
Σ' αυτά τα ονόματα που είναι πάνω απ' όλα τα άλλα, είτε αλυσσοδένεται είτε στο σκοτάδι επιστρέφει, ας μην ξαναενοχλήσεις ετούτο το σπίτι.
- ξανά.
- Σ' αυτά τα ονόματα που είναι πάνω απ' όλα τα άλλα, είτε αλυσσοδένεται είτε στο σκοτάδι επιστρέφει, ας μην ξαναενοχλήσεις ετούτο το σπίτι.
- Atat.
- Μα τα ονόματα που είναι πάνω από τα άλλα.

- Είτε αλυσσοδένεται.

- Είτε στο σκοτάδι επιστρέφει.

- Ας μην ξαναενοχλήσεις αυτό το σπίτι.
- Vindictae.
Ξανά.

- Μα τα ονόματα που είναι πάνω από τα άλλα.

- Είτε αλυσσοδένεται.

- Είτε στο σκοτάδι επιστρέφει.
- Exsilium.
- Ποτέ μην ξαναενοχλήσεις αυτό το σπίτι.
- Vindictae.
Ξανά!
- Μα τα ονόματα που είναι πάνω από τα άλλα.

- Είτε αλυσσοδένεται.

- Είτε στο σκοτάδι επιστρέφει.

- Να μην ξαναενοχλήσεις αυτό το σπίτι.

- Vindictae.
Atat.
- Μα τα ονόματα που είναι πάνω από τα άλλα.

- Είτε αλυσσοδένεται.

- Είτε στο σκοτάδι επιστρέφει.

- Ποτέ να μην ενοχλήσει αυτό το σπίτι ξανά.
- Vindictae.

- Αυτό ήταν;
- Δεν ξέρω.
Μην το κοιτάς!
Πρέπει να ολοκληρώσουμε την τελετή.
- Atat,
Barnum.
Bacuth.
Exsilium.
Vindictae.
- Μην το κοιτάς.
- Atat, Barnum, Bacuth, Exsilium, Vindictae.
Atat, Barnum, Bacuth, Exsilium, Vindictae.
Atat, Barnum, Bacuth, Exsilium, Vindictae.
- Δε γίνεται να είναι έτσι.
Παραείταν εύκολο.
Ωχ όχι, όχι, όχι, όχι.
Λυπάμαι, λυπάμαι, Τζακ, λυπάμαι.
Λυπάμαι, Τζακ.
- Τα παρατάς τόσο γρήγορα, κ. Μπλέηζερ;
♪ Καλώς όρισες, μπες μέσα στο χώρο αναμονής ♪
♪ ηρέμησε, όπου νάναι έρχονται ♪
♪ έλα, άσε τον εαυτό σου ελεύθερο ♪
♪ Θα πρωταγωνιστήσεις στο δικό σου φρικιαστικό σώου ♪
♪ Ξέρουν πως είσαι εδώ ♪
♪ Οι πιο σκοτεινοί σου φόβοι ♪
♪ Το ξέρεις πως δε μπορείς να το σταματήσεις ♪
♪ Βρίσκεσαι στο έλεος του ονειροκουβαλητή ♪
♪ Όνειρο για εφιάλτη, πες μου τί διαλέγεις ♪
♪ Δεν υπάρχει τρόπος να μάθεις αν θα κερδίσεις ή θα χάσεις ♪
♪ Ίσως βρεις ό,τι ποθούσε η καρδιά σου ♪
♪ ή ίσως θα καίγεσαι για πάντα στη δική σου κόλαση ♪
♪ Ας αρχίσει το θέαμα ♪
♪ Για καλωσόρισέ τους ♪
♪ Το ξέρεις πως δε μπορείς να το σταματήσεις ♪
♪ Βρίσκεσαι στο έλεος του ονειροκουβαλητή ♪
♪ Ακοίμητοι δαίμονες πλησιάζουν γρήγορα ♪
♪ Σου φέρνουν δώρα από το υποσυνείδητο παρελθόν σου ♪
♪ Καβάλα με το Ρίανον πάνω της...
ΥΠΟΤΙΤΛΙΣΜΟΣ: