# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Μαξίν.

Κοίταξα παντού.
- Είδα εφιάλτη.

- Γιατί το κάνεις αυτό;

Η τελευταία της αγέλης.

- Πήρες το δηλητήριό μου.

Αν δαγκώσουν ξανά την οικογένειά μου, θα χρειαστούμε κι άλλο.
Μαρσέλ, η πόλη κινδυνεύει.

Αισθάνομαι τον Κλάους στην Νέα Ορλεάνη.
- Θα τον ελευθερώσουμε σήμερα.

- Πρέπει να διοχετεύσω κάποιον.

Έτοιμος να δεις το κοριτσάκι σου;
- Θέλεις να την ξυπνήσω;

Γιατί καθυστερούμε;

Γιατί δεν είμαστε σε τζετ για το Σαιν-Τροπέ;
Δες τα νέα των τελευταίων πέντε ετών στον δρόμο.

Οι συνθήκες άλλαξαν.

- Πρέπει να σκεφτούμε την ανιψιά μας.

Πρέπει να μας χωρίζει ένας ωκεανός απ' τον Μαρσέλ.

Δε θα πάμε πουθενά.

- Κάθε καθυστέρηση είναι ρίσκο.

Είμαστε κρυμμένοι και προστατευμένοι.

Παιδιά, κοιτάξτε ποιος ξύπνησε.
Γεια.
Γεια σου.
Μαμά, να πάω στον κήπο να παίξω;
Ναι.
Φυσικά.
Εύα, πού ήσουν;

Πήρα το αγαπημένο σου για δείπνο.
Βινς.
Έχω νέα.
Ήσουν στη Συνοικία;
Μα, Εύα, αυτή είναι η περιοχή του Μαρσέλ Τζεράρντ.
Είναι επικίνδυνα για μάγισσες.

Δεν είμαστε ασφαλείς πουθενά.
Ακόμα και η περιοχή των Τρεμέ είναι γεμάτη βρικόλακες.
Γιατί δε φεύγουμε;
Ας πάμε οπουδήποτε.

Δε γίνεται να κάνουμε συνέχεια την ίδια συζήτηση.
Αυτό είναι το σπίτι μου.
Είναι μεγαλύτερο κι απ' τους δυο μας.
Πήγα στη Συνοικία για να δω τη Σόφι Ντέβερο.
Έχει ένα χάρισμα.
Ξέρει πότε μία γυναίκα είναι έγκυος.
Θα γίνω μπαμπάς;
Θα γίνεις φοβερός μπαμπάς.
Αλλά όχι εδώ.
Όπου κι αν πάμε το μωρό μας θα είναι κομμάτι της γενιάς μου.
Πρέπει να συνδέεται με την κληρονομιά του.
Μια κληρονομιά που θα μας σκοτώσει;
Όχι.

Ήταν το καλύτερο μέρος του κόσμου αν ήσουν παιδί με μαγεία μέσα σου.
Έτσι θυμάμαι τη Νέα Ορλεάνη.
Εδώ θέλω να μεγαλώσει το παιδί μας.
Δώσε μου έξι μήνες, Εύα.
Και σου υπόσχομαι πως θα βρω τρόπο να σιγουρέψω πως ο Μαρσέλ δε θα ξαναπατήσει στους Τρεμέ.

Για σένα.
Για το παιδί μου.
Εντάξει.
Πήρα το μήνυμά σου για το αγνοούμενο αγόρι.

Θα χρειαστώ να με διαφωτίσεις.
Πώς ένας αγνοούμενος μάγος σημαίνει ότι κινδυνεύει όλη η πόλη;
Θυμάσαι τη γυναίκα μου, την Εύα;
- Ναι, η ψυχοπαθής που έκλεβε παιδιά.

Είδες μόνο το περίβλημα.
Ήταν τα πάντα, φίλε.

Γεμάτη αγάπη και φως.
Μετά, κάποιο Κακό μπήκε μέσα της και την μετάλλαξε.
Άφησε πίσω μόνο σκότος.
Και πιστεύω πως το σκότος επέστρεψε.
Η Εύα προσπάθησε να θυσιάσει εννιά παιδιά.
- Πιστεύεις πως αυτός ο κάποιος...

Όποιος κι αν το κάνει θα θέλει περισσότερα.
Τι τρομερά πράγματα της είπες;
Της είπα πως είσαι υβρίδιο, όπως εγώ.
Της είπα επίσης, πως είσαι πολύ μεγάλος.
Είναι εφτά.

Κάποιος θα με δυσφήμισε.
- Ίσως αυτή η γκιόσα η Μαίρη.

Πέντε χρόνια την προστατεύω απ' όλα.
Και απ' τις τρομακτικές ιστορίες που περιπλανώνται για σένα.
Δεν ξέρει το παρελθόν σου.

- Ό,τι κι αν γίνει.

Είναι ευαίσθητο παιδί.
Δεν είσαι απόλυτα ήρεμος αυτήν τη στιγμή.
Ήσουν ο πρίγκηπας στο παραμύθι της, Κλάους.
Και τώρα είσαι αληθινός.

Τώρα που ο αδελφός μας βρήκε τον ευγενή σκοπό του εσύ;
Ας του δώσουμε τη μέρα με την κόρη του.

Δεν εννοούσα αυτό.
Δε συνδέεσαι πια μαζί του.
Σίγουρα το έχεις σκεφτεί αυτό.
Οπότε, τι θα κάνεις με την αθανασία σου τώρα που δε σε βαραίνει η σωτηρία της ψυχής του Νικ;
Δεν ξέρω.
Και εσύ;
Ακόμα επιθυμείς τη δική σου οικογένεια;
Ακόμα μου ξεφεύγει η αληθινή αγάπη.

Λυπάμαι, ξέρω πώς ένιωθες για τον Μαρσέλ.
Έχουμε την ευκαιρία για μια νέα αρχή.
Καλύτερα να χρησιμοποιήσουμε και οι δύο αυτή την ήσυχη ημέρα για να αποφασίσουμε ποιο θα είναι το νέο μας ξεκίνημα.
Συγγνώμη, ξέρω ότι πονάει.
Ναι, αλλά θες απλώς να βοηθήσεις την οικογένειά σου.
Φαίνεται ότι υποφέρουν πολύ.
Ήπιαν τις μιμόζες τους στο δεκατιανό;
Έχεις κοπεί, γιατί δεν γιατρεύεσαι;
Ξέρεις, ποτέ δεν επένδυσα σε όλη αυτή τη νοοτροπία της αγέλης.
Νόμιζα ότι κάτι πήγαινε στραβά μ' εμένα.
Αλλά είμαι πρότυπο κατοίκου σε σχέση μ' εσένα.
Μια βασίλισσα λυκάνθρωπος που προδίδει όλο το είδος της για βρικόλακες.
Είναι αηδιαστικό.
Γιατί έβγαλες τη μάσκα;

- Χρειαζόταν ένα διάλειμμα.

Αν δεν πάρουμε αρκετό δηλητήριο για τη θεραπεία, τα αδέρφια μου θα πεθάνουν.
Κάνε ό,τι θέλεις.

Ωραίο αυτό.
Η μαμά είπε ότι σου αρέσει να ζωγραφίζεις.
Μου αρέσει.
Πάρα πολύ.
Δε θα το συνηθίσω ποτέ αυτό.
Γουίλ.
Ευχαριστώ που ήρθες.

Όχι καλά νέα.

Έχουμε άλλες τρεις ίδιες εξαφανίσεις παιδιών.
Ίσως η υπόθεση δε σε αφορά.
Άσε να κάνω την έρευνά μου.

Θέλω να μην ανακατευτείς σε αυτό, εντάξει;
- Θέλω να μην ανακατευτεί η αστυνομία.

- Θα 'ναι ο Μαρσέλ και οι βρικόλακες.

Πολύ κρίμα αυτό.
Γιατί είμαι ο μόνος εδώ που κάνει κάτι.
Ένας δικός μου είδε φως στην έπαυλη της Στύγας.
Το μέρος είναι κλειστό χρόνια τώρα.
Τώρα ξαφνικά η κλειδαριά της πόρτας είναι σπασμένη.
- Θα το αναφέρω.

Καλά.
Αυτές οι απαγωγές θα δημοσιοποιηθούν, Βινς.
Πιστεύω ότι στην καλύτερη, έχεις μέχρι το τέλος της ημέρας.
Να πιάσουμε δουλειά.
Περίμενε.
Αυτό δεν το περιέλουζες με υγρό αναπτήρα το πρωί;
Μαρσέλ, κάνε μου μια χάρη.
Θέλω να κρατήσεις αυτό το βιβλίο μακριά μου.
Αν προσπαθήσω να το πάρω, θέλω να με σκοτώσεις.
Εδώ μου είσαι.
Όπου υπάρχει ποτό και βυζιά.
Ήρθα εδώ για να έχω μια ήσυχη δαγκωματιά μόνος παρακαλώ.
Πήγαινε αλλού να μείνεις μόνος, γιατί πρέπει να σκεφτώ και θα ήθελα να το κάνω παρέα με ακριβό κρασί.
Μετά από πέντε χρόνια εγκλωβισμένοι μαζί να 'μαστε πάλι, εγκλωβισμένοι μαζί σε ένα σπίτι.
Τουλάχιστον αυτό δεν έχει φανταστικό αίμα.
Δεν είναι φυσιολογικό.
Να ζούμε ο ένας πάνω στον άλλον για χιλιάδες χρόνια.
Παράνοια, προδοσία βιαιότητα, και πάλι από την αρχή.
Είμαστε απέθαντοι κι αν αυτό που ψάχνεις είναι το φυσιολογικό δεν έχεις πολλές πιθανότητές.
Γιατί μελαγχόλησες;

Όταν ήμασταν εκεί μέσα έμοιαζε λες και ο κόσμος είχε σταματήσει.

Συνέχιζε να γυρίζει χωρίς την Νταβίνα.
Θα είχε γίνει 23 σήμερα.

Θα είχε κάνει τον κόσμο καλύτερο.
Εν τω μεταξύ, εμείς είμαστε εδώ ζωντανοί.
Και τι κάνουμε;
Παράνοια, προδοσία βιαιότητα, και πάλι από την αρχή.
Δεν είναι τιμωρία.
Είναι αναγκαίο κακό.
Οι περισσότεροι που κάνουν κακό, πείθουν τους εαυτούς τους ότι είναι αναγκαίο.
Χαλάρωσε.
Είναι για τις πληγές.
Είσαι λύκος.
Γιατί δε γιατρεύεσαι;
Έβγαινα με μία ορθοπεδικό χειρούργο.
Ένα πρωί προσπάθησα να την εντυπωσιάσω στην πεζοπορία κι έπεσα.
Έσπασα τον αστράγαλο, διπλό κάταγμα.
Και ήθελε να με βοηθήσει μέχρι που την επόμενη ημέρα είδε πως ήμουν μια χαρά.
Φρίκαρε.
Το να είσαι μια ιατρική ανωμαλία δε λέει.
Οπότε έβαλες μια μάγισσα να κάνει ένα ξόρκι για να γιατρεύεσαι πιο αργά.
Όχι.

Πήρα δείγμα του ιστού μου και ανέλυσα τη χημειοταξία των ενζύμων του σώματός μου.
Ακόμα και ένα τέρας είναι ένας βιολογικός οργανισμός.
Με την έκθεση στα σωστά χημικά μπορεί να αδυνατίσει ή να δυναμώσει, οπότε βρήκα μια θεραπεία που καταστέλλει τις ιδιότητες του λυκανθρώπου.
Δεν ήταν μαγεία, ήταν ιατρική.
Ξέρω ότι έχεις δει πολλά τρελά ανά τα χρόνια αλλά δε σε έχω δει ποτέ τρομαγμένο.
Θα μου πεις τι αντιμετωπίζουμε;
Το παρελθόν.
Το δικό σου παρελθόν, το δικό μου.
Πριν οχτώ χρόνια διοικούσες αυτή την πόλη με αυστηρή πειθαρχία.
Τρόμαξες πολλές μάγισσες σε κάθε σου βήμα.
- Προστάτευα την Νταβίνα.

Και ήθελα να σε καταστρέψω, Μαρσέλ.
Για τη γυναίκα μου για το αγέννητο παιδί μου.
Οπότε άρχιζα να ψάχνω για μορφές μαγείας που δε θα μπορούσες να αμυνθείς.
Δεν έβρισκα τίποτα.
Κι ένα βράδυ βρίσκω το βιβλίο πάνω στο τραπέζι.
Είναι εγχειρίδιο χρήσης.
Μαγεία θυσιών, αλλά δεν είχα ξαναδεί πουθενά σαν κι αυτή.
Μ' έκανε να νιώσω ανίκητος.
Δεν είσαι ο πρώτος μάγος της Νέας Ορ- λεάνης που κάνει θυσία στους προγόνους.
Δεν είναι στους προγόνους, είναι διαφορετικό, πιο παλιό.
Και το βιβλίο δεν έδωσε όνομα.
Ποιος σου έδωσε το βιβλίο;

Αυτό είναι το θέμα, έχει το γραφικό μου χαρακτήρα.
Και δε θυμάμαι να το έγραψα.
Να μαντέψω.

Όχι όλος ο κόσμος.
Εσύ μπορείς να μείνεις.
Και η Ελπίδα.
Ο Κλάους μπορεί να έρχεται τα σαββατοκύριακα.
Πρόδωσα πολλούς ανθρώπους τα τελευταία πέντε χρόνια.
Σκότωσα κόσμο για να καλύψω τα ίχνη μου, να κρατήσω ασφαλή την Ελπίδα.
Ήμουν αδίστακτη.
Ήσουν μια Μάικλσον.
Έκανες αυτό που έπρεπε να κάνεις.
Η αλήθεια είναι ότι θα τα ξανάκανα όλα.
Είπα στον εαυτό μου εκατό φορές ότι ήταν για την Ελπίδα, αλλά ίσως τα έκανα και για εγωιστικούς λόγους.
Όταν δεν ήμουν με την κόρη μου το μόνο που σκεφτόμουν ήσουν εσύ.
Θα έπρεπε να είμαι χαρούμενη τώρα.
Αλλά είναι μια του είδους μου σ' έναν αχυρώνα δυστυχισμένη και φοβισμένη και δεν της αξίζει να είναι εκεί.
Άσ' την ελεύθερη.
- Αν σε βρει ο Μαρσέλ.

Η ζωή σου δεν είναι μόνο να σώζεις τους Μάικλσον, πίστεψέ με.
Θα χάσεις τον εαυτό σου.
Ζωγράφιζα κυρίως πάνω σε δέρματα ζώων.
- Σε φλοιούς, τοίχους σπηλιών.

Ζούσα σε μια καλύβα, όλοι μας στριμωγμένοι σε δύο δωμάτια.
Ήταν πιο ωραία απ' όσο ακούγεται.
Αν κι ο θείος σου ο Κολ ροχάλιζε.

Σίγουρα ήταν ωραία, είχες πάντα κι άλλα παιδιά να παίξετε.
Ήταν ωραία, βασικά.
Αλλά και πάλι ένιωθα μόνος.

Καταρχάς μου άρεσε η τέχνη.

Μου αρέσει το πορτοκαλί.
Είναι μια πεταλούδα.
Νομίζω ότι έχει κολλήσει.
Ναι, έχει σπασμένο φτερό.
Μην το πεις στη μαμά μου.
Είσαι ελεύθερη να φύγεις.
Λίγα αποχαιρετιστήρια λόγια.
Όσο είσαι ζωντανή, θα σε κυνηγάνε.
Δεν μπορείς να πας στην παλιά σου ζωή, πρέπει να εξαφανιστείς.
Κάποιος έρχεται, φύγε, τώρα.
Πού είναι;
- Έπρεπε, Φρέγια...

Να καταδικάσεις την οικογένειά μου σε θάνατο;

Δε νομίζω.
Κουνήσου.
Μπορώ και χειρότερα.
- Κάνε στην άκρη.

Έχουμε αρκετό δηλητήριο για τη θεραπεία, δε χρειαζόμαστε ανεξάντλητο απόθεμα.
- Ας φύγουμε, ν' αποφύγουμε τον Μαρσέλ.

- Δεν αποφεύγεις μια απειλή από παντού.

Ξαφνικά αποφασίζεις για το σωστό και το λάθος;
Έκανα πολλά λάθη στη ζωή μου, αλλά τα πράγματα είναι διαφορετικά.
Έχω ένα κοριτσάκι που θεραπεύει πυγολαμπίδες με τη μαγεία της.
Αν κρατάμε κάποιον αιχμάλωτο στον αχυρώνα, θα έχει ερωτήσεις.
Πες της ότι ο κόσμος είναι κακός και καμιά φορά κάνουμε κακό για να ζήσουμε.
- Θα είναι ασφαλής αν το μάθει νωρίς.

Είναι δική μου.

- Και να προστατέψουμε την αθωότητά της.

Δεν μπορεί να ζήσει χωρίς την οικογένειά της.

Αρκετά.
Πριν πεις κάτι που θα μετανιώσεις.
Σ' ευχαριστώ, αδερφέ.
Τώρα με συγχωρείτε, έχω να πιάσω ένα λύκο.
Θα την αφήσεις να φύγει.
Καλά.
Δε σε ήξερα τότε.
- Όταν ήσουν με την Εύα.

Φαντάζομαι οι πληγές του πολέμου δε γιατρεύονται ποτέ.
Δεν ήταν πόλεμος, Μαρσέλ, ήταν σφαγή.
Οι μάγισσες που δεν ακολουθούσαν τους κανόνες σου σφαγιάζονταν.
Κατηγόρησέ με για ό,τι έγινε.

Αυτό που έπαθε η Εύα ήταν εξαιτίας μου, όχι εξαιτίας σου.
Κάθε μέρα προσπαθώ να το ξεχάσω.

Δεν ήρθες στο κρεβάτι.
Προσπαθώ να το καταλάβω.
Θυσιάζω κατσίκες και φίδια, αλλά δε φαίνεται να φτάνει.
Λες και χρειάζεται κάτι παραπάνω.
- Χρειάζεσαι ύπνο.

Φαντάσου αυτό.
Αρκετή δύναμη ώστε να μη χρειάζεται να μεγαλώσουμε ένα παιδί με τον φόβο του Μαρσέλ.
Να 'χουμε ένα παιδί που μαθαίνει μαγεία για τους σωστούς λόγους, για τη χαρά.
Επειδή γεμίζει την ψυχή, κι όχι για να προστατευτεί.
Εντάξει.
- Τότε δείξε μου.

Όχι, είναι πολύ δυνατό.
Αλήθεια;
Ελπίζω να μην αμφισβητείς τις μαγικές μου ικανότητες.
- Είμαστε ομάδα, σωστά;

Φαντάζομαι πως μια πραγματική θυσία πρέπει να είναι κάτι που αγαπάς πολύ.
Κάτι που αγαπάς πολύ.

Η Εύα υπηρετούσε με αφοσίωση αυτή τη δύναμη.
Κι ήταν πρόθυμη να το πάει παραπέρα.
Κι αυτό με τρόμαζε.
Αποφασίσαμε να σταματήσουμε.

Η μαμά λέει πως όταν μεγαλώσω, η Φρέγια θα μου μάθει αληθινά ξόρκια.
Νομίζω ότι τα πας μια χαρά και μόνη σου.
Δεν μπορώ πάντα να το ελέγξω τόσο καλά.
Με τρομάζει μερικές φορές.
Εσύ, αγάπη μου είσαι η κόρη του Κλάους Μάικλσον.
Θα γίνεις η σπουδαιότερη μάγισσα που υπήρξε ποτέ.
Και τίποτα δε θα σε τρομάζει.
Ξέρω τι είσαι.
Ο δυνατότερος στον κόσμο.
Αρκετά δυνατός να κρατήσεις μακριά όλα τα κακά.
- Ποια κακά;

Αυτούς που είναι κακόβουλοι, εγωιστές και θυμωμένοι.
Τίποτα δε θα πειράξει το κοριτσάκι μου.
Τίποτα δε θα πλησιάσει καν.
Μόνο εσύ έχεις σημασία.
Εσύ τρέμεις.

Ναι, κρυώνω εδώ και λίγη ώρα.
Τότε, πάμε μέσα;
Να μου δείξεις τις ζωγραφιές σου.
Η κόρη μου είναι ταλέντο στην τέχνη.
Είναι μακράν καλύτερη από σένα.
Αν και ο πήχης είναι χαμηλός.
Οι πτωχοί στο πνεύμα δεν καταλαβαίνουν την αληθινή τέχνη.
Ο Κολ ήθελε να σου πω πως σ' αποχαιρετάει.
Υποθέτω πως δε θα έπρεπε να με εκπλήσσει.
- Τι κυνηγάει αυτή τη φορά;

- Θα επιστρέψει.

Πέθανε δυο φορές και παγιδεύτηκε πέντε χρόνια στην ονειρούπολη της Φρέγια.
Συγχώρεσε την επιθυμία του για ταξιδάκι.
Εσύ δε βλέπω να μαζεύεις τα πράγματά σου.
Νικ δε με χρειάζεσαι πια.
Ξέρω πως είμαι η αγαπημένη σου αδερφή και φυσικά σε λατρεύω.
Αλλά η καρδιά μου λαχταράει κάτι περισσότερο.
Θέλω αγάπη και τη δική μου οικογένεια.
Θα ήταν ωραίο, αν αποχαιρετιζόμασταν χαρούμενα για μια φορά;
Χωρίς στιλέτα.
Χωρίς εξορίες.

Ήσουν η μοναδική που δε μ' αντιμετώπισες ποτέ ως απόκληρο.
Για αιώνες, η θέση μου ήταν δίπλα σου.
Και τώρα ανήκω δίπλα στην κόρη μου.
Κι εσύ αξίζεις να βρεις τη θέση σου σ' αυτόν τον κόσμο.
Ευχαριστώ.
Κοιμήθηκε η μικρή;
Φορώντας τα λασπωμένα της παπούτσια.
Ποιον άλλο ξέρω που το κάνει αυτό;
Περιμένεις παρέα;
Ναι, έρχεται από στιγμή σε στιγμή.
Νομίζω θα τη συμπαθήσεις.
Είσαι καλά;
Η Ρεμπέκα με ρώτησε κάτι.
Ποιος θα ήμουν αν δε με χρειαζόταν ο Νικλάους πια.
Αν είχα τις δικές μου επιθυμίες.
Και το σκέφτηκα.
Θυμάμαι πριν από πολύ καιρό πως ήθελα περισσότερα.
Με κάποιο τρόπο έχασα αυτά τα συναισθήματα κάτω απ' το αίμα και το χάος.
Μην αφήνεις τα κακά που έκανες στο παρελθόν να ορίζουν το ποιος είσαι.
Σε ξέρω.
Είσαι καλός άνθρωπος.
Όχι, εσύ είσαι η καλή.
Έκανα λάθος που είπα πως είσαι μια Μάικλσον, γιατί δεν είσαι.
Δεν έχεις καρδιά σαν τη δική μας.
Υπάρχει πολλή καλοσύνη μέσα σου.
Γι' αυτό σ' αγαπάω.
Κι εγώ σ' αγαπάω.
Σε παρακαλώ.
Σου είπα πως δεν μπορώ να σ' αφήσω να φύγεις.
Επίλεξε τι θα κάνεις.
Γύρνα πίσω μαζί μου ή θα σε κάνω να πονέσεις.
Φύγε από κοντά τους!
Σε ξέρω εσένα.
Ο Βίνσεντ Γκρίφιθ.
- Πώς ξέρεις τ' όνομά μου;

Χαίρεται που είσαι εδώ.
- Σε θέλει εδώ.

- Τι είναι αυτά που λες;

Το πράγμα που κατοικεί μέσα στην πόλη.
Μέσα σε όλους μας.
Είναι μέσα σου.
Σ' αγαπάει.
Όπως αγάπησε και τη γυναίκα σου.
Με ποιο μάτι θα προτιμούσες να δεις το τέλος σου;
Γενηθήτω το θέλημά σου.
Μπαμπά;
Νομίζω κάτι δεν πάει καλά.
Άφησέ τον να φύγει αυτή τη στιγμή.
Νόμιζες πως ήσουν ξεχωριστός, Βίνσεντ;
Πως μόνο εσένα διάλεξε;
Είδα ένα όνειρο για έναν κακό άνθρωπο.
Έκανε κακό σε κάτι παιδιά και νομίζω έκανε κακό και σ' εμένα.
Δε βλέπεις;
Το ελευθέρωσες, Βίνσεντ.
Του έδωσες ζωή.
Και τώρα πρέπει να τραφεί.
Ζαλίζομαι και με πονάει το κεφάλι μου.
Το ξόρκι ξεκίνησε ήδη.

Είναι παγωμένα.
Όλα καλά.
Μαμά, κρυώνω πολύ.
Βίνσεντ, τι στον διάολο συμβαίνει;
Ο μάγος χρησιμοποίησε προσωπικά τους αντικείμενα για να τα δέσει με το ξόρκι.
Είναι τοτέμ.
Ξέρω πως να αντιστρέψω αυτή τη μαγεία.
Βίνσεντ;
Ναι, μεγάλε.
Ναι, είσαι καλά.
Μπορείς να σηκωθείς;
Έτσι μπράβο.
Μαρσέλ, έχουμε πέντε τοτέμ και τέσσερα παιδιά.
Τότε ποιο είναι το άλλο παιδί;
Ωραίο αμάξι.
Σε πειράζει να το δανειστώ;
Ήξερα ότι θα σου άρεσε το αμάξι.

- Τι κάνεις;

Το Σαιν-Τροπέ είναι υπέροχο.
Επιπλέον, κάποιος πρέπει να προσέχει να μην μπλέξεις.
Νοσοκόμοι πήγαν τα παιδιά στο νοσοκομείο να τα εξετάσουν.
Η αστυνομία θα ειδοποιήσει τους γονείς.
Έγινες ήρωας.
Ο Άνταμ μπορεί να πέθαινε.
Το ίδιο και όλα τα παιδιά.
Αν και η Ελπίδα Μάικλσον συνδέθηκε με το ξόρκι, θα πεθάνει.
Πρέπει να τη φέρουμε εδώ.

- Μόλις τους ξεφορτώθηκα.

Εντάξει;

Δεν έχει αρρωστήσει ποτέ.
Οφείλεται σε μαγεία.
Είναι σαν...
Δεν ξέρω.

Σαν το κρύο.
Είναι από τον Βίνσεντ Γκρίφιθ.
Ξέρει τι της συμβαίνει.

Αλλά πρέπει να επιστρέψουμε στη Νέα Ορλεάνη.
- Το έστειλα.

Τους συναντάς, τους βοηθάς, αλλά κάν' το διακριτικά.
Μη μάθει κανείς ότι τους άφησα να επιστρέψουν.
Γιατί την Ελπίδα;
Γιατί να επιλέξει ένα παιδί που είναι χιλιόμετρα μακριά;
Είναι ξεχωριστή.

Είναι δυνατή και γεννήθηκε εδώ.
Για μια τέτοια θυσία θα ανταμειφτεί ανάλογα.
Μην αφήσεις να της συμβεί τίποτα.
Είπες ότι μπλέχτηκες σε αυτό για χάρη του αγέννητου παιδιού σου.
Τι συνέβη;
Όταν έμαθα ότι η Εύα ευθυνόταν που χάθηκαν εκείνα τα παιδιά ήξερα ότι έπρεπε να κάνω κάτι.
Αλλά δεν ήταν σε θέση να απαντήσει.
Έτσι φώναξα μερικούς θεραπευτές για να την εξαγνίσουμε.
Χρησιμοποίησα όλη μου τη δύναμη.
Μωρό μου.
Αλλά δεν είχε κυριευτεί από δαίμονες.
Είχε γίνει δαίμονας.
Οπότε δεν ξέρω τι συνέβη στο παιδί μας.
Δεν ξέρω αν ήταν λόγω της μαγείας θυσιών.
Δεν ξέρω αν έφταιξε η προσπάθειά μου να τη σώσω.
Δεν έχει σημασία.
Όπως και να 'χει εγώ φταίω.
Ξέρω τι σκέφτεσαι.
Είμαι η Κακιά Μάγισσα για σένα.
Αλλά αν μπορώ εγώ να σε βρω, τότε μπορούν να σε βρουν κι άλλοι.
Η μόνη διαφορά είναι ότι σε θέλουν νεκρή.
Εμείς σε θέλουμε ζωντανή.
- Να χαίρεσαι γι' αυτό.

Έλα πιο κοντά να σε ευχαριστήσω.
Τα αδέρφια μου πάνε στη Νέα Ορλεάνη για να προστατέψουν την ανιψιά μου.
Χρειαζόμαστε άμεσα τη θεραπεία.
- Εκτός αν καταστρέψουμε την αρρώστια.

Θες να ελευθερωθείς, σωστά;
Ίσως με βοηθήσεις να ελευθερωθούμε όλοι μας.
Το είπες και η ίδια.

Αν βρήκες τρόπο να αποδυναμωθείς ίσως το κάνουμε και σε άλλον.
Με τη μαγεία μου και το φάρμακό σου.
- Μου προτείνεις συμφωνία;

Αλλά πρώτα, θα βρούμε μαζί τρόπο να σκοτώσουμε τον Μαρσέλ Τζεράρντ.
- Δε χρειάζεται να έρθεις.

- Άσε με να την πάω εγώ.

Αν είναι όντως παγίδα, αν ο Μαρσέλ θέλει να μας σκοτώσει η κόρη σου χρειάζεται τον πατέρα της.
Όλοι θα πάμε.
Αυτή χρειάζεται εμένα κι εγώ εσάς.
Είμαστε οικογένεια.

Ό,τι ζει μέσα μου, ζει και μέσα σου.
Το απόλυτο κενό.
Η δριμεία πείνα που ξεσκίζει τα σωθικά σου.
Είναι ακόμα εκεί.
Κι εσύ θα είσαι αυτός που θα του δώσει ζωή.
Ξέφυγες γιατί σ' το επέτρεψε.
Γιατί σε θέλει για αργότερα.
Κι ακόμα σιγοκαίει στα θεμέλια της πόλης.
Βρίσκεται στις καρδιές των ανθρώπων σου.
Θα τραφεί και θα ελευθερωθεί.
Όλοι μας θα ελευθερωθούμε.
Όλα καλά, παιδιά.
Όλα θα πάνε καλά.