# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο επεισόδιο...
Κομματιάζω έγγραφα και το βλέπω.

Η Μοσάντ θα τον είχε ενημερώσει προτού φτάσω.
Πιστεύεις ότι ήταν μια παρωδία;
- Περιμένω επιβεβαίωση.

Τζαβάντι.
Θέλεις να την προσέχω;
Μπορείς;
Τρομοκράτισσα!
Θέλω τη μαμά μου.
Δεν είναι ασφαλές.

Έχουμε τη θέση του σκοπευτή.

Δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό!
Με ακούσατε;

- Μπείτε μέσα!

Έπεσε κάτω!
Είπες...
"...προστάτεψε τη Φράνι."
Ναι.
Τότε με έριξες κάτω.
Είχα γυρισμένη την πλάτη μου.
Τι είναι αυτό;

Αναγνωρίζεις το φορτηγάκι;
Ποιος είναι αυτός;
Εντόπισα εκείνο το μπλε τζιπ, το οποίο μετά εξαφανίστηκε, ενώ ήμουν μέσα σε ένα πολύ περίεργο μέρος.
Πόσο περίεργο;
Καλύτερα να το συζητήσουμε κατ' ιδίαν.

Ναι.
Πού είναι η κόρη μου;
- Κα Μάθεσον.

Γεια σου, γλυκιά μου!
ΗΟΜΕLAND Kύκλος 6ος

Η πρώτη επανάσταση είναι όταν αλλάζεις άποψη με το πώς βλέπεις τα πράγματα και βλέπεις ότι ίσως υπάρχει άλλη οπτική που ποτέ δεν σου παρουσιάστηκε.
Η κτηνωδία κατά των διαδηλωτών, η παρα- στρατιωτικοποίηση της επιβολής του νόμου.
Να συνεχίσουμε την προσπάθεια.
Δεν χρειαζόμαστε αστυνομοκρατούμενο κράτος για την πάταξη της τρομοκρατίας.
αλλά μια νέα στρατηγική.
Η επανάσταση δεν θα μεταδοθεί τηλεοπτικά.
...το σύστημα της επ' αόριστον κράτησης...
FBI και η CIA στοχεύουν τις Μουσουλμανικές κοινότητες...
Επαναλάβετε το όνομά του;

Δεν θα είσαι σε θέση να μείνεις σπίτι, αδελφέ.
Ούτε να βάλεις την πρίζα και να το κάνεις με τον εύκολο τρόπο.
Είναι πολύ ανησυχητικό.
Οι Ρώσοι χάκαραν τις επιτροπές μας.
Η συνέχιση ενός ατελείωτου πολέμου.
Δεν μπορείς να το καταλάβεις;
Η επανάσταση θα σε βάλει στη θέση του οδηγού.
Οι ΗΠΑ συνεχίζουν να συμμετέχουν σε έναν κρυφό πόλεμο με πολύ υψηλό ρίσκο.
Έδωσα υποσχέσεις που δεν τις κράτησα.
Αυτός ο κόσμος ξεκίνησε αμέσως μετά την 11η Σεπτεμβρίου.
Την επανάσταση δεν θα τη δείξει η τηλεόραση.
Δεν θα υπάρξει αναμετάδοση.
Η επανάσταση θα είναι ολοζώντανη.
Ποια Υπηρεσία;
Δεν μπορώ να το πω σε ανοιχτή ακρόαση, κύριε.
Με έσωσες.
Ναι.
Γιατί;
Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Magico. info
Πίτερ.

Εγώ είμαι.

Γιατί σηκώθηκες;
Είπαν πως θα κοιμάσαι για άλλες 12 ώρες τουλάχιστον.
Πού βρίσκομαι;
Καλή ερώτηση.
Στη μέση του πουθενά είναι η απάντηση.
Σε κάποιο μέρος που λέγεται Βόρειο Σατογκέι.
Αν το προφέρω σωστά.
Άστριντ...
Ναι.

Είσαι...
Εδώ είμαι.
Όλα θα πάνε καλά τώρα.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Απλά νιώθεις την επίδραση στο παυσίπονο που σου έδωσε ο γιατρός.
Ποιος γιατρός;
Αυτός στο νοσοκομείο.
Μην με αφήσεις να ξεχάσω.
Τι, Πίτερ;
Τι;
Η Κέρι είπε...
Τι;
Τι είπε η Κέρι;
Τι;
Το βλέπεις αυτό, Κέρι;
Είναι μια χαρά.

Πίεσε τον αστερίσκο.
Ναι.

Ωραία.

Βλέπεις τίποτα εκεί;
Όχι.
Ναι.
Ούτε κι εγώ.
Όλο το βράδυ παρακολουθούσα το κτίριο.
Κοιμήθηκες καθόλου;
Όχι.
Κοίτα, Κέρι, χαίρομαι που τοποθέτησα έναν συναγερμό και κάμερες.
Θα σταθώ ακόμα και φρουρός στην πόρτα με ένα όπλο, αλλά...
Σ' το είπα, δεν μπορώ να καλέσω την αστυνομία.
Μια βόμβα τοποθετήθηκε.

Δεν ξέρω ποιοι είναι αυτοί οι άνθρωποι, αλλά είναι σοβαροί.
Και συνδέονται.
Ανησυχώ για σένα.
Είναι από το σχολείο της Φράνι.
Θα δουλέψω στον συναγερμό.
- Ναι;

Η Μπεθ είμαι από την Αγ.

Είναι καλά η Φράνι;

Αλλά καλύτερα να περάσεις από δω.
- Τι τρέχει;

Ήρθε κάποια εδώ από την υπηρεσία παιδικής μέριμνας.
Τι;
Μιλούσαμε για αυτό που έγινε σπίτι σου τις προάλλες με τη δράση της αστυνομίας.
- Θεέ μου.

Εντάξει, έρχομαι.

Κέρι, αυτή είναι η Κριστίν Λόνας.
Γεια σας.

Γεια.
Πρέπει να μιλήσω μόνη μου με την κα Μάθεσον.
Φυσικά.
Μιλούσα στη Φράνι.
Θέλω να δω την κόρη μου.
Ελάτε, καθίστε.
Παρακαλώ.
Η υπηρεσία μας απαιτείται δια του νόμου να ερευνήσει οποιαδήποτε κατάσταση στην οποία ένα παιδί μπορεί να έχει πάθε κακό.
Δεν έπαθε κακό.
Όχι φυσικά, ίσως.
Ήταν αναστατωμένη, φυσικά.

Αλλά το έχουμε συζητήσει.
Απλά θέλει να γυρίσει η ζωή της στο φυσιολογικό.
Άλλα κατάλαβα εγώ στη συζήτηση μου με αυτήν.
Σοβαρά;
Εγώ είδα ήταν ένα φωτεινό, ευαίσθητο μικρό κορίτσι η οποία ήταν τραυματισμένη από ένα τρομερό γεγονός.
Το "τραυματισμένη" είναι μια δυνατή λέξη.
Και το τραύμα της μεγάλωσε όταν τη γυρίσατε στο μέρος που έγινε το γεγονός, μία μέρα μετά.
Είχαμε μιλήσει να πάμε στο σπίτι.

Δεν είναι ασφαλές ψυχολογικά για εκείνη να βρίσκεται εκεί.
Δεν συμφωνώ μαζί σας, αλλά μπορώ να την πάω κάπου για μερικές μέρες, σε ένα ξενοδοχείο αν πιστεύετε πως είναι το καλύτερο.
Για πόσο;
Μετά την κουβέντα που είχα με τη Φράνι, πήρα μια απόφαση πως είναι άμεσος κίνδυνος για περαιτέρω κακό.
Τι;
Την πήραμε από το σχολείο και την πήγαμε σε ένα κέντρο νεότητας.
Εννοείτε ότι δεν είναι εδώ;
Είναι η κόρη μου!

Κα Μάθεσον, σας παρακαλώ.
Αυτό είναι ένα προσωρινό βήμα μέχρι να εκτιμήσει την κατάσταση το γραφείο μου.
Όχι, πρέπει να δω την κόρη μου τώρα.

Δεν μπορείτε έτσι απλά να την πάτε σε κάποιο ίδρυμα!
Συμφωνώ.

Έχετε κάποιον συγγενή που μπορεί να την προσέχει στο μεσοδιάστημα;
Η αδερφή μου.
Ωραία.

Δεν μπορείτε.
Τι εννοείτε;
Ο άντρας της είναι καθηγητής.
Είναι στη Ρώμη σε εκπαιδευτική άδεια.
Αυτές είναι μαλακίες.
Σας ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε.
Κοιτάξτε αυτό...δεν είναι το κατάλληλο μέρος για να κάνουμε αυτή τη συζήτηση.
Το γραφείο μου απέχει δέκα λεπτά από δω.
Τι λέτε να συνεχίσουμε την κουβέντα μας εκεί;
Εντάξει;
Εντάξει.
Ωραία.
Οι διαδηλωτές υποδέχονται μια αντιπροσωπεία των Ιρανών υπουργών οικονομίας σε μια διπλωματική αποστολή για τη χαλάρωση των κυρώσεων κάτω από την αμφιλεγόμενη συμφωνία των πυρηνικών όπλων.
Το Ιράν επιμένει ότι έχουν παροπλίσει το πυρηνικό του πρόγραμμα ενώ ισχυρίζεται ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες κωλυσιεργούν την υποσχόμενη οικονομική διευκόλυνση.
Κύριοι, έχω τα διαβατήρια σας.
Κε Αλιμπάντι.
- Σας ευχαριστώ.

Ορίστε.
Σας ευχαριστώ.
Κε Κάρουμπι.
Εγώ είμαι.
Καλώς ήρθατε στη Νέα Υόρκη.
Σας ευχαριστώ.
- Κε Φαλχάντι.

Και τέλος, ο κος Μοχάντα.
Ο συνάδελφος μου θα σας συνοδεύσει στα αυτοκίνητα σας.
Καλή διαμονή.
Γυρίστε στη χώρα σας!
Δεν έχετε ξαναμιλήσει δημόσια για τον γιο σας.
Γιατί αλλάξατε γνώμη;
Συνειδητοποίησα ότι μπορεί να δίνω τη λάθος εντύπωση στον κόσμο.
Ποια εντύπωση ακριβώς;
Ότι δεν ήμουν περήφανη για εκείνον κατά κάποιο τρόπο, ή τη θυσία που έκανε μαζί με πάρα πολλούς άλλους σε αυτόν τον πόλεμο.
Ήσασταν περήφανη για αυτόν.
Ναι.
Πάρα πολύ.
Αγαπούσε τη χώρα του.

Ήταν το φως της ζωής μου.
Και μου λείπει κάθε λεπτό της μέρας που περνάει.
Πώς ήταν;

Ποτέ του δεν ονειρευόταν να γίνει στρατιώτης, σας διαβεβαιώ.
- Όχι;

Είχε πάθος με τη φυσική.
Με την αεροδιαστημική μηχανική για να είμαι ακριβής.
Η 11η Σεπτεμβρίου τα άλλαξε όλα.
Τότε αποφάσισε να καταταγεί στο Γουέστ Πόιντ;
Ναι.
Δεν προσπαθήσατε να τον μεταπείσετε;
Δεν μπορούσες να μεταπείσεις τον Άντριου σε τίποτα, όχι μόλις έπαιρνε μια απόφαση.
Και όταν αποφοίτησε, υπηρέτησε τρεις θητείες στο Ιράκ;
Δύο πλήρεις θητείες.

Και μέχρι τότε, είχατε ταχθεί ενάντια στον πόλεμο.
Ναι, και είχε εξαγριωθεί με αυτό.
Θυμάμαι που είχε κριτικάρει τις ομιλίες σας στα έδρανα της γερουσίας, λέγοντας πως υπέθαλπαν τον εχθρό.
Ναι.
Ήταν μια πολύ δύσκολη περίοδος για εμάς ως οικογένεια.
Έκανε αυτό που πίστευε ότι ήταν σωστό.
Και εγώ έκανα αυτό που πίστευα ότι ήταν σωστό.
Πότε τον είδατε για τελευταία φορά;
Το 2007, στη Βαγδάτη.
Το Πεντάγωνο βρισκόταν στη μέση μιας επίθεσης γοητείας.
"Η αύξηση δουλεύει.
Η νίκη βρίσκεται στον ορίζοντα."
Ήμουν εκεί με μια ομάδα δύσπιστων γερουσιαστών.
Τώρα πέρασαν σχεδόν δέκα χρόνια, βρισκόμαστε ακόμα εκεί, και οι Αμερικανοί στρατιώτες ακόμα πεθαίνουν.
Την σκρόφα.
Ένας από τους μεγαλύτερους πολέμους.

Η Συρία... είναι τώρα η 14η χώρα στον Ισλαμικό κόσμο όπου οι αμερικανικές δυνάμεις, εισέβαλαν, κατέλαβαν, ή βομβάρδισαν, και αυτό πάει πίσω στο 1980.
Επικρατεί στις θέσεις της.
Είναι μια χρυσή μαμά.

Τουλάχιστον, για την ώρα.
Το έμαθες ότι ο Τζαβάντι ήρθε εδώ;
Ειδοποιήθηκα όταν πήρε την πτήση από την Τεχεράνη.
Τι θα κάνεις για αυτό;
Αυτός και ο Σαούλ δεν μπορούν να συναντηθούν.
Αλλιώς, τα πάντα θα αποκαλυφθούν.
Δεν θα συναντηθούν.
Κάποιοι ναι.

Πώς πήγε;

- Ωραία.

Σας χρειάζονται στην αίθουσα σύσκεψης.
Για ποιο πράγμα;
Δεν μπορώ να πω, αλλά είναι επείγον.
Εντάξει.
Σαούλ, Ρέιτσελ Κροφτς.

Ξέρω ποια είσαι.

Έχουμε κάποιο πρόβλημα.
Ακούω.
Ο Διευθυντής μού θέλει να μάθω για την επίσκεψη σου στη Δυτική Όχθη.
Πλάκα μου κάνεις.
Ήρθες από την Ουάσινγκτον για να με ρωτήσεις τι έφαγα με την αδερφή μου;
Έλα, Σαούλ.
Το ίδιο βράδυ ένας διοικητής της Επαν.

Ποιος το λέει;
Οι Ισραηλινοί.
Ώστε περί αυτού πρόκειται.
Η Τόβα Ρίβλιν αντεπιτίθεται.
Με όποιο τρόπο και να το δεις, οι προοπτικές δεν είναι καλές.
Είμαι πολύ γέρος για να ανησυχώ για τις προοπτικές.
Αν ανησυχούσα, δεν θα κοιτούσα ποτέ τον καθρέφτη.
Δεν είναι αστείο το θέμα.
Ο Διευθυντής έχει δεχτεί απειλές από κάποια έντονα τηλεφωνήματα, και όχι μόνο από την Τόβα Ρίβλιν.
Ξέρω πως είναι σκέτος μπελάς, αλλά ο Διευθυντής ελπίζει να συνεργαστείς για να ξεφορτωθεί τη Μοσάντ.

Να πάρω ένα τηλέφωνο πρώτα.
Αυτό είναι άβολο, αλλά χρειάζομαι το κινητό σου.
Γιατί χρειάζεσαι το κινητό μου;
Για να εντοπίσω τις κινήσεις σου στη Δυτική Όχθη.
Αυτή είναι αναφορά ή ανάκριση;
Θέλουμε απλώς να δώσουμε μια πλήρη εξήγηση στη Μοσάντ για να κλείσουμε το κεφάλαιο σε αυτό που ελπίζω πως είναι μια παρεξήγηση.
Όσο πιο σύντομα αρχίσουμε, τόσο πιο σύντομα θα τελειώσουμε.
Ορίστε.
Κοιτάξτε, ξέρω περί τίνος πρόκειται.
Επικρατούσε μια τρέλα στο σπίτι μου, και κάποιος κάλεσε την υπηρεσία σας.

Αλλά δεν ξέρουν εμένα, ούτε τη Φράνι.

Γι' αυτό βρισκόμαστε εδώ, ώστε να μου πείτε τι συνέβη.
- Είμαι μια καλή μητέρα.

Αρχίστε λέγοντας μου τι συνέβη εκείνη τη μέρα;
- Τη μέρα της έκρηξης.

Εντάξει.

Έλαβα μια κλήση από τον Ρέντα Χασέμ, τον συνεργάτη μου και με ενημέρωσε ότι ένας από τους πελάτες μας οδηγούσε προφανώς το φορτηγό που ανατινάχτηκε.
Φαντάζομαι πως θα ήταν μεγάλο το σοκ.
Ναι, το λιγότερο.
Η οικογένεια του ήταν απελπισμένη.

Και τότε ήταν που αφήσατε τη Φράνι με τον κο Κουίν;
Μόνο για δέκα λεπτά.
Η νταντά της ήταν καθοδόν.
Ναι, ένας από τους συνεργάτες μου μίλησε μαζί της.
Το θέμα είναι πως έπρεπε να πάω και δεν υπήρχε κανένας άλλος.
Συν του ότι η Φράνι αγαπάει τον Κουίν.
Ποια είναι η σχέση σας;
Είμαστε πρώην συνάδελφοι.
Δουλεύαμε μαζί στην Κεντρική Υπηρεσία Πληροφοριών.
Γιατί συγκατοικούσε μαζί σας;
Είμαστε επίσης φίλοι και ανάρρωνε από μια εγκεφαλική βλάβη στο Μπρούκλιν, αλλά αυτό δεν λειτούργησε.
Έτσι δεν μπορούσα να τον αφήσω στο δρόμο.
Μόλις μίλησα στο τηλέφωνο στο νοσοκομείο.
Καταλαβαίνω ότι ο Κουίν υποφέρει από κρίσεις οργής και κατάθλιψης.
Ναι.
Υπάρχουν κάποια ψυχολογικά θέματα.
Μαζί με βίαια ξεσπάσματα.
Μισούσε το νοσοκομείο.
Κι όμως, τον φέρατε στο σπίτι σας.
Όχι, στο υπόγειο.

Υπάρχει μια πόρτα που κλειδώνει.
Υπήρχαν κάποιοι αυστηροί κανόνες.
Όλα ήταν μια χαρά.
Σωστά.

Ναι, ήρθε ο τύπος στο σπίτι μου.
Άνθρωποι πετούσαν πέτρες.

Δεν ήταν εκεί επειδή ο κος Κουίν κρα- τούσε τη Φράνι και τη νταντά ομήρους;
- Όχι!

Όχι από τη δική του πλευρά.
Ο Κουίν είναι ένας άρτια εκπαιδευμένος στρατιώτης.
Πίστευε ότι η Φράνι κινδύνευε.
Όντως κινδύνευε.
Από τους ανθρώπους που πετούσαν πέτρες, από την αστυνομία.
Έκανε ό, τι μπορούσε για να την κρατήσει ασφαλή.
Πιστεύετε πως η Φράνι ένιωθε ασφαλής;
Είμαι σίγουρη πως φοβόταν, αλλά είναι δυνατό κορίτσι.
Υπάρχει κάτι που θέλω να μοιραστώ μαζί σας.
Τι;
Στη συζήτηση που είχαμε η Φράνι αποκάλυψε ότι δεν ένιωθε ασφαλής με τον Κουίν.
Στην πραγματικότητα, έλεγε πως ήταν τρομοκρατημένη.
Νόμιζε πως θα πέθαινε.
Ναι, το ξέρω πως αυτό είναι δύσκολο να το ακούτε.
Λυπάμαι.
Μόνο...
Κα Λόνας, όταν πότε μπορώ να τη δω;
Τι πρέπει να κάνω;

Αυτό κάνετε.
Βοηθάτε με την έρευνα.
Και πόσο χρόνο θα πάρει;
Θα προσπαθήσω να στείλω την υπόθεση σας αύριο στον δικαστή.
Και μετά θα έρθει η Φράνι σπίτι;
Αυτό εξαρτάται από τον δικαστή.
Τώρα, έχετε δικηγόρο;
Πίτερ;
Πίτερ.
Πίτερ.
Πίτερ.
Πίτερ.
Πίτερ.
Τι κάνεις;
Σαν τι σου φαίνεται;
Ξεπαγιάζεις.
Έλα, μπες τουλάχιστον στο αμάξι,
- όπου είναι ζεστά.

Πρέπει να γυρίσω στη Νέα Υόρκη.
Αυτό θα ήταν λάθος.
Θα το δούμε.
Πίτερ.
Θα σε συλλάβουν ξανά.

Να μείνεις μακριά από την κοινή θέα.
Ποια συμφωνία;
Τη συμφωνία που έκανε ο Νταρ Αντάλ.
Τώρα, είσαι ένα σημαντικό ατού για τη εθνική ασφάλειας.
Αλλιώς θα είσαι κίνδυνος, αν παραβιάσεις τους όρους.
Σου μοιάζω για γαμημένος κίνδυνος;
Πυροβόλησες έναν πολίτη, Πίτερ.
Στο ασφαλές μέρος.
Ναι, με ένα πιστόλι, από απόσταση.
Επειδή ερχόντουσαν για μένα.
Ποιοι έρχονται;
Οι άνθρωποι.
Ποιοι άνθρωποι;
Οι άνθρωποι που κατασκεύασαν τη βόμβα.
Τι εννοείς;

Όχι, το παιδί!
Πίτερ, δεν καταλαβαίνω.
Ακριβώς.

Είστε καλά παιδιά;
Μπορείς να με πετάξεις στην πόλη;
Ναι, μπες μέσα.
Κύριε, ακούστε με.
Μην το κάνετε αυτό.

Δεν είμαι ο άντρας της.

- Αγνοήστε τον.

Είναι μια Γερμανίδα κατάσκοπος!
Δεν πήρε τα φάρμακα του.
- Με έχει παγιδεύσει σε ένα...

- Λυπάμαι, φιλαράκο.

Έλα!
Τον έπιασαν.
Ωραία.
Σε κάποιο σημείο στη διάρκεια της βραδιάς, έφυγες από το σπίτι, ή μήπως έλαβες μήνυμα εκεί;
Σαούλ, με συγχωρείς.
Μόλις άκουσα ότι γινόταν αυτό.
Νομίζω πως τελειώσαμε εδώ, Ρέιτσελ.
Μα, ο Διευθυντής μου ζήτησε...
Άσε πάνω μου τον Διευθυντή.
Μπορείς να φύγεις.
Έχω γεράσει πολύ για αυτά.
Σε πέρασαν από κόσκινο για το ταξίδι σου στη Δυτική Όχθη;
Ναι.
Η προειδοποίηση σίγουρα θα ήταν καλή.
Τι εννοείς;
Έλα, Νταρ.
Η αντικατασκοπεία δεν θα έστελνε έναν από τους ανακατωσούρες της για να με ανακρίνει χωρίς τα ευχολόγια σου.
Πριν από ένα λεπτό έμαθα ότι ήταν εδώ, Σαούλ.
Το ορκίζομαι.
Μου δίνεις το κινητό μου;
Ναι.
Ευχαριστώ.
Ναι, καταλαβαίνω.
Ναι.
Ναι, κατάλαβα.
Έχεις τα στοιχεία επικοινωνίας μου, γι' αυτό κάλεσε με αν προκύψει οτιδήποτε άλλο.
Σε ευχαριστώ.
Άκου τι μπόρεσα να μάθω.
Πηγαίνουν τη Φράνι σε μια ιδιόκτητη κατοικία.
Έχει σπίτι.
Είναι μια σεβαστή οικογένεια.

Το ένα στην ηλικία της Φράνι.

Με ανθρώπους που δεν ξέρει.

Είναι ένα βράδυ, Κέρι.
Πρέπει να είμαστε αύριο απόγευμα στο δικαστήριο.
Δεν μπορώ να κάθομαι έτσι εδώ και να το αφήσω να συμβεί.
Δεν έχεις άλλη επιλογή.
Δες το κι έτσι.
Η Φράνι έχει βιώσει κάτι τρομερό.
Οι κοινωνικοί λειτουργοί απλά προστατεύουν το υπό εξέταση παιδί.
Η Φράνι δεν χρειάζεται την προστασία τους.
Και όταν ο δικαστής το καταλάβει αυτό αύριο, θα την στείλει σπίτι της.
Έγινε μια παρεξήγηση.
Το ξέρω ότι έπρεπε να σου πω ότι ερχόμουν στη Νέα Υόρκη.
Εντάξει, ήρεμα.
Τι συμβαίνει;
Ποιος σου είπε να το κάνεις αυτό;
Ποιος σου έδωσε την εντολή;
Ξέρεις τι θα σου κάνω;
Στρατηγέ.
Νάσερ.
Φαντάσου την έκπληξη μου, όταν έμαθα πως είσαι στη Νέα Υόρκη.
Δεν είναι ακριβώς η υποδοχή που περίμενα.
Αν ξέραμε ότι θα ερχόσουν...
Ίσως να προσπαθούσα να αποφύγω αυτό το θέατρο του παραλόγου.
Δεν είναι θέατρο.

Άρχισε λέγοντας μου ποια επείγουσα δουλειά σε έφερε εδώ.
Καμιά επείγουσα δουλειά.
Θα συναντήσω ένα σημαίνων πρόσωπο.
Ποιον;
Το ξέρεις ότι δεν μπορώ να σ' το πω αυτό.
Πρέπει να είναι ένα πολύ σημαντικό πρόσωπο για να το ρισκάρεις.
Δεν είναι τόσο επικίνδυνο.
Έχω ξανάρθει εδώ.
Η τελευταία σου επίσκεψη εδώ πιστεύω πως ήταν πριν τρία χρόνια.
Και λοιπόν;
Αν θυμάμαι καλά δεν είχαν υπολογιστεί όλες οι κινήσεις σου.
Κάποιοι λένε ότι ο χρόνος που αναλώνεται στα χέρια του εχθρού είναι το ίδιο σαν να γίνεται ο ίδιος εχθρός.
Ναι, καλά.
Αυτό το επιχείρημα σου μπροστά στο Επαν.

Σήμερα είναι διαφορετικά.
Σήμερα έχω αποδείξεις από μια άμεμπτη πηγή ότι είσαι ένας προδότης.
Ποια πηγή;
Κάποιον μέσα από την ίδια τη CIA.
Μαλακίες!
Εδώ είναι που μου λες το όνομα κάθε Αμερικανού πράκτορα που δουλεύει στο Ιράν.
Ηλίθιε.
Ακόμα κι αν είμαι αυτό που λες, ποτέ μου δεν θα ήξερα κάτι τέτοιο.
Ποτέ μου δεν θα ήθελα να μάθω.
Έλα να κρατήσεις την καρέκλα.
Όχι, Νάσερ.
Νάσερ, όχι!
Νάσερ, μην το κάνεις.
Έλα, Στρατηγέ.
Θέλω τα ονόματα.

Άντε στο διάολο!
Συγγνώμη, Στρατηγέ.
Πάρε με από δω.
Πώς λέγεσαι;
Αμίρ Μπαστάμι.
Υπηρέτησα μαζί σας στο Ιράκ.
Ποτέ δεν μας ζητήσατε να κάνουμε τίποτα που δεν θα κάνατε ο ίδιος.
Μια φορά, όταν πεινούσαμε τρυπώσατε σε ένα εχθρικό χωριό και φέρατε πίσω μια κατσίκα στους ώμους σας.
Φάγαμε καλά εκείνο το βράδυ.
Θα το θυμάμαι αυτό που μου έκανες σήμερα.
Με τιμάτε, Στρατηγέ.
Έλα, γρήγορα.
Κατά κύριο λόγο, η κα Μάθεσον είναι μια ενδιαφερόμενη γονέας.
Πρόσφατα, μετακόμισε στο Μπρούκλιν και ξεκίνησε μια νέα καριέρα σε μια προσπάθεια να έχει μια σταθερή παρουσία στη ζωή της Φράνι.
Όμως, βλέπω πως οι προσπάθειες της κα Μάθεσον να παρέχει ένα σταθερό περιβάλλον για τη Φράνι έχουν υπονομευτεί από κάποια κενά.
Για παράδειγμα, έφερε έναν πνευματικά διαταραγμένο βετεράνο, τον Πίτερ Κουίν, στο σπίτι της.
Νομίζω πως το εξήγησα αυτό.
Αυτό οδήγησε σε ένα συμβάν στο οποίο ο κος Κουίν είχε ομήρους τη Φράνι και τη νταντά της για πολλές ώρες.
Το περιέγραψα στην αναφορά μου.
Τη διάβασα.
Κε Πρόεδρε, ο Κουίν νόμιζε πως προστάτευε τη Φράνι.
Θα έχετε την ευκαιρία να μιλήσετε, κα Μάθεσον.
Με συγχωρείτε, αλλά ο Κουίν δεν μένει πια σπίτι μου.
Είναι σημαντικό θέμα αυτό, κε Πρόεδρε.
Αν το κύριο ζήτημα είναι η έκθεση της Φράνι στον κο Κουίν, τότε έχει επιλυθεί.
Κε Πρόεδρε, ακόμα και όταν έφυγε ο κος Κουίν η Φράνι βρίσκεται ακόμα σε κίνδυνο.
Από ποιον;
Από τη μητέρα της.
Σήμερα το πρωί, διεξήγαγα μια δεύτερη συνέντευξη με τη Φράνι.
Σε αυτή τη συζήτηση, αποκάλυψε ένα ενοχλητικό γεγονός.
Δύο νύχτες πριν, ξύπνησε και βρήκε τη μητέρα της στο δωμάτιο της.
Και;
Η κα Μάθεσον καθόταν στο πάτωμα δίπλα από το κρεβάτι της Φράνι, και κοιμόταν, κρατώντας ένα όπλο.
Κα Μάθεσον, είναι αλήθεια αυτό;
Είχα πράγματι ένα όπλο, αλλά δεν κοιμόμουν.
Δεν είπε αυτό η κόρη της.
Ήταν γεμάτο το όπλο, κα Μάθεσον;
Απάντα στην ερώτηση.
Ναι, ήταν.
Ας αφήσουμε στην άκρη μια στιγμή εάν κοιμόσασταν ή όχι.
Μπορείτε να εξηγήσετε τι κάνατε στο δωμάτιο της κόρης σας με ένα γεμάτο όπλο;
Είχα λόγους να φοβάμαι για την ασφάλεια μου και της Φράνι.
Γιατί δεν καλέσατε την αστυνομία;
Αν νιώθατε πως ήσασταν σε κίνδυνο, γιατί δεν καλέσατε τότε την αστυνομία;
Κε Πρόεδρε, είμαι μια πρώην αξιωματικός πληροφοριών.
Δούλευα για τη CIA.
Συνεχίστε.
Έχω εκπαιδευτεί να χειρίζομαι όπλα και να αντιμετωπίζω επικίνδυνες καταστάσεις.
Πρόσφατα, στο σπίτι μου υπήρξαν φορές όταν ένιωσα ότι κινδυνεύαμε η Φράνι κι εγώ, έτσι ανταποκρίθηκα με τον τρόπο που εκπαιδεύτηκα.
Περνώντας το βράδυ δίπλα στην κόρη σας με ένα γεμάτο όπλο;
Ήταν ασφαλισμένο.
Αλλά το όπλο ήταν γεμάτο.
Η κόρη σας κοιμόταν λίγα μέτρα πιο πέρα.

Τις προάλλες, άνθρωποι πετούσαν πέτρες έξω από το σπίτι μου και με αποκαλούσαν τρομοκράτισσα.
Η αστυνομία δεν χειρίζεται μια τέτοια κατάσταση;
Την τελευταία φορά που ήρθε η αστυνομία σπίτι μου, τα πράγματα δεν πήγαν καλά.
Λέτε ότι χειρίζεστε καλύτερα μια επικίνδυνη κατάσταση από την αστυνομία;
Όχι.
Όχι, δεν εννοώ αυτό.
Εννοώ πως έχω δουλέψει σε έντονα περιβάλλοντα στη Βαγδάτη και το Ισλαμαμπάντ.
Δεν πανικοβάλλομαι σε επικίνδυνες καταστάσεις.
Διατηρώ το μυαλό μου καθαρό.
Αλλά όσον αφορά το σπίτι μου, οι διαδηλωτές δεν γύρισαν, έτσι ο κίνδυνος πέρασε και ο Κουίν δεν ζει πλέον στο σπίτι.
Γι' αυτό είμαι σίγουρη πως η Φράνι θα είναι ασφαλής μαζί μου στο σπίτι.
Κε Πρόεδρε.
Η κα Μάθεσον αμέλησε να πει στο δικαστήριο ένα σημαντικό γεγονός.
Συνεχίστε.
Πάσχει από διπολική διαταραχή.
- Τι;

Είναι αλήθεια;
Ναι, αλλά παίρνω φάρμακα.
Δεν είχα κανένα επεισόδιο πάνω από ένα χρόνο.
Έχει νοσηλευτεί για τη διαταραχή της δυο φορές και έλαβε μια ηλεκτροσπασμοθεραπεία.
Κε Πρόεδρε, η αφαίρεση του δικαιώματος της επιμέλειας σε μια μητέρα λόγω μιας ασθένειας είναι μια κατάφωρη διάκριση.
Όχι όταν η ασθένεια βάζει σε κίνδυνο ένα παιδί.
Οι ισχυρισμοί της κας Μάθεσον σχετικά με μυστηριώδεις απειλές και η δυσπιστία της προς την αστυνομία
Αποτελούν συμπτώματα ενός μανιακού επεισοδίου.
Υπήρξαν απειλές.
Δεν είχαν σχέση με την ασθένεια μου.
Ησυχία, παρακαλώ.
Ποια είναι η σύσταση της υπηρεσίας;
Το συμπέρασμα, κε Πρόεδρε, είναι ότι η κα Μάθεσον αποκοιμήθηκε στο δωμάτιο της κόρης της με ένα γεμάτο όπλο.
Η εκτίμηση μας είναι ότι, το γεγονός αυτό από μόνο του πληροί τη νομική απαίτηση ενός άμεσου κινδύνου.
Θα δεχτώ τη σύσταση της υπηρεσίας.
Κα Μάθεσον, θα πρέπει να υποβληθείτε σε ψυχιατρική αξιολόγηση.
Κα Λόνας, θα ήθελα να ετοιμάσετε μια κατ' οίκον μελέτη και μια ενδελεχή έρευνα ιστορικού.
Μάλιστα, κε Πρόεδρε.
Η Φράνι θα παραμείνει σε ανάδοχη οικογένεια μέχρι να δοθούν περισσότερες πληροφορίες σε περαιτέρω πρακτικά.
Λύεται η συνεδρίαση.
Θα της μιλήσω.

Ποπκόρν!

Με συγχωρείτε.
Σίγουρα είναι αυτή η θέση σας;
Είσαι ο Σαούλ.
Εγώ είμαι.

Ο Αμίρ.
Εσύ κι εγώ έχουμε έναν κοινό φίλο.
Πού είναι ο φίλος μας;
Σε ένα ασφαλές μέρος, περιμένει εσένα.
Γιατί δεν ήρθε;
Θα σου εξηγήσει, όταν τον δεις.
Έλα, θα σε πάω σε αυτόν.
Ο φίλος μας είπε ότι σας στέλνει τα χαιρετίσματά του ο Λοχίας Μπρόντι.
Πάμε.
Μαζίντ.
Μπορείς να μου εξηγήσεις τι στο διάολο συμβαίνει;
Αν δεν ήταν αυτός ο πιστός άντρας στο αμάξι, θα ήμουν νεκρός τώρα.

Τι συνέβη;
Η ίδια μου η ασφάλεια με απήγαγε, κατηγορώντας με ως προδότη.
Ποιος ήξερε ότι έρχομαι στη Νέα Υόρκη;
Κανένας.
Κανένας;
Τότε ποιος γνώριζε για τη συνάντηση μας στη Δυτική Όχθη;
Οι Ισραηλινοί το είχαν υποψιαστεί.
Αλλά μόνο άλλο ένα άτομο ξέρω στα σίγουρα.
Ο Νταρ Αντάλ.

Ο ίδιος Νταρ Αντάλ που προσπαθεί να υπονομεύσει την πυρηνική συμφωνία σε κάθε βήμα της πορείας;
Πάνε τρία χρόνια από τότε.
Αν ήταν να σε κάψει τότε ήταν ο καιρός, όχι τώρα.
Όχι αν νομίζει πως κατασκευάζουμε μια βόμβα στη Βόρεια Κορέα.
Κατασκευάζετε μια βόμβα στη Βόρεια Κορέα;
Ποιος είναι αυτός;
Ο φίλος σου ο τραπεζίτης.

Παραδέχομαι ότι δύσκολα τον αναγνωρίζεις.
Μάντεψε.

Τα τελευταία οχτώ χρόνια.
Μαζί με τη μικρή παράσταση που έδωσαν για σένα στο Άμπου Ντάμπι.
Τον έχεις σε βίντεο να το ομολογεί;
Δείξε μου.
Πρώτα θέλω πολιτικό άσυλο.
Φυσικά.
Επίσης, θέλω 24ωρη προστασία και πρόσβαση στα 45 εκατομμύρια μου.
Αυτό θα είναι λίγο πολύπλοκο.
Στάσου.
Ακούω.
Μπορώ να σε στείλω σε κάποιον που μπορεί να το πραγματοποιήσει.
Την Εκλεγείσα Πρόεδρο.
Συνέχισε.
Και μπορεί να το ακούσει από εσένα τον ίδιο...
Ότι το Ιράν δεν κλέβει στη συμφωνία.
Και δεν υπάρχει παράλληλο πρόγραμμα στη Βόρεια Κορέα.
Τίποτα δεν θα μου έδινε μεγαλύτερη ευχαρίστηση.
Πίστεψε με.
Αμίρ!
Θα κανονίσω τη συνάντηση.
Ναι.

Πρέπει να του μιλήσω αμέσως.
Είναι επείγον.
Ναι.
Μαζίντ.
Για όνομα του Θεού.
Τι;
Καμιά εκκρεμότητα.
Εσύ μου το έμαθες αυτό, Σαούλ.
Έλα.
Βοήθα με να τον βάλω στο πορτ μπαγκάζ.
Πού είναι;
Κάτω στη λίμνη.
Δεν είπε λέξη από τότε που σε κάλεσα.
Αλλά ξέρει ότι έρχομαι;
Φαίνεται να τον ηρεμεί.
Δεν ήξερα τι άλλο έπρεπε να κάνω.
Όχι, έκανες το σωστό.
Τι του είπες;
Αυτά που ξέρω.

Ίσως να μην ήταν καλή ιδέα, ο ερχομός μου.
Άκου.
Ποτέ δεν ήταν εύκολο να τον πείσεις.
Το ότι βρίσκεσαι εδώ αλλάζουν όλα.
Πίστεψε με.
Θέλεις να το κάνεις μόνος ή...
Μόνος.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Λυπάσαι τον εαυτό σου;
Άντε και γαμήσου, Νταρ.
Γιατί αν είναι έτσι, αυτή θα ήταν η πρώτη φορά.
Μεγάλωσες σε μια σκληρή σχολή, δεν είχες χρόνο για μεμψιμοιρία.
Είναι το πρώτο πράγμα πάνω σου που με εντυπωσιάζει.
Δεν είναι το πρώτο πράγμα.
Ναι, λοιπόν όλοι μας είμαστε όμορφοι όταν είμαστε νέοι, έτσι δεν είναι;
Γαμημένε βρωμόγερε.
Εντάξει.
Αν θες να ξέρεις, εγώ ποτέ μου δεν επιβλήθηκα σε κανέναν.
Δεν θα μείνω εδώ.
Ναι, θα μείνεις.

Όχι.
Η εναλλακτική είναι η φυλακή ή η ψυχιατρική πτέρυγα.
Αυτή είναι η αλήθεια, Πίτερ.
Και πού είναι το κακό;
Αυτό δεν ήταν που ονειρευόσουν πάντα;
Ένα σπίτι δίπλα στη λίμνη.

Γιατί δεν μου βάζεις τότε ένα γαμημένο...
Κολάρο.
Κολάρο!

Τι είναι το τόσο σημαντικό που πρέπει να γυρίσεις στη Νέα Υόρκη;
Η Άστριντ ανέφερε στο τηλέφωνο πως μιλούσες για την επίθεση.
Εκείνη την έκρηξη της βόμβας.

Τι είναι για σένα;
Αν δεν πεις, θα πω εγώ.
Είναι η Κέρι Μάθεσον.
Το ίδρυμα της εκπροσωπούσε τον βομβιστή.
Αυτή είναι που σε τραβάει στη Νέα Υόρκη, σωστά;
Όχι.
Η επιρροή που ασκεί πάνω σε σένα και στον Σαούλ...
Ποτέ δεν θα καταλάβω.

Νομίζω πως έχουν βγάλει ένα όνομα για εκείνη στην Καμπούλ, όταν ήταν Σταθμάρχης εκεί.
Πώς ήταν είπαμε;
"Η Άγγελος του Θανάτου;"
"Η Βασίλισσα των Δρόνων." Ναι.
Και στο Βερολίνο;
Απλά σταμάτα, Νταρ.
Να υποθέσω πως δεν έχεις ακούσει ολόκληρη την ιστορία του ιατρικού σου μαρτυρίου εκεί.
Ναι, το άκουσα.

Τι είπε;
Ότι η καρδιά μου σταμάτησε και ήμουν νεκρός για τρία λεπτά.
Όχι, ακριβώς.
Τι εννοείς;
Ήσουν σε κώμα, Πίτερ, σε βαθύ κώμα.
Η Κέρι έδωσε εντολή στους γιατρούς να σε ξυπνήσουν.
Το έκανε αυτό παρά τις επαναλαμβανόμενες προειδοποιήσεις για τους κινδύνους της διαδικασίας.
Πίστευε ότι μπορεί να γνώριζες πληροφορίες για τον τρομοκρατικό πυρήνα που σχε- δίαζε μια επίθεση στον Χαουμπανχόφ.
Έκανε λάθος.
Τι κινδύνους;
Ο βασικός ήταν μια εκτεταμένη εγκεφαλική αιμορραγία.
Εγκεφαλικό.
Έχεις την εντύπωση ότι σε φροντίζει όλους αυτούς τους μήνες από αγάπη;
Πιο πολύ από ενοχή μου ακούγεται αν θες τη γνώμη μου.
Σου έδωσα αυτή την ευκαιρία.
Δεν θα υπάρξει άλλη.
Γεια σας, η Κέρι Μάθεσον είμαι.
Μπορείτε να με συνδέσετε με την Εκλεγείσα Πρόεδρο;
Ναι, ξέρω τι ώρα είναι.

Είναι επείγον.
Κέρι;
Κυρία Εκλεγείσα Πρόεδρε.
Συμβαίνει κάτι;
Η Παιδική Μέριμνα έδωσε τη Φράνι σε ανάδοχη οικογένεια.
Δεν ξέρω πού βρίσκεται.
Δεν μου λένε.
Δεν μπόρεσα να τη δω.
Λυπάμαι.
Σκεφτόμουν πως με όλες σας τις επαφές στο Άλμπανι, ότι ίσως θα ξέρετε κάποιον που θα ελέγχει την υπηρεσία ή τον δικαστή.
Απλά κάποιον που να μπορείτε να καλέσετε.
Να καλέσω για...;
Για να εγγυηθείτε για μένα.
Να τους πείτε πόσο λάθος είναι αυτό.
Δεν μπορώ να χρησιμοποιήσω το γραφείο του Προέδρου για να λύσω ένα προσωπικό πρόβλημα.
Είναι μόνο ένα τηλεφώνημα.
Είναι ανήθικο.
Με εκπλήσσει που μου το ζητάς κιόλας.
Η κόρη μου βρίσκεται σε ένα ξένο σπίτι, ξαπλωμένη εκεί, και θα σκέφτεται ότι την εγκατέλειψα!
Έχεις πιει;
Όχι, όχι.
Απλά σκέφτηκα ότι πως εσείς από όλους τους ανθρώπους, θα καταλαβαίνατε.
Χάσατε ένα παιδί.
Με συγχωρείτε.

Ναι, ίσως...
Το παρατράβηξα.

Χριστέ μου.

Δεν ξέρω.
Αλλά δεν μπορώ να σε βοηθήσω.

Ναι;

Ήθελα να σας πω ότι η Φράνι είναι σε ανάδοχη οικογένεια.
Θα μείνει εκεί για το προσεχές μέλλον.
Δεν μου αρέσει να παίρνω ένα παιδί από τη μητέρα του, αλλά σε αυτή την περίπτωση, είναι εμφανώς το σωστό.
Γι' αυτό επικοινώνησα μαζί σας.
Το εκτιμώ.
Οι πληροφορίες που προσφέρατε ήταν πολύ χρήσιμες.
Σας ευχαριστώ για την ενημέρωση.
Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Magico. info