# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ήταν κοντινοί φίλοι.
Τους είδα πριν λίγες ημέρες.
Είχαν τρόφιμα, νερό.
Ήταν εντάξει.
Τα πράγματα αλλάζουν τόσο γρήγορα πλέον.
Που πηγαίνετε;
Νότια.

Πρέπει να προσπαθήσω να τον βρω.

Στην μητέρα του.
Πρέπει να έρθεις μαζί μας.
Οι άλλοι, θα φύγουν;
Θα κάνουν ότι κάνουν όλοι οι άλλοι.

Θα μείνουν μαζί;
Θέλεις να τους ακολουθήσεις.
Υπάρχει κάποιο μέρος που μπορούν να πάνε, άνθρωποι σαν την Σίλια;
Συζητούσαν να κατευθυνθούν βόρεια, στην πόλη.
Υπάρχουν κι άλλοι εκεί που ενστερνίζονται τους νεκρούς.
Αλλά έχουν συζητήσει για εκατό μέρη.
Δεν είναι ασφαλές να φύγεις μόνος, Νικ.
Ο βόρειος δρόμος είναι γεμάτος από "La Manas" Πνεύματα.
Είναι οι χειρότεροι των ανθρώπων κι αυ- τός είναι ο άνομος κόσμος που περίμεναν.
Δεν θέλεις να πας;
Ναι, αλλά όχι με τον Χουάν.
Είναι πολλά τα ορφανά.
Αν ο πατέρας του είναι ζωντανός, του αξίζει μια ευκαιρία να τον βρει.
Ναι.
Είναι ένα βουνό με το σχήμα μιας γυναικείας πλάτης.
Βλέπεις;
- Ναι.

Ο αυτοκινητόδρομος για τα βόρεια είναι πίσω του.
Εντάξει.
Θα πρέπει να είναι αρκετά για να φτάσεις εκεί.
Μόλις.

Θα είναι το λιγότερο που θα πρέπει να σε ανησυχεί.

Το ξέρω.
Χουάν.
Καλή τύχη.
Ελπίζω να τον βρεις.
Τιχουάνα (Μεξικάνικη πόλη στα σύνορα με τις ΗΠΑ)
Season 02

The Dead have Landed Team:

Έλα, τουλάχιστον προσπάθησε.
Αυτό κάνω, καθίκι.
Οι αντίχειρές σου είναι φρικιαστικά μεγάλοι.
Επιδέξιοι αντίχειρες.
Κοίτα, είσαι λυπηρή.

Το τύπου Α κορίτσι δεν αρέσκεται να χάνει.
Το τύπου Α κορίτσι δεν χάνει.
Ακόμα μία.
Σίγουρα, αν εξασκηθούμε.
- Έλα.

Δεν θα κοροϊδέψω τους γονείς μου για να με βγάλουν από την φυλακή.
Δεν θα το κάνω.
Θυμάσαι στον Γρέιχαμ Χολτ;
Του είχε επιβληθεί δικαστικά αποτοξίνωση για την διακίνηση, όπως κι εσένα.
Εγώ απλά τα φύλαγα για κάποιον.
Πού είναι ο "κάποιος";
Καλή ερώτηση.
Την οικογενειακή ημέρα, Ο Γκρέιχαμ Χολτ δεν μιλούσε στους δικούς του γι'αυτό ο δικαστής του'δωσε άλλον ένα μήνα.
Αυτό θες κι εσύ;
Λοιπόν, μετά τις 3 βδομάδες αποτοξίνωση, Νικ, όπου εξερεύνησες τις σκέψεις και τα αισθήματά σου για τη χρήση ναρκωτικών, υπάρχει κάτι που θες να μου πεις;
- Σ'εσένα;

- Ξεκίνα με την μαμά μου.

Αυτή είναι η σχολική σύμβουλος.

- Τι;

Δεν θα του επιτεθώ φραστικά χωρίς κανένα λόγο.
Θα τον σκοτώσει.

Κάτι πρέπει να έχει το οποίο σε ενοχλεί.
Ναι, φυσικά.

Χρησιμοποίησέ το.
Μπαμπά, είσαι πάντα κουρασμένος.
- Νικ!

Είσαι κουρασμένος όταν γυρνάς απ'τη δουλειά.
Πας στο δωμάτιο σου χωρίς να φας.
Κι όταν έρχομαι να σου μιλήσω με ακούς και το ξέρω ότι με ακούς αλλά είναι σαν να μην είσαι εκεί.
Κάποτε, όμως, ήσουν.

Και δεν ξέρω γιατί το'κανες αυτό.
Οι πατεράδες δείχνουν στους γιους πως να γίνουν άντρες μες στη ζωή, αλλά φαντάζομαι ότι η ζωή ήταν υπερβολική για σένα.
Εντάξει.
Εντάξει, εντάξει.
Νόμιζα ότι ήταν άδειο.

Εντάξει.
Περίμενε να πάρω τη τσάντα μου.
Μετά θα φύγω.

Άσε με να πάρω το νερό μου.

Εντάξει.
Κάποιος είναι εδώ.
Νερό.
Νερό, παρακαλώ.
- Είσαι εντάξει;

Μάλλον είναι πιο αγχωμένοι από σένα.
Αρχίσαμε.
- Αυτοί είναι;

- Γεια σου, Μπελ Αίρ.

- Στο Μπέβερλι Χιλς;

Αυτή είναι;
- Καλή τύχη.

Νικ, η μαμά σου κι εγώ πρέπει να μιλήσουμε λίγο μόνοι, εντάξει;
Εντάξει.
Ο μπαμπάς δεν ήρθε;
- Ο μπαμπάς δεν θα'ρθει.

Είχε...
Είχε ένα ατύχημα.

Καθώς ερχόταν σπίτι.
Μετωπική σύγκρουση.
Δεν τα κατάφερε, μωρό μου.
Δεν τα κατάφερε.
- Λένε ότι δεν υπέφερε.

Όχι!
Περιμένετε.
Λυπάμαι.
Ακολούθησέ μας.
Θα σε πάμε σπίτι.
Έλα μαζί μας.
Έλα.

Ακολούθησέ μας.
Σπίτι.
Έλα.
Έλα μαζί μου.
Εγώ θα σε πάω σπίτι.
Δεν είναι εκείνος.
- Τότε ας τον βοηθήσουμε.

Μα, περπάταγε μαζί τους.
Όχι πια.
- Λουσιάνα...

Λούσι, πεθάνει!
Είναι καλό;
Μου το έδωσε ο μπαμπάς μου.
Σου έδωσε πολλά βιβλία.
Ήταν ο τρόπος του για να έρθουμε πιο κοντά.
Αλλά, είναι καλό;
Μου τον θυμίζει.
Πολλοί αισθάνονται πολλά και δεν τα συζητάνε.
Με τι έχει να κάνει;
"Grotesque".
Ανάλυση, παρακαλώ.
Όταν γαντζώνεσαι σε κάτι πολύ καιρό ή πολύ δυνατά, το διαφθείρεις.
Ακούγεται συναρπαστικό ανάγνωσμα.
Αυτό συνήθιζε να λέει η μάνα μου.
Θέλω να το διαβάσω.
Να το διαβάσεις.
Το πρωί.
Αυτό θα το χειροτερέψει.
Είναι δάγκωμα;
Μολυσμένο;
Όχι, όχι, μολυσμένο.
Από σκύλο.
Νερό, παρακαλώ;
Ξέρω κάποιον που μπορεί να σε βοηθήσει.
Φύγαμε.
Δεν πρέπει να ρίχνεις το βάρος σου πάνω του.
Παρακαλώ.
Θα πρέπει να κόψω το παντελόνι σου.
Εντάξει;
Λυπάμαι.

Είσαι γιατρός, σωστά;
Θα είχες πεθάνει στην ερημιά.
Δεν θα με πείραζε.
Θα πονέσει.
Παράξενο.
Η Λουσιάνα είπε ότι ήσουν γενναίος.
Δεν είμαι.
Όχι, είσαι ανόητος.
Δεν πρέπει να φοβόμαστε τον θάνατο, μα δεν πρέπει να τον αναζητούμε.
Υπάρχει διαφορά.
Μην κουνιέσαι.
Θα αναρρώσεις.
Οι φίλοι μου λένε ότι περπατούσες με τους νεκρούς.
Όσο πιο πολλοί τόσο πιο ασφαλές.
Παράξενη παρέα.
Πιο ασφαλής από ανθρώπους με όπλα.
- Από που ερχόσουν;

Μεγάλη απόσταση.
Θα έπρεπε να είχες πεθάνει.
Θα μπορούσα, θα έπρεπε, θα ήθελα.

Γιατί ήρθες μέχρι εδώ;
Θέλω να είμαι εκεί που οι νεκροί δεν είναι τέρατα.
The Dead have Landed Team:
