# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Replacement Episode 1
Απόδοση/Συγχρονισμός [ThinkPink, lisaka, DarthAnakin, Ethanol]
Επιμέλεια [DarthAnakin]
Αποκλειστικά για το x subs tv
ΓΚΙΛΙΣ

ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗ ΜΠΡΑΘΝΕΣ
Συγχαρητήρια, τα κατάφερες.
- Δώδεκα εκατομμύρια.

Η εταιρεία θα αλλάξει ριζικά.

- Κι οι τουαλέτες;

Κι εμείς, κι εσύ.
Σ' ευχαριστώ που πίστεψες σ' εμένα.
Στοιχημάτισε πάνω σου.
Έξω.
Ευχαριστώ.
Εγώ σ' ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
- Θα με κάνουν ανώτερο εταίρο.

- Πόσα;

Ίσως δουλεύω περισσότερες ώρες.
Θα εφεύρεις τη μέρα των 30 ωρών.
Τρελαίνομαι για τη μυρωδιά του εμετού το πρωί.
ΦΑΡΜΑΚΕΙΟ ΚΕΛΒΙΝ
Το γωνιακό γραφείο είναι στα μέτρα σου;
Ας μη βιαζόμαστε.
ʼλλαξε γνώμη ο πελάτης;
Εσύ σίγουρα όχι.
Δώσε κανένα στοιχείο.
Τρίχα στον λαιμό;
Θεέ και Κύριε!
- Έτσι είπα κι εγώ.

Μιλάς σοβαρά;
Έλεν.
Δεν είναι δικό σου.
Πάλι καλά!
Απίστευτο αυτό που ζούμε.
Εγώ το ζω.

Είσαι έτοιμη για τα επόμενα δέκα χρόνια;
Είμαι έγκυος.
Και όμως είμαι.
Έγκυος.
Αυτό είναι καταπληκτικό.
- Ήταν ατύχημα;

Όχι, ήθελα ένα παιδί.
Αλλά θα έπρεπε να το προγραμματίσω καλύτερα.
Έτσι είναι με τα παιδιά.

- Συγχαρητήρια, θαυμάσια νέα.

Δε θα μπει το έργο στην αναμονή όσο εγώ αλλάζω πάνες.
Κανείς δε θα σου το πάρει.

Μας έμεινε καμιά σαμπάνια;

- Θα το ανακοινώσεις;

Για κάποιον με χανγκόβερ.
Έλα μου 'δώ.
Περίμενες τα μπετά για να μου το πεις.
- Συγχαρητήρια.

Δεν πρόκειται να φύγει.
Το καλό που της θέλω.

Το μωρό σου δεν είναι;
- Το άλλο σου μωρό.

- Πότε σταματάς;

Αλλά θα δουλέψω αρκετά μαζί με τον αντικαταστάτη μου.
- Ήδη βλέπουμε άτομα.

Μαλακίες.
Είσαι αναντικατάστατη.
Ήταν μικρή εταιρεία.

Και μια υπέρβαση πίστωσης.
Κερδίσαμε το βραβείο Χάιατ επειδή κάποιοι μεγάλοι αποκλείστηκαν.
Απαγορεύτηκαν οι καμπύλες τελευταία στιγμή.
Ναι, το θυμάμαι, αλλά είσαι πολύ μετριόφρων.
Το Χάιατ είναι περίβλεπτο βραβείο.
- Πόσα έχετε;

Τα δύο δικά μου, αλλά το τρίτο
Θα μας πεις πως ήταν εύκολο;
Όχι, πέθανα στη δουλειά.
Ήσουν ταλέντο.
Ήμουν στο σωστό μέρος τη σωστή στιγμή.
Όλοι ψάχνουν για τη λαμπερή νέα.
- Όχι και σήμερα, ελπίζω.

Καλά που το είπε κάποιος.
Δούλευες με μειωμένο ωράριο.

Είμαι απολύτως έτοιμη.

Δεν ήμουν έτοιμη πιο πριν.
Πίστευα πως θα επιστρέψω νωρίτερα, αλλά καλό είναι ν' ακούμε το σώμα μας.
Και τι σου λέει το σώμα σου;
Ότι είμαι έτοιμη.
Θα είναι μόνο για κανένα δίμηνο.
Εκείνη φαντάζεται για περισσότερο.
Ίσως ερωτευτώ το μωρό και καταλάβω πόσο βαρετή είσαι.
Πάει άλλη μια φίλη.
Είναι διαφορετική από μένα.

- Είδαμε καλύτερους υποψήφιους.

Αν συνεχίσει έτσι, δε βλέπω κάποιο πρόβλημα.
Και χρειάζεται μια ευκαιρία.
ʼρχισες κιόλα να το παίζεις μαμά.
Έχουμε πολύ καιρό μπροστά μας, αλλά ό,τι θες, ζήτα το και θα φροντίσω να σου το στείλω.
Ευχαριστώ.

Αμισθί, απλώς για να κατατοπιστώ.
Θα το έλεγα στη συνέντευξη, αλλά θα φαινόταν αλλόκοτο.
Όχι, αλλά δεν είναι αναγκαίο.
Το κάνω και από το σπίτι, αν δε θες κόσμο γύρω σου.
Θα έχουμε αρκετό χρόνο να δουλέψουμε μαζί.
Αυτό εδώ είναι πραγματικά εξαιρετικό.
Ή βρήκες πελάτη με γούστο ή του το επέβαλες.
Πού το βρήκες αυτό;
- Από τη Λούσι.

Εντάξει, συγγνώμη.

Όχι, δεν πειράζει, χαίρομαι.
Έχω καιρό να δω τόσο μεγάλο πρότζεκτ.
- Πώς οργανώνεις την επιστροφή σου;

- Κι εσύ;

Η Κάρις με είχε επί δέκα χρόνια.

- Υπάρχουν γονείς για βοήθεια;

Αδέλφια;
Συγγνώμη, δε με αφορά.
Έχω μια αδελφή, αλλά έχει δύο παιδιά και δεν μπορώ να υπολογίσω σ' αυτή.
ʼρα έχεις εμπειρία.
Ναι, έχω αλλάξει πάνες, τα πρόσεχα, τα πήγα στον γιατρό.
Μόνο που δεν τα θήλασα.
- Αλλά το δικό σου δεν επιστρέφεται.

Θα είναι η καλύτερη στιγμή της ζωής σου.
Η Κέι δεν έχει παιδιά και δεν καταλαβαίνει.
Ξέρω πως όλα τα χρωστάω σ' εσένα.
Σε όλους άρεσες.
Θα το ανακαλύψεις σύντομα αλλά εμείς οι μητέρες πρέπει να αλληλοϋποστηριζόμαστε.
- Να παραγγείλουμε;

Τι να τα κάνω όλα αυτά, Ριάν;

Δεν ξέρεις τι χρειάζεσαι.
- Έπαιζα μ' αυτό.

Δανεικό είναι.
Περιμένω πώς και πώς να μου χτυπήσεις την πόρτα επειδή δεν αντέχεις άλλο.
Ποιος δε θ' άντεχε τούτα 'δώ;
- Είσαι για μπέιμπι σίτινγκ;

Κανένα πρόβλημα.

Μόνο τον Παπουτσωμένο Γάτο θα διαβάζεις σε λίγο.
Πόνεσες;
Γιατί δε θες να μάθεις το φύλο του μωρού;
Συνήθως θες να διαχειρίζεσαι κάθε πτυχή του πρότζεκτ.
Δε σημαίνει πως δεν έχω ενθουσιαστεί.
Ευχαριστημένος;
ΒΡΑΒΕΥΜΕΝΑ ΑΡΧΙΤΕΚΤΟΝΙΚΑ ΣΧΕΔΙΑ
Ο σύζυγος της Πόλα.
- Γεια.

- Έλεν, χάρηκα.

Έμαθα πως είσαι πολύ καλή.
Δεν είμαι το αφεντικό της.

Ναι, καθυστέρησε στη βιβλιοθήκη.
Είπα να περάσω μια βόλτα.

- Ποια βιβλιοθήκη;

Το εργοτάξιο.

Μάλιστα.
Δε θα έπρεπε;
Ήθελα να τη συστήσω στον πελάτη, δεν πειράζει.
Έχουν ήδη γνωριστεί.
- Ναι;

Το 'χει πάρει πολύ ζεστά.
Θαυμάσια.

Είναι πραγματικά ευγνώμων γι' αυτή την ευκαιρία.
- Το ίδιο κι εγώ.

Ήταν πιο εύκολο απ' όσο νόμιζα.
- Δε χρειαζόταν να έρθεις.

Καλά καλά δεν έχω έρθει εγώ.
Ίσως τα χρειαστείς πριν προχωρήσεις με τον Βέρνον.
Δεν ήξερα τι να κάνω, με ξάφνιασε.

- Είπε να μη σε ενοχλήσω.

Συμμετέχει ενεργά.
Δες τι θέλει.
- Χάρηκα πολύ.

- Συγγνώμη για τον Βέρνον.

Φυσικά, και χίλια συγγνώμη.
Έπαιζα με το οπτικό πεδίο της εισόδου.
Για να βλέπουν αυτό πριν Σωστά.
- Για μένα το έκανα.

Να την παρουσιάσεις στον Βέρνον.
Θα ενθουσιαστεί.
ʼλλωστε, δεν επιβαρύνει το κόστος, κάτι που λατρεύουν οι πελάτες.
Τι είναι;
Δεν ξέρω πώς διατηρείς την ψυχραιμία σου.
- Έχεις νιώσει κάτι;

Μην ανησυχείς, σ' εμένα κλότσησε την 25η εβδομάδα.

- Δεν ανησυχώ τόσο.

Δεν είμαι και τόσο χαλαρή.
Πόσο μου έχει λείψει.
- Τα λέμε μετά.

Ακούω τα καλύτερα για την Πόλα.

- Τι γίνεται με τη σύμβασή της;

- Ξέρει τον κτηριοδομικό κανονισμό;

Δεν αλλάζω πια γνώμη.

Ωραία.
Μάλιστα λέγαμε να επισπεύσουμε το ξεκίνημά της για κάναν μήνα.
Τι λες;
Ναι, αμέ.
Και να μην έφευγες, όλο και κάτι θα χρειαζόταν επιδιόρθωση.
Τώρα θα το οργανώσουμε σωστά.
Ναι, λογικό.
Μου φαίνεται παράξενο που δε θα είσαι εδώ.
- Για δυο μήνες.

- Το εννοώ.

- Θα έπαιρνε δεκαετή άδεια;

- Αν έπαιρνα εγώ πρώτα;

Ακόμα για τη δουλειά λέτε;
Λέει ότι θα μας κάνει καλό αν προγραμματίσουμε το μέλλον.
Αρκετούς νευρωτικούς έχω στη δουλειά.
ʼρχισε να σου λέει ονόματα;
- Τα ονόματα είναι μυστικά.

Είχε δύσκολη μέρα στο γραφείο.

ΠΡΟΤΑΣΗ ΦΕΓΓΙΤΗ
Να σου πω κάτι;
Μου άρεσε πολύ η νέα πρόταση για τον φεγγίτη.

Ευχαριστώ.
Το σκέφτηκα σ' εκείνη τη συνάντηση για την ακουστική.
Μας άρεσε και στους δυο η ιδέα.
Διαισθάνομαι κάποιον ενδοιασμό.
Η Κέι ανησυχεί μήπως ενοχλήσει τον Βέρνον η αλλαγή.
Η νέα είσοδος είναι φοβερή και είμαστε υπέρ των βελτιώσεων.
Όμως, καλύτερα να αφήσουμε για λίγο τα πράγματα να δέσουν πριν χρειαστεί να τον πείσουμε για άλλη αλλαγή.
- Το απορρίπτεις.

Είχαμε ανταγωνισμό, αλλά κερδίσαμε.
- Εσύ τον κέρδισες.

Ότι ανταγωνίζομαι την καινούργια;
Όχι.
Η θέση σου εδώ είναι ακλόνητη.
Το ξέρεις.

Θα μου το έλεγες αυτό αν ήμουν άνδρας;
Και όχι μόνο.

Δεν ανταγωνιζόμαστε.

Θα χαλαρώσουμε.
Ο φεγγίτης μπορεί να περιμένει.
Τώρα πρέπει να μου πεις.
Δεν ήξερα ότι ένα μωρό θα άλλαζε τα πάντα προτού καν γεννηθεί.
Η σχέση μου με την Κέι.
Θεωρεί ότι έχετε πολλά κοινά με την Πόλα.
Καμία σχέση.

Δεν έχουμε κανένα κοινό.
- Ένα σημαντικό κοινό.

Η σχέση μας είναι καθαρά επαγγελματική.
Μιλάω σαν να κοιμάμαι μαζί της.
- Καλό βράδυ.

Λυπάμαι.
Ευχαριστώ.
Πω πω, μου έκοψες τη χολή.
Κι εγώ σκέφτομαι καλύτερα όταν έχουν φύγει οι τεχνικοί.
Κακώς ήρθες.

Έχω ξαναβρεθεί σε εργοτάξιο.
Συγγνώμη, το διατύπωσα λάθος.
Δεν ήξερα ότι είχες κωδικό για να μπαίνεις τέτοια ώρα.
- Είσαι ασφαλισμένη;

Δε θα έκανα τέτοιο λάθος.
Μάλιστα.
- Καμιά νέα ιδέα;

Καλύτερα να αφήσουμε τον Βέρνον να αφομοιώσει όσα έχει.
Να δέσουν οι ιδέες.
Ναι, δε θέλουμε να σαλτάρει αλλάζοντας συνέχεια τα σχέδια.
Και γιατί ήρθες εδώ;
Να δω αν οι γραμμές ορατότητας βγαίνουν όπως φαντάστηκα.
Κέι:

Ευχαριστώ.
Έχεις ναυτίες;
Όχι.
Θα πάνε για φαγητό.
Τους πλευρίζει όλους.
- Και εμάς.

Πήρα κι εγώ μήνυμα.

Εγώ δεν έλαβα τίποτα.
Γιατί το στέλνει στον προσωπικό μου λογαριασμό;
Πάνω στη φούρια της;
Πού βρήκε τον αριθμό σου;
Δεν είχε κανένα λόγο να σου στείλει μήνυμα.
- Μ' αρέσει και ο αφρώδης οίνος.

Το δοκίμασες πολλές φορές.
Φανταστικό το μέρος.

Μόνη της το έκανε.
- Η Κέι μάς έλεγε πώς γνωριστήκατε.

Ωραίο να δουλεύεις με φίλους.
Ναι, αλλά μπορεί να γίνει κι εφιάλτης.
Ετοίμασα ένα ειδικό πιάτο τυριών για τη Λαίδη μας.
Είναι πολύ ιδιότροπη.
Μη, δεν κάνει.
Το μαλακό τυρί έχει λιστέρια.
- Δεν την προσέχεις όταν τρώει;

- Όλα τα βάζει στο στόμα.

ʼλλος για αλλαντίαση;
Ευχαριστούμε, Κέι.

Τα λέμε.
Πω πω, Χριστέ μου.
- Κλότσησε το μωρό.

- Περίμενε λίγο.

- Δεν κατάλαβες τέτοια κλοτσιά;

Δεν ήταν η πρώτη φορά, έτσι;
Όχι.
- Πάμε.

- Τα λέμε.

- Θέλει να με πιάσει άλλος;

Είναι δικός της προσωπικός χώρος.
Ασχέτως αν αυτός έχει πια γιγαντιαίες διαστάσεις.
Είναι λίγο διαχυτική, αλλά ο πελάτης είναι ενθουσιασμένος μαζί της.
Καλά, εντάξει.
Συγγνώμη.
Πιο πολύ χαίρεται εκείνη με το μωρό παρά εσύ.
Προσπάθησε να δείξεις λίγο ενδιαφέρον.
- Δεν ήξερα ότι δίνω παράσταση.

Αν δεν το ήθελα, δε θα το κρατούσα.
Ουδέτερο.
Δεν είμαι η πρώτη που δε θέλει να ξέρει το φύλο.
Έτσι γινόταν μέχρι πριν 50 χρόνια.

Θέλεις να ακολουθώ αυτά τα ηλίθια γυναικεία περιοδικά.
Δικό μου είναι το σώμα κι εγώ κάνω κουμάντο σε αυτό.
- Σ' αγαπώ.

- Έχεις δίκιο, είναι ψυχοπαθής.

Μια χαρά.
Ωραία να το σκας λίγο από το γραφείο.
Πες το ψέματα.
Λοιπόν, αυτό εδώ για την άριστη συνεργασία μας.
Για να δούμε τι έχει μέσα.
Εκλεκτής σοδειάς.
Δεν μπορώ.
Μην κολλάς, είναι απ' όλους μας.
Νομικά εννοώ.
Μπορείς να μου προσφέρεις να πιω, αλλά δεν μπορώ να δεχτώ δώρα.
Θα το πιω εγώ τότε.
Έρχεσαι συνέχεια εδώ;
Όχι, δεν είμαι από αυτούς τους ενοχλητικούς πελάτες.
Σε ενημερώνει η Πόλα;
Και με το παραπάνω.

Ευχαριστώ που ενέκρινες τα σχέδια με τις νέες γραμμές ορατότητας.
Δική σου ιδέα ήταν;
Δεν είμαι από τα αφεντικά που ζητούν τα εύσημα.
- Δεν ήξερα ότι ήσουν αφεντικό της.

- Προέκυψε στην πορεία.

Ανυπομονώ για την παρουσίαση.
Ναι.
- Προς τι η παρουσίαση;

Στις 18 είναι το δεύτερο.
Μια δυο βδομάδες νωρίτερα δεν είναι θέμα.
Κόντεψα να γίνω ρεζίλι στον πελάτη.

Η Πόλα το ξέρει.

Αν θέλεις, να τα ψάλω και στη Λούσι.
Νιώθω ότι γίνονται συζητήσεις και δεν ενημερώνομαι.
Επειδή είμαι έγκυος
Ότι είσαι έγκυος δε σημαίνει τίποτα.
Τίποτα απολύτως.

Έχεις γίνει υπερβολικά ευαίσθητη.
Δε θέλω αυτό να αλλάξει τη συνεργασία μας.
- Γιατί να την αλλάξει;

Δεν ευθύνομαι για τις αλλαγές που βιώνεις.
Όμως σ' αγαπάω και θα είμαι πάντα δίπλα σου.
Κανείς δεν πρόκειται να σε αντικαταστήσει.
Θα μιλήσω στην Πόλα.

Καλώς.

Όχι στην κατάστασή σου.
Θέλω να συναντηθούμε αύριο στις 8 πμ.
Ελπίζω να ευκαιρείς.
Θα σου το έλεγα όταν επιβεβαιωνόταν.

- Θέλεις να ενημερώνεσαι για αυτά;

Δεν ξέρω πώς να σου το πω χωρίς να φανώ συγκαταβατική.
Προσπάθησε.
Κατανοώ ότι θέλεις να τα έχεις όλα υπό έλεγχο.
Αλλά είναι αδύνατο, θα σε αρρωστήσει.
Κατέρρευσα νοσταλγώντας την παλιά μου ζωή.
Την έβαψες αν μπει κάτι τέτοιο στο βιογραφικό σου.
Αυτή δε θα είναι η παλιά μου ζωή.
Εγώ δεν πρόκειται να αράξω σπίτι για δέκα χρόνια, όπως εσύ.
Εγώ μιλάω γι' αυτή τη στιγμή.
Δε θα ξαναμείνεις έγκυος πρώτη φορά, αλλά θα υπάρξουν άλλα κτήρια.
Αυτό που ζεις τώρα είναι απείρως πιο σημαντικό από τον φεγγίτη της βιβλιοθήκης.
Δε θα με αποκλείεις από συζητήσεις με τον πελάτη και τα αφεντικά μου.
Δεν είχα τέτοια πρόθεση.

Ό,τι πεις.
Τέλεια.
Ζεις την πιο υπέροχη περίοδο της ζωής σου.
Μην την αντιμετωπίζεις σαν βάσανο.
Μήπως εσύ νοσταλγείς την παλιά σου ζωή;
Ίσως προτιμάς να είσαι σπίτι με την Κάρις.
Ίσως δε θες να δουλεύεις με κάποια που δεν έχει εμμονή με τη μητρότητα.
Μου αρέσει να δουλεύω μαζί σου και λυπάμαι πολύ αν σε πρόσβαλα.
Σε φώναξα για να μιλήσουμε μόνο για τη δουλειά.
- Από ενδιαφέρον μίλησα.

Νόμιζα ότι μόνο οι μέλλουσες μητέρες φέρονται σαν τρελές.
Κι εσύ έγινες παράξενη όταν έμεινα έγκυος.
- Αλήθεια;

Περασμένα ξεχασμένα.
Προφανώς δεν είναι.
Σε κατέκρινα ως μητέρα;
Όχι, δε μου μιλούσες επί έναν χρόνο.
Δεν πειράζει, αναπληρώνουμε τον χαμένο χρόνο.
Ήμουν άρρωστη, δεν είχε σχέση με την εγκυμοσύνη σου.
- Ούτε με εσένα γενικά.

Σταμάτα να τον αποκαλείς γκόμενό μου.
Συγγνώμη, τον ψυχίατρό σου.
Απόλυσέ τη.
Δε γίνεται, αδελφή μου είναι.
Την Πόλα.
Θα φανεί απαίσιο, σαν να ζηλεύω.

Τότε πρέπει να γίνετε φίλες.
Μπορείς να προσποιηθείς ότι είμαι μια ασθενής με ένα υπαρκτό πρόβλημα που μου προκαλεί μεγάλη συναισθηματική αναστάτωση;
Σε ακούω.
- Εννοείς να το λύσω μόνη μου.

Τσακώνομαι με την αδελφή μου, με τους συναδέλφους μου.
Ζητώ τη βοήθειά σου, δε θέλω αυτοβοήθεια.
Δεν μπορείς να την απολύσεις, δεν την αντέχεις.
Ελαχιστοποίησε την επαφή μαζί της.
Στείλε email, μην τηλεφωνείς.
Κάνε πως είναι η μητέρα μου.
Μπορείς να βρεις ψυχιατρικά ιστορικά;
- Όχι εύκολα.

Να ψάξω έναν φάκελο και να σου πω;
- Δε με αγαπάς.

Τη Λία, αν είναι κορίτσι.
Θα κάνουμε μια παρουσίαση στον πελάτη.
Να την αφήσω απ' έξω ή να τη συμπεριλάβω;
Φρόντισε να πρωταγωνιστήσει.
- Υποσχέθηκες να μη με προκαλείς.

Αποκλιμάκωσέ τη.
Συμφιλιώσου.
Γιατί να υποχωρήσω εγώ πρώτη;
Ποτέ δεν υποχωρείς πρώτη.
Ντεκαφεϊνέ με γάλα σόγιας.
Ευχαριστώ.
Ο Βέρνον θα αργήσει δέκα λεπτά.
- Μην ξεχάσεις το όνομα του σχεδιαστή.

Θα το λατρέψεις.
Γεια.
- Πώς αισθάνεσαι;

Θέλω να κάνεις εσύ την παρουσίαση.
Αστειεύεσαι;
- Έχεις αναλάβει τη δεύτερη φάση.

- Τα ξέρεις.

Θα τα πας θαυμάσια, όπως πάντα.
Γιατί δεν την κάνεις εσύ;
Απλώς νιώθω μια μικρή ζαλάδα.
- Μη σε πιέζω αν δε θέλεις.

Γαμώτο.
Πάω να ετοιμαστώ.
- Ευχαριστώ.

Την αφήνεις έκθετη στον πελάτη.
Δεν κάνω αυτό.
Σε ενημέρωσα για όλα.
Ήθελα να σου μιλήσω γι' αυτό.
Δεν τα είχα μαζί σου.
Το ξέρω.
Ξέρω με ποια τα είχες.
ΤΙ ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΓΙΑ ΕΣΑΣ ΜΙΑ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗ;
Τι είναι μια βιβλιοθήκη;
Ποιος χρησιμοποιεί πια αυτή τη λέξη;
Πριν δέκα χρόνια ονομάστηκαν "αποθήκες ιδεών".
Την εποχή του διαδικτύου, ποιος τρελός θα επένδυε 12,9 εκατομμύρια σε κάτι που γίνεται με το τηλέφωνο από το σαλόνι ή το γραφείο σου;
Πού θα βρίσκαμε κάποιον τόσο παλαβό;
Όταν πήγα την κόρη μου στη βιβλιοθήκη και προσπάθησα να της εξηγήσω μου είπε να σωπάσω.
Ήξερε τι σημαίνει.
Ήταν ένα μέρος για να σκέφτεσαι, να αναπνέεις, όχι για να παίζεις.
Αυτό κάνει το διαδίκτυο.
Μας ξεσηκώνει και μας ωθεί σε μια άναρχη περιήγηση.
Θέλουμε να νιώσουν ότι μπαίνουν στο αγαπημένο τους δωμάτιο.
Τον χειμώνα η βιβλιοθήκη γίνεται χώρος θαλπωρής, όχι μόνο μάθησης.
Σας ζητά να βρείτε μια αίσθηση άνεσης και ολοκλήρωσης.
Όχι στην ψυχρή, μπλε λάμψη ενός υπολογιστή.
Αλλά στην πολύτιμη λάμψη ενός βιβλίου.
Δεν είναι αποθήκη ιδεών.
Είναι μια βιβλιοθήκη.
Δε θα τα κατάφερνα αν είχα πολλές μέρες να το σκεφτώ.
Θες να μου πεις ότι δεν το είχες προβάρει;
Όχι, ήταν τυχαίες σκέψεις που μου έρχονται ενώ δουλεύω.
Σου βγάζω το καπέλο.
Αν θες να παραιτηθώ, θα το κάνω.
Αν μου είχε κοπεί η μιλιά, θα ήταν άσχημο για σένα.
Ενώ έτσι, φαίνεσαι σπουδαία.
Τους εντυπωσίασες για χάρη μου;

Και αν συμφωνήσω, θα πας μέσα να παραιτηθείς;
Θα πεις ότι σε πίεσα.
- Κάτι θα σκεφτώ.

Θες να αποτύχω, όχι να παραιτηθώ.
Δε γίνεται να τα βρούμε;

Ας βγούμε για φαγητό.
- Απαίσια ιδέα.

Την άλλη φορά περάσαμε καλά.
Ο άντρας σου δεν είχε πρόβλημα μαζί μου.
Δε χρειάζεται να είμαστε κολλητές.
Κάνεις πολύ καλή δουλειά.
- Συνέχισε έτσι άλλους τρεις μήνες.

Δε θέλω να ακούσω τίποτα άλλο άσχετο με τη δουλειά.
Είναι καθήκον μου ως μητέρα και ως άνθρωπος να μιλήσω όταν βλέπω μια λάθος απόφαση.
- Δεν αφορά μόνο εσένα.

- Αφορά κι άλλους.

Έκανα λάθος στις προδιαγραφές και λυπάμαι πολύ.
Σίγουρα διορθώνεται.
Κανένας πολεοδόμος δε θα μπορεί να σε συγκρατήσει.
Δεν είναι τίποτα σοβαρό.
Τρομερά υπερβολική αντίδραση.

Υπάρχει πολλή δημιουργική ενέργεια.

Όλα καλά.
Μάλιστα.

- Ευχαριστώ, Βέρνον.

Είναι και δικό της μωρό.
Ναι, συγγνώμη, κατάλαβα τι εννοείς.
Έλεν, να σου πω λίγο;
Βασικά
Φυσικά, με συγχωρείς.
- Εξαιρετική δουλειά, Πόλα.

- Σταμάτα να το κάνεις αυτό.

Μας απάντησαν οι δικηγόροι.
Βρήκαν τίποτα;
Η τήρηση του Κανονισμού ήταν η μόνη μου επιφύλαξη γι' αυτή.
Αναφέρομαι στη σύμβασή σου.
Ο νόμος αλλάζει συνεχώς.

Αλλά θεωρούμε ότι επτά μήνες είναι ένα καλό όριο.
- Για ποιο πράγμα;

Γιατί να φύγω τόσο νωρίς;
Μετά τους έξι μήνες δε θα πλησιάζεις οικοδομές.
- Είναι απόλυτα νόμιμο.

Δε θα μου το συγχωρήσω αν συμβεί τίποτα.
Δεν πιστεύω ότι η Πόλα θα τα καταφέρει.
Εμείς το πιστεύουμε.
- Είπα ότι δε θα το ξαναπώ

Σε παρακαλώ, έλα στη θέση μου.
Θες να φανταστώ ότι είμαι έγκυος;
Σταμάτα πια τις υπεκφυγές.

Δεν έχω σκάσει απ' τη ζήλια μου.
Για να είμαι ειλικρινής, έτσι όπως φέρεσαι τελευταία ευγνωμονώ την τύχη μου που έκανα τη σωστή επιλογή.
Ο Ντέιβιντ;
Μιλώ εκ μέρους και των δυο μας.
- Μόνο εγώ έχω πρόβλημα μαζί της;

Θέλει να πάρει τη θέση μου.

Εμένα δε με έχει τυλίξει, αυτό έχει σημασία.
Η Πόλα είπε ότι εκείνη έφταιγε.
Δε με νοιάζει.
Δε θέλω να ξαναδώ κάτι τέτοιο μπροστά σε πελάτη.
- Συγγνώμη.

Ας μην το μετατρέψουμε σε κάτι άλλο.
Ναι, εντάξει.
Ελάτε.
Ομαδική αγκαλιά.
Ελάτε.
Έτσι μπράβο.
Όχι παράξενα αγγίγματα.
Πιστεύω ότι έχει προγεννητική κατάθλιψη.
Νιώθει να απειλείται στη δουλειά από την αντικαταστάτριά της
καιέχειξεφύγειτοπράγμα.
Το θέμα είναι να την πείσω.
Ξέρει τη μεταγεννητική κατάθλιψη.

Θα μου πεις τι είχε παλιότερα;
Αυτό ήταν πριν έξι χρόνια.

Είχε κάποια σχέση εκείνο το επεισόδιο;
Έπαιρνε αντικαταθλιπτικά για 18 μήνες μετά τον θάνατο της μητέρας της.
Τώρα θα γίνει μητέρα.
Το πρόβλημα είναι τα συμπτώματα.

Ορμόνες.
Αυτός είναι ο σωστός όρος.
Θα σε πάρω σε λίγο.
Η μητέρα σου ήταν;
Δεν είναι απλώς η μητέρα μου.
Είναι ειδικός.
Δε λέω ότι έχω δίκιο, αλλά σ' αγαπώ και ανησυχώ.
Δεν είμαι ασθενής σου πια.

Αμφισβητείς την ψυχική μου κατάσταση επειδή είμαι έγκυος;
Ή επειδή στενοχωρήθηκα λίγο παραπάνω όταν πέθανε η μητέρα μου;
Μου τηλεφώνησε η Πόλα σήμερα.

Όλοι ανησυχούν στη δουλειά για σένα και εκείνη ακουγόταν ανήσυχη.
Θα τη σκοτώσω, γαμώτο.
Δεν μπορεί όλοι να τα έχουν μαζί σου.
Κινδυνεύεις να αποξενώσεις τους πάντες στο γραφείο.
Αν δε θέλεις τη γνώμη μου, δεν τη λέω.
Ωραία, επειδή την τελευταία φορά μόνο κακό μου έκανε.
"Φρόντισε να πρωταγωνιστήσει".
Ίσως πρέπει να κάνεις ένα διάλειμμα.
Μην ανησυχείς.

Μαλώσαμε.
Τι είναι αυτά;
Μια ένδειξη της ευγνωμοσύνης μου.

Τι ωραία.
Εγώ έπρεπε να σου πάρω λουλούδια.
- Έτοιμη για τον άλλο μήνα;

Δε θέλω πάρτι έκπληξη.

Πρέπει να βγούμε για ένα ποτό.

Δεν μπορώ να πιω.
Θα είναι σύντομο και ανώδυνο.
Δεν μπορείς να το σκάσεις.

- Ούτε αγρυπνία να ήταν.

Σίγουρα να μην περιμένουμε τον σύζυγο;
Έχει δουλειά.
Σίγουρα θέλεις να μάθεις το φύλο;
Είμαι έτοιμη.
Λία.
Γεια.
Έχουμε πρόβλημα.
Τελικά δε θέλει να μπει ενδοδαπέδια θέρμανση.
Λέει ότι είναι εξεζητημένη και δεν ταιριάζει με το όραμά του.
Λες και το αρχικό όραμα ήταν δικό του.
- Για τα λεφτά το κάνει;

Συμφωνείς;
Εφόσον το κτήριο είναι βιώσιμο, δεν έχω θέμα.
Πρέπει να αλλάξουμε τα πλακάκια.
Έχω δείγματα από τα σχέδιά σου.

- Όχι, πρέπει να τα αγγίξω.

- Πρέπει να τα δω με το φως εκεί.

Και τα δύο.

- Θα σε πάω εγώ.

Τα λέμε εκεί.
Θα τρέχουν παιδιά πάνω τους.
Ο φεγγίτης μου.
Θέλαμε να σου κάνουμε έκπληξη.
Πού βρήκες τα σχέδια;
Μου τα έστειλε ο Ντέιβιντ.

Ευχαριστώ.
Το εκτιμώ πολύ.
Θεέ μου.
Καλά είμαι.
- Πρέπει να πας στο νοσοκομείο.

Πρέπει να το αναφέρω και εσένα να σε δουν.
Αν το δηλώσεις ως εργατικό ατύχημα, θα προκαλέσεις πολλά προβλήματα.
- Έλεν, επιβάλλεται δια νόμου.

Θεέ μου.

Σε παρακαλώ, μην το αναφέρεις.
Θα έχω μπελάδες.

Ίσως αυτό δεν είναι και τόσο κακό.
Λυπάμαι που πρέπει να φύγεις έτσι.
- Δε χρειαζόταν.

- Ελπίζω να βοηθάς την Κέι.

- Δεν είπα ότι θα με έδιωχνε νωρίς;

- Η Κέι θα μου μιλήσει;

- Σε λίγες μέρες.

- Ίσως κάνουν αυτοί.

Η Πόλα έκανε το σωστό, Έλεν.
- Το ξέρει ο Βέρνον;

Τέλεια, άρα δε θα θέλει να επιστρέψω.
Το μόνο που ήθελε να μάθει είναι αν είσαι καλά.
Μπορώ να κάνω κάτι;
Θα μου λείψεις.
Οπότε θα επιστρέψει σε τρεις μήνες.
Πες της να καθίσει όσο χρειαστεί.
Αν εξαρτιόταν από μένα, δε θα επέστρεφε.
Δεν τη βοηθήσατε να νιώθει ασφαλής.
Είμαστε ακόμα φίλοι, αλλά αυτό θα μπορούσε να μας κλείσει.
Σωστά.
Την ξέρεις τα διπλά χρόνια από μένα.
- Πόσο σου πήρε να τη διώξεις;

Είναι πολύ ευγενική για να πει κάτι.

- Ελπίζω να μην ξέσπασες πάνω του.

Όχι, μου ζήτησαν να δουλεύω από το σπίτι.
Είσαι σε διαθεσιμότητα.
Ελπίζω να ξεκουράζεσαι.

Τα στηρίγματα είναι στις θέσεις τους.

Ίσως πείσουμε τον Βέρνον να μπει ενδοδαπέδια θέρμανση.
Νιώθει άσχημα με ό,τι συνέβη, του είπα ότι δε φταίει.
Ευχαριστώ για το βίντεο.
Δεν έχω κάποιο μείζον ζήτημα, αλλά με απασχολεί η σκάλα.
Διαφωνώ με το χρώμιο.
Και πιστεύω ότι η κουπαστή πρέπει να είναι οκτώ χιλιοστά.
Επίσης, σκεφτόμουν την κύρια αίθουσα.

Είναι βορινό φως, αλλά θέλω να διαχέεται.
Μπορούμε να εντοιχίσουμε μερικές βιβλιοθήκες.
Επισκέφτηκα το εργοτάξιο
Αυτή η γυναίκα δεν κάνει ποτέ λάθος.
Πρέπει να ανεβάσουμε στροφές.

Θα αποθηκεύσει αλλού τις γυψοσανίδες μέχρι να λυθεί το θέμα της οροφής.
Θέλω κάτι πολύ τρανταχτό.
Σε ποιον μιλάς;
- Στη Λία.

Δεν πιστεύω ότι τη νοιάζει.

- Της μιλάς για τη δουλειά;

- Μην ακούς τη μαμά σου.

Εδώ είναι το γραφείο μου, Λία.
Εδώ ακριβώς.
Γεια.

Έχω υπάρξει και καλύτερα.
Η βιβλιοθήκη πάει καλά.

Όχι, γι' αυτό σε πήρα.
Πού είσαι;
Έχω βγει για ψώνια.
Είσαι κοντά στο εργοτάξιο;

- Νόμιζα ότι απαγορεύεται να πηγαίνω.

Θέλω να σε δω.

Τα πράγματα δεν πάνε καλά.
Είσαι καλά;
Προτιμώ να σου τα πω από κοντά.
Επιτέλους ξέρω τι συμβαίνει.
Εντάξει, έρχομαι.
- Δεν είσαι ετοιμόγεννη, έτσι;

Τα λέμε σε λίγο.
Λία, για την Πόλα πρόκειται.

Όλα θα βγουν στην επιφάνεια.
ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ Η ΠΡΟΣΒΑΣΗ
- Είσαι μέσα;

Κέι;
Κέι;
Κέι.
Λυπάμαι πολύ.
ΣΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ
Γιατί σε πήρε;
- Δεν υπάρχουν ενδείξεις εγκλήματος.

Επικεντρώσου σ' εμάς.
- Ξέρεις γιατί ήταν αναστατωμένη;

Ίσως ήταν κάποιος μαζί της.
- Πού ήσουν;

- Γιατί θες το κινητό της Κέι;

Συγγνώμη για τον τρόπο που σου φέρθηκα.
- Η Τζόρτζια;

Τζόρτζια.
Ψευδείς κατηγορίες, κατάθλιψη.

Πώς πείθεις κάποιον ότι χρειάζεται βοήθεια;
Κάποιον που δεν αποδέχεται την πραγματικότητα.
- Εγώ θα μείνω.

Σύντομα, θα βρω την Τζόρτζια και θα ανακαλύψω τι κρύβεις.
Αποκλειστικά για το x subs tv