# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τι είναι αυτό;

Ακούγεται σαν μουσική.
Δεν μπορεί να είναι.
Χιούστον, εξακολουθείτε να μας λαμβάνετε;
Είμαστε στη σκοτεινή πλευρά.

Αυτό ήταν παράξενο.

Μάλιστα κύριε.
Πρέπει κάποιες παρεμβολές βραχέων UHF να αναπηδούν από την ατμόσφαιρα.
Αυτό δεν είναι παρεμβολή.
Ω, Θεέ μου.

Τι στο διάολο είναι αυτό;
Χιούστον...
Απομονώσαμε τον ήχο που άκουγαν.
Διέταξα μια στοιχειώδη ανάλυση σχετικά με τη μουσική.
- Και;

Η καλύτερη υπόθεση μας είναι πως αποτελεί κάποιο είδος μηνύματος.
Πρέπει να στείλουμε μια απάντηση.
Αλλά πως?
Ίσως αυτό το πράγμα να είναι κάποιο είδος αναμεταδότη.
Απόδοδη διαλόγων

- Είμαι εδώ για να δω το γιο μου.

- Εχω τα χαρτιά.

Έλα πίσω αύριο το πρωί.
Σε παρακαλώ.

- Ονομα;

Μετακινήθηκε από τη ζώνη.
Στο Εργοστάσιο;
Δεν γνωρίζω.

Σας έδειξα ήδη τα χαρτιά μου!
Ευχαριστώ.
Όχι, μείνε μαζί μου.
Μείνε μαζί μου!
- Επόμενος.

Δεν έχω δει την ταυτότητα σου ακόμα.
- Είμαι εδώ για να δω την Μάντι Κένερ.

Έχω εδώ μια Κέιτι Μπόουμαν που θέλει να σας δει.
Ευχαριστώ.
Μπορώ να δω τα χαρτιά σου;
Τα χέρια στην πύλη.
- Εσύ, βγες από τη γραμμή.

Προχώρα.

Επόμενος!

Γειά σου μαμά.
Γεια σου, γλυκό μου κορίτσι.

- Είναι στον επάνω όροφο.

Φαίνεστε.. ιδρωμένη.
Mάντι;

- Τι τρέχει;

Τι;

Μόλις ήρθα από το κέντρο κράτησης.
- Μάλλον.. τον στέλνουν στο..

Δεν υπάρχει άλλο μέρος που θα μπορούσε να πάει.
- Σταμάτα, σταμάτα.

Σταμάτα.

Mάντι, στέλνουν ανθρώπους στο Εργοστάσιο, όταν τρυπώνουν στο λάθος μέρος.
Έπιασαν τον γιο μου να περνάει κάτω από το Τείχος.
Kέιτι, άκουσέ με.
Ο Νόλαν είναι με το μέρος μας.
Ξέρει ότι Μπραμ είναι ένα καλό παιδί.
Άσε με μόνο να του μιλήσω για να μάθω τι συμβαίνει.
Ω, γλυκιά μου.
Ω, γλυκια μου.
Φοβάμαι τόσο πολύ.
Το ξέρω.

Θα τον βγάλω έξω.
Στο υπόσχομαι.
Εντάξει;
- Ναι.

Εντάξει.
Ωραία.
Ας ξεκινήσουμε με αυτό.
Είστε έτοιμοι για το υπόλοιπο του μαθήματός μας;
- Αμέ.

Εντάξει, Γκρέισι.

Δεν τελειώσαμε ακόμα με το μάθημά μας.
Σε παρακαλώ, μαμά.

Ναι.
Απλώς υποσχέσου μου ότι η θεία Mάντι θα σε φέρει στο σπίτι πριν νυχτώσει.
- Ναι;

Τι δουλειά έχεις στη Σάντα Μόνικα;
Ο Τσάρλι παγιδεύτηκε σε αυτή την πλευρά του Τείχους.
Ω, Χριστέ μου.
Ναι.
Πως είναι η υπόλοιπη οικογένεια;
Μια χαρά.
Πώς πέρασες από το Τείχος;
Έπιασα δουλειά στην Κατοχή, οπότε μπορούσα να ψάξω για τον Τσάρλι.
Μου έδωσαν ένα πάσο.
- Πότε;

Και περίμενες μέχρι να μαχαιρωθείς, για να έρθεις να με βρεις;
Δεν ήθελα να σε ανακατεψω σε αυτό το χάλι.
Είναι ο γιος σου, Γουίλ.
Τι στο διάολο συνέβη σε αυτή τη γειτονιά;
Είναι σαν τον "Εφιάλτη στο δρόμο με τις λεύκες", εκεί έξω.
Δεν είχαν αρκετούς Κοκκινοσκούφηδες εδώ πέρα, μετά την Άφιξη.
Τα πράγματα πήγαιναν από το κακό στο χειρότερο, μέχρι που η Κατοχή έκανε μια συμφωνία με τους πολέμαρχους.
Τώρα, πάνω-κάτω έχουν κολλήσει στην Πράσινη Ζώνη και έχουν αφήσει τους υπόλοιπους από εμάς να σαπίζουμε εδώ πέρα.
Και σε αυτό το μέρος αναγκάζεται να ζει ο Τσάρλι..
Θα με βοηθήσεις να τον βρω;
Φυσικά.
Έχεις κανένα στοιχείο;
Νομίζω ότι είναι σε μια συμμορία, που δουλεύει για ένα πολέμαρχο που ονομάζεται Σόλομων.
Ω, σκατά.
Τόσο άσχημα είναι;
Τουλάχιστον αυτός συνήθως παίρνει από κουβέντες.
Αλλά θα πρέπει πρώτα να τον πείσουμε.
Πώς θα το κάνουμε αυτό;
Πρέπει πρώτα να βρούμε κάποιον.
Οπως τον παλιό καλό καιρό.
Έχουμε μερικά ακόμα εδώ, ελάτε.
- Κάντε πίσω αλλιώς δεν θα πάρει κανένας!

Λυπάμαι πολύ.

Κάντε πίσω!
Το νέο αφεντικό σου θέλει να σε δει.
Σε περιμένει.
Τζένιφερ ΜακΜαν.
Είμαι ο Νταν Μπένετ.
Κάθισε.
Είσαι εδώ από την αρχή.
- Σωστά.

Πες μου για τα πρώην μέλη της ομάδας σου.
Τους Γουίλ και Μπο;
Γνωρίζω ότι ο Γουίλ απέκτησε μια κάρτα πρόσβασης, από την πρώην Διοικητή Σνάιντερ, και πέρασε μέσα στο Τείχος.
Ο Μπο φαίνεται να έχει εξαφανιστεί.
Τι νομίζεις ότι του συνέβη;
Δεν γνωρίζω.
Έχεις κάποια θεωρία;
Οχι κύριε.
Είμαι σίγουρος ότι καταλαβαίνεις πως η συμπεριφορά τους μπορεί να εγείρει ερωτήματα σχετικά με τη δική σου πίστη.
Με έστειλαν εδώ, επειδή το εν λόγω γραφείο έχει αποτύχει, να συμβαδίσει με τα πρότυπα της Αρχής.
Η δουλειά μου είναι να πιάσω τον Μπρουσάρντ και τους σύντροφους τρομοκράτες του.
Πρέπει επίσης να ανακτήσω ένα αντικείμενο που ανήκει στους Οικοδεσπότες μας, που σημαίνει ότι θα πρέπει να εχω αξιωματικούς που να μπορώ να εμπιστευτώ.
Αν μπορείτε να μου δώσετε την ευκαιρία, θα δείτε τι μπορώ να κάνω για την ομάδα.
Κατανοώ την αξία της συνέχειας, οπότε θα έχεις την ευκαιρία να αποδείξεις το τι αξίζεις.
Διαφορετικά, θα πρέπει να σου ανατεθεί, να ασκήσεις τα καθήκοντά που είναι πιο κατάλληλα στο σύνολο των ικανοτήτων σου.
Θα πρέπει να ξέρεις ότι δεν είμαι άνθρωπος της υπομονής.
Γεια σου.
Γεια σου.
Βρήκες τον Μπραμ;
Ναι.

Τι σημαίνει αυτό;
Θα πάει στο Εργοστάσιο;
Δεν γνωρίζω.
Πρέπει να τον βοηθήσουμε.
Ίσως.
Αυτό που έχουμε να κάνουμε είναι να θυμηθούμε τις συνέπειες, αν ρισκάρουμε να ανακατευθούμε πάρα πολύ.
- Έχει διαπράξει ένα έγκλημα.

Ένα παιδί που πέρασε κάτω από το Τείχος.
Τέλος πάντων, αν τον στείλουν στο Εργοστάσιο, δεν υπάρχει τίποτα που να μπορώ να κάνω γι 'αυτό.
Οπότε... αυτο ήταν λοιπόν;
Θα το αφήσουμε έτσι απλά να συμβεί;
Δεν γίνεται να το ξεχάσεις;
Ξέρεις, μια μέρα, εσύ ή ο Χάντσον μπορεί να χρειαστείτε κάτι, και θα μισήσω το γεγονός ότι δεν θα μπορώ να κάνω τίποτα, γιατί εξαργύρωσα όλες τις χάρες μου σε αυτήν την περίπτωση.
Κοίτα.

Απλά να ξέρεις πως ό, τι κάνω, μπορεί να το χρησιμοποιήσουν για να αμφισβητήσουν την πίστη μας, και τώρα, έχουμε τόσα πολλά μεγάλα πράγματα στα σκαριά.
Η τελετή ένταξης σου είναι αύριο.
Θα σε καλωσορίσουν όλοι, στον κύκλο μας, και δεν θέλω να χαλάσει με τίποτα αυτό.
Κοίτα.

Είναι ένα από τα πράγματα που αγαπώ σε 'σένα.
Απλά...
Υποσχέσου μου...
- Ότι θέλεις.

Το υπόσχομαι.

- Το υπόσχομαι.

Ποιο είναι το σχέδιο;
Ο Σόλομων θέλει κάποια.
Θα την αρπάξουμε.

Εγώ θα πάρω μια ανταμοιβή.
Και ο καθένας θα μείνει ικανοποιημένος.
Είσαι μια κυνηγός επικηρυγμένων.
Είναι το ίδιο πράγμα που κάναμε, απλά χωρίς το σήμα.
- Ποιος είναι ο στόχος;

Προσπάθησε και κάποιος άλλος να την πάρει.
δεν δούλεψε γι 'αυτόν.
Μα ποια είναι, η Νικίτα;
Μπα.

Ο άντρας της, από την άλλη, δεν είναι και από τα καλύτερα παιδιά.
Πήγαινε μέσα.

Ο στόχος θα πρέπει να έχει καταφύγει στο διαμέρισμα 2Β.
Δεν θα έρθεις μαζί μου;
Όχι.

Θα ανέβω δύο λεπτά μετά από 'σένα.
Α, δώσε μου και το όπλο σου.
Τι;

Σε περίπτωση που σε ψάξουν.
Θα νομίζουν ότι είσαι κυνηγός επικηρυγμένων, αν οπλοφορείς.
Την θέλουμε ζωντανή.
Ψάχνω για...
Άφησε τον
Ήρεμα.
Ήρεμα.
Νηπιαγωγός είπες;
Έτσι μου είπαν.

Δεν αντέχεις για δείγμα.
- Γεια σου.

Είμαι πάντα στην ευχάριστη θέση να κλείνω με κέρδος το μήνα.
Απέκτησες και συνεργάτη;
Μπορεί.

Αυτό είναι αστείο.

Φέρτε την μέσα.
Καλό κυνήγι.
Τι τρέχει;
Κάντε πίσω, κυρία μου.
Είμαι από την Εσωτερική Ασφάλεια.

Τι τρέχει;

Ποιος σας διέταξε να ψάξετε το σπίτι μου;
Βρήκαμε τίποτα;
Όχι.

Τελειώσαμε.

Την κάνουμε.
Αυτό ήταν.
Μας μεταφέρουν στο Εργοστάσιο.
Δεν το ξέρεις αυτό.
Τι έκανες;
Πέρασα κάτω από το Τείχος.
Ακούστε!

Μείνετε στη θέση σας μέχρι να σας διατάξουν να κατέβείτε από το λεωφορείο.
Τι έκανες στη γειτονιά σου;
Δούλευα στην καθαριότητα των δρόμων.
Και εσύ;
Δίδασκα στο γυμνάσιο.
Πάρτε τον πίσω στο λεωφορείο.
Όχι, όχι, έχω δεξιότητες.

Πάρτε τον από εδώ.
- Πόσο χρονών είσαι;

- Τι έκανες στη γειτονιά σου;

Τι είδους κατασκευές;
Ξύλινες, ως επί το πλείστον.

Κουνήσου!
- Προχώρα.

Ακριβώς εδώ.
Τρεις εδώ.

Σήκωσέ το.

Σας έχει ανατεθεί να εργαστείτε σε ένα από τα στρατόπεδα εργασίας της Αρχής, στον τομέα των Κέντρων διανομής.
Είμαστε υπεύθυνοι να διασφαλίσουμε, ότι οι προμήθειες θα φτάνουν στον σωστό προορισμό τους.
Εάν παραβείτε έστω και έναν κανόνα, αν κλέψετε οτιδήποτε...
Θα σας κάνω μεγάλο κακό.
Και αν το ξανακάνετε, θα πάτε στο εργοστάσιο.
Να θυμάστε...
Σα παρακολουθούμε συνέχεια.
Τι γυρεύετε εδώ;
Θέλω να δω τον Σολομων.
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου!
Ελατε.
Ελάτα.
Τα όπλα στο κουτί.
Ελατε.
Μου φαίνεσαι γνωστός.
Ναι.

Ω!

Δεν κρατάω κακία.
Έι.

Μπράβο το κορίτσι μου.
Μήπως μου έφερες τίποτα καλό;
Είσαι ένα καταραμένο λαγωνικό.
Η αξία σου συνεχίζει να ανεβαίνει.
Σύντομα θα σε βάλω μέσα στην επιχείρηση.
Και ποιος στο διάολο είναι αυτός;
Θέλει να ανταλλάξει.
Τι να ανταλλάξει ακριβώς;
Ο γιος μου, ο Τσάρλι.
Τον έχασα κατά τη διάρκεια της Αφιξης.
Αυτή είναι μια θλιβερή ιστορία.
Άκουσα ότι θα μπορούσε να εργάζεται σε μια από τις συμμορίες σου.
Είναι ένα όμορφο αγόρι.
Αλλά συναντώ πολλούς ανθρώπους.
Έχω μια Κάρτα Πρόσβασης.
Δείξτην μου τότε.
Ξέρεις, τι με εμποδίζει από το να σε σκοτώσω και να, κρατήσω την Κάρτα Πρόσβασης;
Επειδή αυτό θα έκανε κακό στις επιχειρήσεις σου.
Οι άνθρωποι έρχονται σε εσένα, γνωρίζοντας ότι κάνεις δίκαιες ανταλλαγές.
Αυτό είναι όμως το θέμα..
Νομίζω ότι σε αυτήν την ανταλλαγή, είμαι λιγάκι ριγμένος.
Θέλω να πω, σίγουρα, αυτή η Κάρτα είναι πολύτιμη, αλλά ο γιος σου ο Τσάρλι...

Ξέρεις πού είναι;
Φυσικά.
Ξέρω τα πάντα που αφορούν το αγόρι σου.
Έχει το πρόσωπο ενός αγγέλου και την καρδιά ενός κλέφτη.
Και είναι ένας από τους καλύτερους εκτελεστές μου.
Φυσικά, δεν ήταν πάντα έτσι.
Ήταν πολύ...
Στην κοσμάρα του.
Έπρεπε να τον σπάσω.
Είμαστε σύμφωνοι;
Είσαι θυμωμένος;
Χαχ.
Λοιπόν, ρώτα κάτι τον εαυτό σου, σκληρέ τύπε..
Πού ήσουν την τελευταία χρονιά;
Ο γιος σου θα πέθαινε στους δρόμους, αν δεν ήμουν εγώ.
Οπότε θα ήθελα να ακούσω λίγη καταραμένη ευγνωμοσύνη.
Και τότε ίσως μπορούμε να κάνουμε μια συμφωνία.
Αν δω το αγόρι μου, θα σου είμαι ευγνώμων για το υπόλοιπο της ζωής μου.
Ντίνο, πού είναι ο Τσάρλι;
Στο σοκάκι, κοντά στην 28η.
Στο σοκάκι κοντά στην 28η.
Ει...

Ο δρόμος αλλάζει ένα παιδί.
Οπότε, δεν θα τον κατηγορήσω αν δεν θελήσει να έρθει μαζί σου.
Όχι.

Σας παρακαλώ μην το κάνετε!
Κάποιος να με βοηθήσει!
Τσάρλι!
Χαίρετε?
Kέιτι, έχω καλά νέα.
Δόξα το Θεό.

Ο Νόλαν κατάφερε να βγάλει τον Μπραμ από το λεωφορείο για το Εργοστάσιο, και μεταφέρθηκε σε ένα στρατόπεδο καταναγκαστικής εργασίας.
Αυτή είναι η καλή είδηση;
Είναι έξω από τα Τείχη, αλλά δεν είναι πολύ μακριά.
Και δεν είναι το Εργοστάσιο.
Mαντ, πρέπει να τον φέρω πίσω.
Το ξέρω.
Υπόσχομαι πως ο Νόλαν κάνει ό, τι μπορεί.
Αλλά μπορεί να πάρει λίγο χρόνο.
Απλά πρέπει να κάνεις υπομονή, εντάξει;
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Αφορούσε τον Μπραμ;
Ναι.
Θα είναι εντάξει.
Απλά..
Θα κάνουμε λίγο καιρό να τον δούμε.
Γιατί;

Θα εργαστεί έξω από τα τείχη.
Θα συμβάλλει στην προετοιμασία για την Σπουδαιότερη Μέρα;
Γιατί δείχνεις τόσο ζήλο για την Σπουδαιότερη Μέρα;
Η Λίντσντει λέει πως όποιος εργάζεται για την προετοιμασία της Σπουδαιότερης Μέρα, γίνεται καλός άνθρωπος.
Δεν χρειάζεται η Λιντσντει, ή η Σπουδαιότερη Μέρα, για να είναι κάποιος καλός, αγάπη μου.
Νόμιζα ότι ίσως ο μπαμπάς και ο Μπραμ δεν έχουν, επιστρέψει στο σπίτι γιατί δεν έχουν εργαστεί αρκετά σκληρά.
Φυσικά και όχι.
Έι.

Αυτό δεν είναι δικό σου λάθος.
Τότε ποιος ευθύνεται γι' αυτό;
Δεν είσαι χαρούμενος που θα δεις τον Μπραμ και την Γκρέισι;
Υποθέτω.
Πήγαμε σε ένα καινούργιο σπίτι.
Αλλά φέραμε μαζί μας και όλα τα πράγματα σου.
Έχεις ακόμα το δικό σου δωμάτιο
Μήπως σου έκανε κάποιος κακό;
Τσαρλς;
Είμαι καλά.
Εντάξει.
Θα σε αφήσω να φας.
Τα παιδιά είναι ανθεκτικά.
Απλά δώσε του λίγο χρόνο.
Ναι.
Ο τύπος πίσω στην αποθήκη είπε ότι έκλεισε καλά ο μήνας.
Και στη συνέχεια ο Σολομων αναφέρθηκε για αξία, η οποία προφανώς και η δική συνεχίζει να ανεβαίνει.
Κάτι ξέρεις.
Είναι απλά φήμες.
Υποτίθεται ότι ο πολέμαρχος και η Κατοχή έκαναν μια συμφωνία.
Όσο οι πολέμαρχοι παραδίδουν έναν ορισμένο αριθμό, ανθρώπων κάθε μήνα, οι Κοκκινοσκούφιδες δεν θα μπερδεύονται στα πόδια τους.
Τι συμβαίνει σε αυτούς τους ανθρώπους;
Τους πάνε στο εργοστάσιο;
Τότε γιατί δεν είναι σε πόλεμο αυτή η γειτονιά;
Γιατί οι άνθρωποι δεν αγωνίζονται για την ζωή τους;
Όπως είπα, είναι απλά φήμες.
Κανείς δεν ξέρει την αλήθεια.
Αν κόψεις τις μαλακίες που μας λένε, αυτό θέλει στην πραγματικότητα η Κατοχή;
Μια σταθερή ροή ανθρώπων για το Εργοστάσιο;
Αυτές οι πληροφορίες ξεπερνούν τον μισθό που πέρνω.
Απλά προσπαθώ να παραμείνω ζωντανή.
Γιατί δεν μου είπες την αλήθεια νωρίτερα;
Επειδή ήξερε ότι θα είχες αντιδράσει στο, να πιάσουμε αυτή τη γυναίκα, αν ήξερες ότι επρόκειτο να καταλείξει στο Εργοστάσιο.
Ήταν ο μόνος τρόπος που θα μπορούσες να συναντήσεις τον Σόλομων.
Δεν είμαι ο άνθρωπος που ήμουν.
Έμαθα να κάνω διάφορα πράγματα για να επιβιώσω σε αυτόν τον κόσμο.
Έκανα συμβιβασμούς.
Ναι.
- Έι!

Τσάρλι!

Ελα εδώ!

- .. κλέβεις τα πράγματα μου, ε;

- Τσάρλι!

Προσπάθησε να το σκάσει.
Τι;
Προσπαθούσες να γυρίσεις πίσω στον Σόλομων;
Φυσικά και το έκανε.

Γιατί;

Κόιτα τον αστράγαλό του.
Ελα εδώ.

- Τι είναι αυτά;

- Φυσικά και είναι.

Ο Σόλομων με έβαλε στην αλυσίδα.

Τι άλλο σου έκανε;
Ήρθα για να σε πάρω στο σπίτι, Τσάρλι.
Δεν πρόκειται ποτέ να ξαναπας σε αυτό το μέρος..
Ο Σόλομων μου είπε ότι αν δεν γυρίσω πίσω, θα μου κάνει κακό.
Δεν θα σε βλάψει.

- Θα βλάψει τους φίλους μου.

Δεν θα αφήσωι να συμβεί τίποτα στους φίλους σου.
- Τότε θα βλάψει εσένα!

Τσάρλι.
Μπορώ να φροντίσω τον εαυτό μου.
Επιστρέφω αμέσως.

Εεε.

Έχεις τρελαθεί τελείως;
Τι θα απογίνει ο Τσάρλι αν σκοτωθείς;
Απλά πρόσεχε το παιδί.
Nόλαν.
Κέιτι.
Μου έστησες ενέδρα;
Αν ήταν ενέδρα, μάλλον θα φορούσα μάσκα.
Είναι εντάξει.

Ήθελα να σου μιλήσω για τον Μπραμ.
Δεν μπορώ να σου πω το πόσο λυπήθηκα όταν έμαθα για την κατάστασή του.
Ευχαριστώ.

- Δεν σου μίλησε η Μάντι;

Απλά... σκέφτηκα να σου μιλήσω.. αυτοπροσώπος...
Έκανα πολλά τηλεφωνήματα, Κέιτι.
Και στο φινάλε, για το αν θα επιστρέψει πίσω ο Μπραμ, θα εξαρτηθεί από την συμπεριφορά του.
Πραγματικά λυπάμαι που δεν υπάρχει τίποτα περισσότερο που να μπορώ να κάνω.
Απλά.. είναι πάνω από τις δυνάμεις μου.
Νομίζω ότι θα μπορούσες να κάνεις και κάτι περισσότερο.
Απλά δεν το θέλεις.
Να σου υπενθυμίσω, οτι ο γιος σου έμπλεξε τον εαυτό του σε αυτήν την κατάσταση;
Με το να περπατήσει κάτω από εναν τοίχο που οι εξωγήινοι χρησιμοποιούν για να μας φυλακίζουν.
Έγκλημα είναι αυτό;

Θα προσεύχομαι για την ασφαλή επανένωση της οικογένειάς σου.
Να έχεις μια υπέροχη μέρα.
Προχώρα.
Έλα, προχώρα.
Γεια σου.

Φυσικά.
Αυτός είναι ο τύπος για τον οποίο σου έλεγα.
Εκείνος που τρύπωσε κρυφά κάτω από το Τείχος.
Πώς βρέθηκες κάτω από το Τείχος;
- Έρχονται οι φρουροί.

Ένας από τους δικούς μου, τον είδε να κλέβει από τις αποβάθρες.
Είσαι πρόθυμος να πας στο Εργοστάσιο για ένα κατσαβίδι;
Πάμε.
Πώς τόλμησες;
Τι;
Πήγες να βρεις τον Νόλαν πίσω από την πλάτη μου.
Όχι, Mάντι.

Δεν... ήταν αυτό.
Τι έλεγες αν έκανα κάτι αντίστοιχο εγώ σε εσένα;
Πώς θα ένιωθες;
Λυπάμαι.
Είμαι απεγνωσμένη.
Δεν με εμπιστεύεσαι;
Ή μήπως απλά δεν κατανοείς τα όρια;
Μου αξίζει μια απάντηση.
Ίσως δεν πίστευα, ότι πίεσες τον Νόλαν αρκετά σκληρά.
Ο Νόλαν μπορεί να μας προστατεύσει, γιατί ξέρει πώς να παίξει το παιχνίδι.
- Θα βοηθήσει τον Μπραμ..

- Απλώς πρέπει να είμαστε εξυ...

Ω, για όνομα του Χριστού, Kέιτι, δεν αφορούν τα πάντα εσένα!
Μπορείς να κάνεις ότι νομίζεις λες και δεν, υπάρχουν καταραμένες συνέπειες.
Απλά προσπαθώ να κρατήσω ενωμένη την οικογένεια μου!
Και τι κατάφερες μέχρι τώρα;
Αυτό.

Θα... σου στείλω την Γκρέις.
Είσαι έτοιμη να εισέλθεις σε μια επίλεκτη ομάδα.
Το ερώτημα για την ανθρωπότητα δεν είναι το τι είχαμε.
Είναι του που βαδίζουμε.
Είσαι έτοιμη να αποδεχθείς αυτή την αλήθεια;
Ναι, είμαι.
Θα διασφαλίσεις τα μυστικά του κινήματός μας, ακόμη και από τους φίλους και την οικογένεια σου;
Και δέχεσαι ότι η τιμωρία, αν παραβεις τους όρκους σου, θα πέσει όχι μόνο πάνω σου, αλλά και πανω στον οποιονδήποτε αγαπάς;
- Δέχομαι.

Καλωσόρισες. (Τι στο διάολο, με εξωγηινόφιλους μασόνους έμπλεξε;)
Ήρθε η ώρα.
Είμαι τόσο περήφανος για εσενα.
Τζένιφερ.
Θέλω να δουλέψεις για μένα.
Τι;
Ξέρω όλα όσα έχεις κάνει, και έχω και αποδείξεις.
Πάρα πολλές.
Θα σε παρακαλούσα να χαμηλώσεις τον τόνο της φωνής σου
Βασικά το παραδέχτηκε και εκείνος, ξέρεις, πριν περάσει το Τείχος, ή ό, τι στο διάολο έκανε.
Πιες το.
Τι μανία έχετε με το ουίσκι;
Γιατί εσύ και ο Γουίλ δεν πίνετε καλύτερα, υγρό αναπτήρων;
Τι θες από μένα;
Τον Μπρουσάρντ.
Δεν έχω καμία επαφή μαζί του.
Δεν σε πιστεύω.
Αλλά είναι η αλήθεια.
Και αν προσπαθήσω να τον προσεγγίσω, θα ξέρει ότι θα είναι επειδή έκανα κάποια συμφωνία.
Και θα σε ξεπαστρέψει.
Έχω κάνει λάθη.
Ένας Θεός ξέρει πόσα.
Αυτή τη στιγμή, θέλω μόνο να είμαι η μητέρα, στο μοναδικό παιδί που μου έχει απομείνει.
Ξέρω ότι εσύ και ο Γουίλ ήσασταν φίλοι.
Ξέρω ότι σε εμπιστευόταν.
Σε παρακαλώ μην καταστρέψεις ό, τι έχει απομείνει από την οικογένειά του.
Γιο.
Βρε, βρε...
Πως πάει;
Μήπως έχασες και κανένα άλλο παιδί;
Είμαι εδώ για να δω τον Σόλομων.
Πάρε πούλο από εδω πριν σε ξαναμαχαιρώσω.
Εντάξει.

Ααα!

Μπάσταρ...
Είμαι ο πατέρας του Τσάρλι.
Ελάτε μαζί μου.

Ελάτε μαζί μου.
Περιμένετε!
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69