# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tι συμβαίνει;
Πιθανή επιδημία γρίπης.
Στις 16:27, η Δρ. Σάντερς υπέκυψε.
Ο φίλος της πέθανε λίγο μετά από εκείνη, γεγονός που υποδηλώνει ότι ο ιός μπορεί να αντιγράφεται με επιταχυνόμενο ρυθμό.
Θα μπορούσε να είναι οπουδήποτε μέσα σε αυτή τη ζώνη.
Θα πρέπει να αράξεις.
Μείνε μέσα.

Είσαι καλό παιδί.
Θέλουμε ο κόσμος να πιστέψει σε κάποιον στις μέρες που ζούμε.
36 ώρες μετά την παύση των επικοινωνιών μέσα στον κλοιό, ο πανικός έχει υποχωρήσει.
Πρέπει να μιλήσω με την Λόμερς.
Δεν νιώθω καλά γι 'αυτό.
Το σημαντικό πράγμα είναι να κρατήσουμε τον καθένα ήρεμο εκεί μέσα.
Το κορίτσι μου, η Τερέζα, είναι 9 μηνών έγκυος.
Δεν θα χάσω τη γέννηση της κόρης μου.
Μαμά;
Αν δεν ασχοληθούμε με τα πτώματα, διακινδυνεύουμε μια σειρά από άλλες ασθένειες.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.

Θέλω να ψάξετε παντού για τον Ζάντερ Πόλσον.
Τελευταία φορά εθεαθη με τον Λίο Γκριν.
Είμαι στο σπίτι των φίλων σου τώρα.

Tερέζα.
Γεια σου!
"Ιδού, εγώ σας αποστέλλω σαν πρόβατα στο μέσο λύκων.
Να γίνεστε λοιπόν φρόνιμοι σαν τα φίδια και άκακοι σαν τα περιστέρια." Κατά Ματθαίον Ευαγγέλιον Κεφ. 10, στιχ. 16)
Ήταν Ιούλιος.
Ο Λεξ είχε μόλις τελειώσει από τη δουλειά και πέρασε να με πάρει για να πάμε στο Σι Άιλαντ.
Μου είπε κάτι για ένα "μεγάλο γεύμα".
Περίμενα λοιπόν να δω με τα μάτια μου, την προνομιακή κράτηση που θα είχε κάνει στο Όσεαν Κλαμπ.
Αλλά οδήγησε μέσα από την πόλη, και προσπέρασε το εστιατόριο.
Αναρωτιόμουν, "Πού πάμε;"
Απλά χαμογέλασε.
Λες ψέματα.

- Χαμογελάει.

- Συνέχισε.

Με πήγε σε εκείνη την παράγκα στη θάλασσα, δίπλα από τα βράχια, κοντά στο φάρο.
Mμμ.
Ήταν μια παράγκα.

Ήταν το καλύτερο φαγητό που είχα φάει ποτέ στη ζωή μου.
Μπορεί να έχω φάει φανταχτερά γεύματα, ακριβά γεύματα, αλλά αυτό το μέρος ... τα συστατικά, η προετοιμασία, ένιωθες την αγάπη.
Στρείδια, λουκουμάδες, και μια σούπα αστακού που θα σε έκαναν να σκάσεις.
Ορκίζομαι στον Θεό, το καλύτερο επιδόρπιο ήταν εκείνη η λεμονόπιτα.
Με σκοτώνεις.
Ονειρεύομαι το φαγητό και το ψυγείο είναι άδειο.
Αλλά μη σταματάς.
Απλά ... καθόμασταν εκεί, ακούγοντας τον ωκεανό, και πίνοντας κρασί.
Και ο ήλιος έδυε και ήμασταν τόσο χαλαροί.
Δεν μας ένοιαζε για τον υπόλοιπο κόσμο.
Απλά είμασταν ευτυχισμένοι που ήμασταν μαζί.
Mμμ.
Αυτή ήταν η μέρα που του είπα ότι τον αγαπούσα.
Δεν το είχα ξαναπεί σε κανέναν αυτό.
Εκτός από εσένα, ίσως.
Ω, τέλεια.
Τώρα είμαστε πεινασμένες και αξιολύπητες.
Ε.
Που είναι η έγκυος γυναίκα;
Κοιμάται.
Τα ράφια αδειάζουν πραγματικά γρήγορα στο κατάστημά μου.
Είσαι σίγουρος ότι δεν κλέβεις τρόφιμα για το κορίτσι σου;
Το κατάστημα ανήκει στη μητέρα της.
Έτσι, από τεχνικής άποψης, δεν μπορώ να κλέψω κάτι που ουσιαστικά της ανήκει.
Απλά σε πειράζω δικέ μου.
Έχω και εγώ δυο παιδιά έξω από τον κλοιό.
Η έγκυος θα έχει ότι χρειάζεται.
Εσύ, από την άλλη, ίσως χρειαστεί να παραλείψεις ένα ή δυο γεύματα.
Πρέπει να βγάλω χρήματα.

Ναι.

Γεια σας, κ. Μπερτ.

Περισσότεροι αρουραίοι για τον Δρ. Κάνερτς.
Κουέντιν, μου φαίνεται ότι ψήλωσες 1-2 πόντους από τότε που σε είδα για τελευταία φορά.
Δεν το νομίζω.

Πώς τα πάτε εσείς οι δυο;
Πεινάμε.
Όλοι είναι πεινασμένοι.

Άκουσα ότι η Νοσοκόμα Έλεν έχει ένα πακέτο με κρυφά μπισκότα, που τα πήρε πριν αδειάσει το αυτόματο μηχάνημα.
Ίσως να το μοιραζόταν αν της το ζητούσες όμορφα και ευγενικά.
Θέλω τα μπισκότα που μου κάνει η γιαγιά.
Η γιαγιά σου αγοράζει τα μπισκότα, τα βγάζει από το κουτί και σε κάνει να νομίζεις ότι τα ψήνει.
Εσύ και η γυναίκα σου;

Όταν γνώρισα Mτην Μισελέν, έκανε απεργία πείνας εναντίον των πυρηνικών όπλων.
Θα τα καταφέρουμε.
Ίσως με κάποια σούπα αρουραίου.
Μπλιάχχ.

- Όχι;

..πρέπει να βρω το δρόμο για τα ερευνητικά εργαστήρια.
Συνεχίζω να τριγυρνάω άσκοπα εδώ μέσα.
Ευθεία και πάνω στα δεξιά σας.
Δεν τον ήξερες;
Τη πρώτη μέρα που σε γνώρισα εδώ, ήταν η πρώτη φορά που παρέδιδα αρουραίους σε αυτό το μέρος.
Θεωρητικά είχα ρεπό.
Αλλά όταν ένας καλός άνθρωπος, όπως ο Δρ. Κάνερτς λέει ότι υπάρχει μια κατάσταση έκτακτης ανάγκης, δεν υπάρχουν περιθώρια για ελεύθερο χρόνο.
Δεν τον είδαμε να φέρνει τους αρουραίους πριν από την καραντίνα;
Δεν μπορώ να θυμηθώ.
Η πείνα μου τρώει το μυαλό.
Εντάξει, κ. Μελοδραματικέ.

Θα πρέπει να πλυθείς.
Μία εβδομάδα εδώ μέσα και δεν μου έχεις γκρινιάξει ακόμα.
Νομίζεις ότι θα παραιτηθώ πριν από την ημέρα πληρωμής;
Μπορείς να με πληρώσεις με τηγανητές πατάτες όμως, σωστά, Αρχηγέ;
Εξαρτάται.

Προφανώς και με τυρί τσίλι.
Το τυρί τσίλι θα είναι το επίδομα αδείας σου, ντετέκτιβ Πίρσον.
- Μην γίνεσαι άπληστος.

Εάν αποφάσισες ότι εγώ είμαι ο Αρχηγός, τότε εσύ μπορέις να είσαι ο διοικητής του Ελεύθερου Κόσμου, για όσον με αφορά.
- Το έχω.

Αχ!

Εεε, ώπα, μην κουνιέσαι.
- Πίρσον.

- Δεν είμαι κλέφτης.

Έχω δύο παιδιά.

Ξεμείναμε από χρήματα.
Χρειάζομαι κάτι που να μπορώ να ανταλλάξω για τρόφιμα.
Βάλε τα πράγματα πίσω.
Θα πούμε ότι αυτό δεν συνέβη ποτέ, εντάξει;
Έ, σταμάτα εκεί.

Δεν είμαι άρρωστος.

Αυτό είναι όλο.
Κύριε, θα πρέπει να έρθεις μαζί μου στο νοσοκομείο.
- Δεν είμαι άρρωστος.

Απλά θα το ελέγξουμε, εντάξει;
Καλά.
Πίρσον είσαι εντάξει;

Είμαι καλά.
Καμί επαφή με υγρά.
Κύριε, ελάτε μαζί μου.
Θα επικοινωνήσω με τη γυναίκα και τα παιδιά σας, για να τους ενημερώσω για το πού είστε, εντάξει;
Ορίστε.

Από εδώ.

Περπατήστε μέχρι το τέλος του δρόμου, εκεί όπου βρίσκεται το αυτοκίνητο.
Απλά προχωρήστε.

Θα πρέπει να χαρακτηρίσω τον ιό ως ιδιαίτερα μεταδοτικό και θανατηφόρο στο 100% των θυμάτων του.
Θα συνιστούσα την δημιουργία ενός κλοιού, για να εμποδιστεί η εξάπλωση του ιού.
Αυτό που χρειάζομαι είναι η αλήθεια.
Ναι, είμαι στο κέντρο...,
- ... της καταραμένης καυτής ζώνης, Λεξ.

Αν αφήσουμε κάποιον να ξεφύγει, διακινδυνεύουμε τη ζωή του καθενός σε αυτή την πόλη.
Παρά τις προσπάθειες της κυβέρνησης να κλείσει την επικοινωνία, ένας αποφασιστικός δημοσιογράφος κατάφερε να δημοσιοποιήσει, τις ανησυχητικές συνθήκες που επικρατούν μέσα στον κλοιό της Ατλάντα, υποδαύλίζοντας την αυξημένη δημόσια κατακραυγή σε όλη τη χώρα.
Απαραίτητη η γονική συναίνεση.
Δεν θα επιτρέψω στο σύστημα να κρύψει την αλήθεια.
Θέλω να μαθω πώς βγήκε αυτό το βίντεο έξω από την καραντίνα.
Κάπου υπάρχει μια τρύπα.

Τώρα, περισσότερο από ποτέ, πρέπει να ελέγχουμε, τη θετική ροή πληροφοριών στον Τύπο.
Λεξ.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Κάλεσα και τον Αρχηγό Μπέσερ για να μας πλαισιώσει.
Ελπίζω ότι όλα είναι καλά.
Ναι.

Λεξ, είναι η δουλειά μου που με κάνει αποφασιστική, και με κάνει να αναγνωρίζω το πότε κάνω λάθος και να αντιδρώ ανάλογα.
Οι Δημόσιες Σχέσεις δεν σου ταιριάζουν.

Ποτέ δεν θα έπρεπε να σου ζητήσω να κάνεις κάτι για το οποίο δεν θα αισθανόσουν άνετα.
Ζητώ συγγνώμη για αυτό.
Δεκτή η συγγνώμη.
όπως αισθάνομαι ότι υπάρχουν και άλλα.
Σου είπα ότι είναι έξυπνος.
Θέλεις να βοηθήσεις τους ανθρώπους μέσα;
Αυτό είναι το μόνο που θέλω να κάνω.
Έχω έρθει σε επαφή με την FEMA, τον Ερυθρό Σταυρό και το Στρατό.
Υπάρχουν 50.000 γεύματα στο δρόμο για εδώ, την ώρα αυτή που μιλάμε.
Θέλω αν είσαι υπεύθυνος για την διανομή των τροφίμων.
Ενδιαφέρεσαι;
Θα το αναλάβω αμέσως.
Αρχηγέ, θα χρειαστώ κάποια άτομα, για να σχεδιάσουμε τις λεπτομέρειες των επόμενων 2-3 ημερών.
Θέλουμε το φαγητό να παραδοθεί στους ανθρώπους μέσα στην καραντίνα μέχρι αύριο.
Γνωρίζουμε ότι είναι πιεστικό.

Σκληρό;

Δεν έχουμε τους άνδρες ή τους πόρους, εκεί μέσα για να χειριστούν μια διανομή τέτοιου μεγέθους.
Μου έδωσες την εντύπωση ότι δεν είσαι κάποιος που αποθαρρύνεται από μια πρόκληση.
Γιατί πρέπει να γίνει μέχρι αύριο;
Σίγουρα υπάρχει αρκετή τροφή μέσα στον κλοιό, για να μας επιτρέψει να προγραμματίσουμε σωστά την διανομή.
Στην πραγματικότητα, πριν από το τέλος της πρώτης εβδομάδας, τα περισσότερα από τα προϊόντα πρώτης ανάγκης έχουν εξαφανιστεί.
Όσα παντοπωλεία υπάρχουν μέσα στον κλοιό πιθανότατα να έχουν εξαντλήσει τα αποθέματά τους, για να μην αναφέρω και εκείνα που δεν είχαν έτσι και αλλιώς αρκετά από την αρχή της καραντίνας.
Σε περιπτώσεις όπως αυτές, οι άνθρωποι αγχώνονται, και αρχίζουν να μετράνε το φαγητό τους.
Αυτό κάνει τους ανθρώπους ακόμα πιο πεινασμένους.
Η πείνα δημιουργεί χάος.
Θες να μιλήσουμε για χάος;
Πέτα τοσο πολύ φαγητό σε μια ζώνη απομόνωσης χωρίς προετοιμασία και θα δεις τι θα γίνει.
Αμφιβάλλετε για τις γνώσεις και την εμπειρία που έχω, σε αυτές τις περιπτώσεις, Ταγματάρχη.
Ξέρεις τι συνέβη στη Σιέρα Λεόνε;
Ξέρω ότι πολλοί άνθρωποι έχασαν τη ζωή τους.
Την έχασαν.
Και ήμουν μέρος της προσπάθειας, που θα κρατούσε τους ανθρώπους μακριά από το θάνατο.
Και είχαμε πολύ καλούς και έξυπνους ανθρώπους που δούλευαν για την αντιμετώπιση του προβλήματος, όμως κάποιες στιγμές, περιμέναμε.
Ήμασταν πάρα πολύ προσεκτικοί.
Υπήρχε γραφειοκρατία παντού.
Δεν θέλω να συμβεί εδώ και δεν θέλω να συμβεί αυτό στην πόλη σας, όχι στην βάρδια μου.
Οπότε να είσαι χαρούμενος, Ταγματάρχη.
Αύριο θα πας φαγητό στους δικούς σου.
- Αύριο;

Δεν υπάρχει περίπτωση.

Χρειάζομαι τουλάχιστον μια εβδομάδα, για να δημιουργήσω σταθμούς και έλεγχο του πλήθους.
Και μια ζώνη εκφόρτωσης και ένα κέντρο διανομής, αλλά δεν έχουμε μια εβδομάδα.
Μπορείς να το κάνεις να πετύχει;
Χα!

Ούτε και εγώ μπορώ, αλλά πρέπει να το κάνουμε.
Η Σπρινγκ Στριτ διασχίζει άμεσα το σιδηροδρομικό σταθμό Λίντεν.
Η τοποθεσία θα πρέπει να παρέχει μια καλή περίμετρο.
Η ομάδα μου θα παραδώσει το φαγητό σε εσας.
Η ομάδα σου θα ελέγχει τη διανομή.
Τίποτα άλλο;
Στην πραγματικότητα, ναι.

Ζάντερ είναι το όνομα του.

Αν τον συναντήσεις, απλά να ξέρεις ότι είναι καλό παιδί.
Ποιος ηλίθιος θα έμπαινε μέσα σε μια καραντίνα;
Η κοπέλα του πρόκειται να γεννήσει.
Θα μου ζητήσεις μήπως να ξεγεννήσω και το μωρό;
Η Τζένα επικοινώνησε μαζί μου.
Είναι καλά.
Λεξ, λυπάμαι, δικέ μου.
Λυπάμαι που δεν πρόλαβα να πάω να την ελέγξω.
Ήταν πολύ δύσκολα τα πράγματα τις τελευταίες ημέρες και ... αν δεν την δω στη διανομή, θα της πάω το φαγητό εγώ ο ίδιος, εντάξει;
Όταν την δεις, δώσε της και αυτό.
Είναι ένα κλειδί για το σπίτι μου.
Συνήθιζα να της το αφήνω κάτω από το χαλάκι.
Τι καλό θα της προσφέρει αυτό;
Είναι μια μικρή μεταφορά που ονομάζεται ελπίδα, ηλίθιε.
Απλά να της τα δώσεις, εντάξει;
Ναι, εντάξει, Ρωμαίο.
ΕΤΑΙΡΕΙΑ ΑΝΑΚΤΙΣΗΣ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ "ΜΠΙΤΣΚΑΝ" ΕΝΤΟΣ ΤΗΣ ΚΑΡΑΝΤΙΝΑΣ
Χαχα!

Αυτά είναι!
Γουυυ!
Εδώ, δικέ μου.
Τι νομίζεις ότι συμβαίνει εκεί κάτω;
Καλό απόγευμα.

- .. μέσα στον κλοιό ...

Ω!

Τσου.

Το δίκαιο να λέγεται.
Σας ζητούμε να φτάσετε στην τοποθεσία διανομής, όχι νωρίτερα από 30 λεπτά από τον χρόνο που θα σας ζητηθεί να πάτε.
Να θυμάστε...
Θα πάμε στα αλήθεια εκεί έξω;
Δεν θα πάμε μαζί.
Θα το κάνω μόνη μου.
- Όχι!

Είναι αρκετά άσχημα εκεί κάτω για μια γυναίκα, πόσο μάλλον για δυο.
Δεν μπορώ να σε αφήσω να πας μόνη σου.
Πάρε τον Ντένις ή τον Τόνι για βοήθεια.
Τι έλεγες;
- ΟΓΔΟΗ ΗΜΕΡΑ

ΕΞΩ ΑΠΟ ΤΗΝ ΚΑΡΑΝΤΙΝΑ
Μου υποσχέθηκαν ότι θα εργάζονται δυο άτομα σε αυτόν τον γερανό.
Χρειάζομαι κάποιον να βοηθήσει τον χειριστή.
Έχω εμπειρία σε αυτό.
Δούλεψα για λίγο σε μια κατασκευαστική εταιρεία μετά το λύκειο.
Εντάξει, Μις.

Εκτιμώ την προθυμία σου.
Θα εκτιμούσα αν μου δίνατε κάποια επιπλέον χρήματα γι' αυτό.
Εννοείς ότι θα το εκτιμούσε ο προποτζής σου.
Ακούστε.
Είμαστε μέσα σε ένα αυστηρό χρονοδιάγραμμα.
Έτσι, θέλω ο καθένας να βοηθήσει με όποιο τρόπο μπορεί.
Εντάξει;

Τώρα, κάθε μεγάλο κουτί περιλαμβάνει 10 μικρότερα που έχουν 50 μικρογεύματα.
100 κουτιά.
5 σε κάθε παλέτα.

Θέλω τα πάντα να γίνουν στον σωστό χρόνο, έτσι ώστε ο Τζέικ και οι άντρες του, να οργανώνουν και να διανέμουν σωστά τα τρόφιμα.
Καμιά ερώτηση;
Ναι.

Δεν είναι 9 πια.
Είναι 6 ή 7 εκείνοι στους οποίους μπορέι να βασιστεί.
Ας φέρουμε το επόμενο φορτηγό.
Κρατήστε τουλάχιστον 2 μέτρα απόσταση, ανά πάσα στιγμή.
Περιμένετε υπομονετικά.

Εσείς οι δύο, κρατήστε απόσταση μεταξύ σας.
Δεσποινίς με τα κίτρινα, κάντε πίσω.
Κάντε υπομονή.

Μόλις το λάβετε, παρακαλώ να κινηθείτε γρήγορα προς τα αριστερά.
Ευχαριστώ.
ΠΑΝΤΟΠΩΛΕΙΟ ΦΑΛΤΟΝ ΜΕΣΑ ΣΤΗΝ ΚΑΡΑΝΤΙΝΑ
Το μεταφορικό σου μόλις έφτασε.
Μπες μέσα.
Πάμε.
Πέτα την τσάντα, Zαντερ.
Τώρα!
Έχουμε δουλειά να κάνουμε.
Ορίστε.
Γρήγορα.

Κύριε, 1-2 μέτρα απόσταση!

Ε, κύριος, πρέπει να κάνετε πίσω.
Ο καθένας, σε απόσταση 1-2 μέτρων!
Περιμένετε μέχρι να σας πουμε να προχωρήσετε προς τα εμπρός.
Χρειαζόμαστε περισσότερα άτομα για τον έλεγχο του πλήθους.
Αυτοί οι άνθρωποι αγνοούν σαφώς τους κανόνες ασφαλείας τους.
- Βλέπεις τον Πίρσον;

Πού στο διάολο είναι αυτός;

Δεν γνωρίζω.

Ε, μην το κάνεις αυτό.
Αυτό δεν είναι καθαρό, γλυκιά μου.
Μα πεινάω.
Που είναι οι γονείς σου;
Δεν γύρισαν ποτέ στο σπίτι.
Μοιράζουμε κάποια τρόφιμα τώρα.
Θα βεβαιωθώ ότι θα πάρεις.

Μείνε εκεί.
Είναι εντάξει.

Εντάξει.
Έι.
Πήγαινέ την στο νοσοκομείο, εντάξει;
- Κράτα την απόσταση.

Εντάξει.

Ποιος θυμάται τι γνωρίζουμε για το εμβόλιο εναντίον της θεραπείας;
Χρειάζεται να κάνεις ένα εμβόλιο, προτού αρρωστήσεις.
Σωστά.
Γιατί οι γιατροί που πέθαναν δεν είχαν κάνει εμβόλιο;
Δεν γνώριζαν τότε πως υπήρχε ο ιός.
Ο Δρ. Κάνερτς εργάζεται στο γραφείο της γιατρού που έχασε τη ζωή της από τον ιό.
Μου το είπε η νοσοκόμα Έλεν.
Ω!

Τι άλλο σου είπε η νοσοκόμα Έλεν;
Είπε ότι η γιατρός έκανε μια ξεπέτα, με το αγόρι της με το που σχόλασε το πρωί.
Τι είναι η ξεπέτα;
Κουέντιν, πες μου σε παρακαλώ ότι η νοσοκόμα Έλεν δεν χρησιμοποίησε τέτοια λέξη μιλώντας σε εσένα.
Λοιπόν..

Ελεγαν πως πάντα το έκαναν αυτό, μετά από κάθε βάρδια της Δρ. Σάντερς.
Το όνομα της γιατρού ήταν Δρ. Σάντερς;
Εντάξει.

Γιατί;
Επειδή η Δρ. Σάντερς υποτίθεται πως θα ήταν εκείνη που θα μας έκανε την ξενάγηση.
Υποθέτω ότι ήταν πολύ απασχολημένη με το να κάνει την ξεπέτα.
"Ιδού η ημέρα που έρχεται ο Κύριος"
Ο γερανός μπλόκαρε.
Ο Μις περπάτησε έξω από την παλέτα προσπαθώντας να το παίξει ήρωας και δεν μπόρεσε να κρατήσει την ισορροπία του.
Μις!
Καιρός ήταν να έρθεις.
Ναι, χτύπησα λιγάκι εδώ.
Βγάλε με από εδώ.
- Πες του πώς να βγει.

- Γιατί όχι;

Ελάτε παιδιά.

- Αυτό είναι τρελό, Λεξ.

Κανείς μέσα, κανείς έξω.

Ο ενας από αυτούς μόλις παραβιάστηκε.
Γιατί να μην παραβιαστεί και ο άλλος;
Δεν μπορώ να σε αφήσω να βγεις έξω, Νταγκ.
Τι;
Έχω παραβω έστω και μια φορά τους κανόνες όλα αυτά θα πάνε κατα διαόλου.
Με καταλαβαίνεις;
Ναι.

Το κατάλαβα.
Ο Τζέικ θα χρειαζόταν τη βοήθεια σου.
Θα σου δώσει φαγητό και εξοπλισμό.
Λυπάμαι, Νταγκ.
Λεξ, δεν μπορείς να γυρίσεις την πλάτη σου σε έναν συνάδελφο.
Να επιστρέψει ο καθένας στη δουλειά του.
Είναι εντολή!
- Περισσότερα.

Πάμε, παιδιά.

Επόμενος.
Έχεις δει τον Πίρσον;
Όχι, δεν τον έχω δει.
Τζέικ.
Τζένα.
Είσαι καλά;
Εσύ;
Ναι.

Μίλησες με τον Λεξ;
Ναι, υπάρχει ένα σημείο πρόσβασης στο νοσοκομείο για τους γιατρούς...
Είναι μια μεγάλη ιστορία.
Αυτά είναι για εσένα.
Είπε ότι αφορά την ελπίδα, ή κάτι τέτοιο.
Τζέικ, σε χρειαζόμαστε εδώ.
Ναι.

Αυτό είναι πραγματικά υπέροχο.
Σε ευχαριστώ που μου το έδωσες.
Ώστε αυτό υποτίθεται ότι σε κρατά απασχολημένο εδώ μέσα;
Ναι, αυτό και, εεε, η ελπίδα ότι θα έβλεπα ένα κορίτσι να κλαίει για ένα μπρελόκ.
Ναι.
Μόνο εσείς θα μετέτρεπες μια ζώνη απομόνωσης σε αγορά κρέατος.
- Όχι.

Όχι, δεν είναι έτσι.
Η Κέιτι ... δεν είναι σαν τις άλλες.
Η Κέιτι;
Ναι.

Εδώ είσαι.
Αυτό είναι ένα κουτί με μερίδες.
Είναι αρκετές για να ταΐσουν μια οικογένεια 4 ατόμων για μια εβδομάδα.
Δεν είναι και ότι πιο νόστιμο υπάρχει θα κάνουν ομως την δουλειά τους.
Να ζεστάνεις τα μήλα.
Είναι ένα μικρό τέχνασμα που έμαθα.
Ευχαριστώ.

Κι εσύ.
Εσύ και η Κέιτι.
Και ο Κουέντιν.
- Ποιος είναι ο Κουέντιν;

Κέιτι.

Χρειάζομαι ένα διάλειμμα από την μελέτη.

Δεν θέλω να χαραμίσω το διάλειμμα σου με ιατρικά ζητήματα, αλλά έχω μια απορία σχετικά με τον ιό.
Θεωρώ ότι αν μπορώ να εξηγήσω κάτι στους μαθητές μου, αυτό σημαίνει ότι το αντιλαμβάνομαι και εγώ καλά.
Και προσπαθούσα να τους εξηγήσω για εκατομμυριοστή φορά, το πώς καταλήξαμε εδώ.
Για εκατομμυριοστή φορά, συνειδητοποίησα ότι ακόμα δεν μπορούσα να το αντιληφθώ.
Πώς μπορώ να σε βοηθήσω για να σε κάνω να το καταλάβεις;
Για αρχή, η Δρ. Σάντερς είχε βάρδια εκείνο το πρωί που υποτίθεται, ότι θα ξεναγούσε την τάξη μου στο νοσοκομείο
Ήταν ήδη άρρωστη, έτσι δεν είναι;
Δεν τυχαίνει δυστυχώς να θυμάμαι το πρόγραμμα της Δρ. Σάντερς.
Μήπως έιχε κάνει ήδη και νυχτερινή βάρδια;
Οι νοσοκόμες είπαν ότι το αγόρι της ήταν πάντα εδώ τα πρωινά μετά τις βάρδιες για να την δει
Είδα δύο σώματα ... εκείνη και αυτόν, τον γενειοφόρο τύπο.
Ήταν και οι δύο νεκροί πριν από τον "Ασθενή-Μηδέν" ... εκείνον τον Σύριο.
Όπως σου ξαναείπα, οι άνθρωποι έχουν διαφορετικές αντιστάσεις.
Αλλά ο Μπερτ ήταν εδώ με τους αρουραίους πριν από την καραντίνα γιατί του είπες ότι ήταν μια κατάσταση έκτακτης ανάγκης.
Είδα το χρονοδιάγραμμα στις ειδήσεις.
Γιατί φέρνατε αρουραίους σε ένα μη ερευνητικό νοσοκομείο, πριν να ανακαλύψετε την ύπαρξη του ιού;
Κέιτι, με όλο το σεβασμό, την τελευταία φορά που κοίταξα, εγώ ήμουν εκείνος με διδακτορικό στις Λοιμώξεις.
Συγγνώμη.
Απλώς προσπαθώ να τα βάλω σε μια τάξη στο κεφάλι μου.
Όχι, εγώ λυπάμαι.
Νίωθω... καταπονημένος και, εεε, συγκλονισμένος.
Σε παρακαλώ συγχώρεσε με.
Κύριε.

Ααα!
Προσέξτε με.
Μην ξεκινήσετε κανένα πρόβλημα, και δεν θα υπάρξει κανένα πρόβλημα.
Ψηλά τα χέρια, αστυνο-μούνες.
- Σηκώστε τα χέρια ψηλά.

Απλά ηρεμήστε.
Εμείς ήμαστε ήρεμοι.
Εσύ να ηρεμήσεις.
Απλά θα πάρουμε όλα αυτά τα τρόφιμα.
Όλα τα τρόφιμα.
Ζάντερ, κάνε τον εαυτό σου χρήσιμο και θα βοήθησε να φορτώσουμε το φορτηγό.
Ζάντερ;

Ναι.

Γιο, Tρέι, άσε με να πυροβολήσω αυτόν το μπάτσο.
Αν τον πυροβολήσεις, κάθε αστυνομικός απ' έξω θα είναι εδώ μεσα σε 5 λεπτά
Ξέρω ότι δεν προσπαθείς να το παίξεις ήρωας τώρα.
Ωχ!
Εεεε.
Τωρα ειναι η σειρα σου.

Αν με πυροβολήσεις, η συμμορία μου θα πυροβολήσει τους πάντες.
Σωστά.
Ξεκινώντας με τους μπάτσους.
Στη συνέχεια, αυτούς τους γλυκούς ανθρώπους που περιμένουν στην ουρά.
Τι χάος θα δημιουργούνταν.
Δεν χρειάζεται να γίνει αυτό.
Αν σας αφήσουμε να φύγετε, μπορείτε απλά να πάρετε το φαγητό.
Κανείς δεν χρειάζεται να πληγωθεί, εντάξει;
Μου ακούγεται δίκαιο.
Ναι.

Κάντε πίσω.
Κάντε πίσω!
Φορτώστε τα
Βάλτε τα στα φορτηγά και την κάνουμε!
Ο Μις έχει μια σύζυγο και παιδιά.
- Τι θα τους πούμε;

Αν τον αφήσουμε να βγει έξω, θα είναι ένας κίνδυνος για όλους, συμπεριλαμβανομένης και της οικογένειάς του.
Πρέπει να με εμπιστευθείς σε αυτό.
Να σε εμπιστευθώ;

Κοίτα, ξέρεις ποιοι είναι οι κανόνες.
Ο Ταγματάρχης δεν είχε άλλη επιλογή.
Ναι, σκέφτηκα ότι θα έπαιρνες το μέρος του.
Προφανώς, το μπλε χρώμα της στολής δεν έχει σημασία για κάποιους από εσάς.
Θα πρέπει να προσέχεις τι υπονοείς.
Ο Μις είναι ένας από εμάς.
Αν τον πηδήξεις, πηδάς κάθε μπάτσο εδώ πέρα.
Ταγματάρχη, έλεγξε αυτό.
Αυτοί οι συμμορίτες τους καταληστεύουν.
Μπορούμε να έχουμε σκοπευτές στη γέφυρα;
Θα ρισκάρουμε να χτυπήσουμε και πολίτες στα διασταυρούμενα πυρά.
Πάμε, πάμε, πάμε!
Σε ευχαριστώ πολύ για τον ψύχραιμο ρόλο σου σε αυτή τη συναλλαγή, αστυφύλακα.
- Συναλλαγή;

Έκλεψες τρόφιμα από πεινασμένους ανθρώπους.
Και θα πληρώσεις γι 'αυτό.
Στην πραγματικότητα, εκείνοι θα πληρώσουν για αυτό.

Τα λέμε.
- Δεν έχεις...

Γιατί σε προειδοποίησα ότι χρειαζόμασταν περισσότερο χρόνο.
- Σίγουρα χρειαζόσουν.

Και ας δούμε πώς θα κατέληγαν τα πράγματα αν περιμέναμε και άλλο.
Αυτη η συμμορία που ακινητοποίησε τους άντρες σου, θα γινόταν μεγαλύτερη και περισσότερο οργανωμένη.
Οι άνθρωποι θα γινόντουσαν πιο πεινασμένοι.
Τουλάχιστον έστω και έτσι πήραν το 30% των τροφίμων τους.
Και τώρα πρέπει να πληρώσουν τη συμμορία για να πάρουν τα υπόλοιπα.
Και μερικοί δεν έχουν καν χρήματα εκεί μέσα.
Σε τι διαφέρει αυτό από πριν την επιβολή της καραντίνας;
Υπάρχει περισσότερο φαγητό εκεί μέσα σήμερα από ό, τι χθες.
Τώρα, αν θέλεις αυτό να το αποκαλέσεις απώλεια, είναι δικό σου θέμα.
Πίρσον.
Γαμώτο, Πολ, σταμάτα
Ε!

Πού στο διάολο ήσουν δικέ μου;
Σε χρειαζόμουν στην διανομή.
Δεν νομίζω ότι θα ήμουν και μεγάλη βοήθεια.
Λυπάμαι, φίλε.
Έπρεπε να μου το πεις.
Γιατί;

Άσε με να σε πάω στο νοσοκομείο.
Εντάξει;

Λες να μην ξέρω τι μου συμβαίνει;
- Ήρεμα, ήρεμα.

Οπότε μη μου λες μαλακίες ότι και καλά θα με βοηθήσεις.
Εντάξει.
Μόνο εγώ μπορώ να βοηθήσω τον εαυτό μου.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.

Εεεε.

Βάλε κάτω το όπλο, δικέ μου.
Εντάξει, δεν θέλεις να το κάνεις αυτό.
- Όλα καλά.

Δεν θέλω.
Πολ...
ΕΞΟΔΟΣ/ΣΚΑΛΕΣ/ΑΣΑΝΣΕΡ
Γουυυ!
Θα το πάρω αυτό.
Ωχ!

Έλα, έλα, έλα.
Ωχ όχι.

Πάρτε τα κουλά σας.
- Τζένα, τρέχα, τρέχα, πήγαινε!

Μην τον αφήσετε να φύγει!
Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε να παίρνουμε εντολές απο κάποια που νομίζει ότι ο κόσμος είναι στατιστικά στοιχεία.
Τι προτείνεις;
Να την παρακάμψεις.
Να αναλάβεις εσύ.

Να την παρακάμψω;

Έτσι πάει.
Οι μόνοι άνθρωποι των οποίων οι θέσεις εργασίας απειλούνται αυτή τη στιγμή, είμαστε εγώ και εσύ.
Και τότε τι, θα αναγκαστούμε να την ανεχτούμε;
Δεν μου αρέσει το μπρόκολο, αλλά ο γιατρός μου λέει να το φάω, και έτσι κάνω.
Έλα τώρα, Αρχηγε.
Έχασα έναν αστυφύλακα εκεί σήμερα.
Οι δικοί μου με ικετεύουν να τον αφήσω να βγει και εγώ ακολουθώ τις εντολές σαν καλός στρατιώτης.
Οφείλω να ομολογήσω, ότι μερικές φορές νομίζω ότι αυτοι οι Ομοσπονδιακοί, κινούνται σε τελείως διαφορετική κατεύθυνση με εμάς.
Λεξ, σκέψου με ποιους πας να τα βάλεις.
Ξέρεις τι μπορούν να κάνουν αυτοί οι Ομοσπονδιακοί;
Ό, τι θέλουν.
Να σε απολύσουν χωρίς λόγο.
Να αναστείλουν τη σύνταξή σας.
Να οδηγήσουν το αφεντικό σου σε πρόωρη συνταξιοδότηση.
Κανένας δεν θα σε πειράξει επειδή είμαι εγώ ο μπελάς.
Δουλεύεις για μένα, γιε μου.
Αυτό σε κάνει έναν μπελά για τον οποίο πρέπει να λογοδοτώ.
Και τώρα, σου λέω να ηρεμήσεις, και να αφήσεις τους πιο ψύχραιμους να το αναλάβουν.
Και ποιοι είναι αυτοί;
Δεν ξέρω, αλλά δεν παίζουν.
Ελα.
Θα τα πουλήσεις στους ανθρώπους από τους οποίους τα έκλεψες;
Σε καλές τιμές.
Έχεις πρόβλημα με τον καπιταλισμό;
Τι κοιτάς;
Απλά ήθελα να σου πω με τις υγείες σου.
Δεν θα φάει το φαγητό μας.
Δεν έχουμε αρκετό για όλους.
Σου έδωσα το μερίδιό σου, Ντένις, και σε εσένα επίσης, Τόνι.
Και εσέις δεν μας δώσατε τίποτα όταν πήγατε να φέρετε φαγητό.
Εννοώ όταν σαν βγάλαμε από την απομόνωση.
Καλά, αλλά αυτός δεν πρόκειται να μπει μέσα μέχρι να περάσει η 48ωρη καραντίνα.
Μου έσωσε τη ζωή.
Και έσωσε επίσης αυτά τα τρόφιμα,
Για τα οποία προφανώς και ανησυχείτε περισσότερο.
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε σε κανέναν άλλο να μπει μέσα.

Τότε ίσως αυτή θα έπρεπε να είναι εκείνη που θα τον σπάσει.
Ε, δεν χρειαζόμαστε συμβουλές από εσένα, όποιος και αν είσαι.
Το όνομα μου είναι Σαμ.
Και είναι ο υπεύθυνος συντήρησης της Πλαντ Οπς.
Έτσι, όταν κάνει ζέστη, ξέρετε από που ανοίγει το αιρκοντίσιον;
Ή όταν κάνει κρύο, ξέρετε απο που προέρχεται η θερμότητα;
Ξέρει τα πάντα για αυτό το κτίριο, και το έχουμε ανάγκη αυτό.
Για όνομα του Θεού πια.
Πάλεψε εναντίον εκείνων των τρομοκρατών στο γκαράζ για πάρτη της.
Απλά δώστε του ένα ασφαλές μέρος για να ζήσει.
Η απάντησή μου είναι ακόμα όχι.
Τότε γιατί δεν έρχεσαι εδώ για να τον πετάξεις έξω;
Αυτό νόμιζα.
Απόλαυσε τώρα την γαλοπούλα σου.
Είναι η κυρία ευχαριστημένη με το νερό;
Είναι εκλεκτής ποιότητας από την ιδιωτική συλλογή μου.
Η αγαπημένη μου χρονιά.
Η σπεσιαλιτέ για απόψε είναι νουντλ κοτόπουλου με μπιζέλι.
Ωχ.
Είναι το κοριτσάκι από την διανομή.
Δεν είχε καμία ταυτότητα.
Η αστυφύλακας είπε ότι το όνομά της ήταν Σάρα.
Θα αποθηκέυσω το αρκουδάκι μαζί με τα άλλα αντικείμενα.
Ίσως κάποιος να το αναγνωρίσει, μόλις τελειώσουν όλα αυτά.
Aααααααααααα!
Πρέπει να μιλήσουμε.
Να κάνω ένα ντους πρώτα.
Εδώ.
Συγνώμη.

Νομίζω ότι μας λένε ψέματα.
Ναι.

Όλοι.
Ξέρεις τι είδαμε.
Οι δύο άνθρωποι που έχασαν τη ζωή τους πριν τον "Ασθενή-Μηδέν";
Δεν με νοιάζει τι λέει ο δρ Κάνερτς.
Αν πέθαναν πριν από αυτόν, τότε ήταν άρρωστοι πριν από αυτόν.
Νομίζω ότι ο τύπος που είδαμε ήταν ο γκόμενος της γιατρού, πράγμα που σημαίνει ότι είτε αρρώστησε από εκείνη, είτε εκείνος ήταν αυτός που την μόλυνε.
Είτε έτσι είτε αλλιώς, αυτό το αρχείο αποδεικνύει, ότι ο Σαίντ ήρθε εδώ πέρα αφού είχε αρρωστήσει η Δρ. Σάντερς, αλλά κάποιες σελίδες του λείπουν.
Κάποιος τις έσκισε.
Katie, μόλις αποτέφρωσα το σώμα ενός μικρού κοριτσιού και συνέλεξα τις στάχτες ενός συναδέλφου.
Εντάξει;

Σε παρακαλω;
Συγγνώμη.

Ναι, μια ατέλειωτα κακή ημέρα.
Mμμ.

Τα 35 άτομα που είναι στοιβαγμένα σε αυτές τις πτέρυγες απομόνωσης.
Ο γιος μου, ο οποίος φοβάται πως δεν θα ξαναδεί τη γιαγιά του.
Εγώ, όταν αναγκάζομαι να λέω στα υπόλοιπα παιδιά που έχουν κολλήσει εδώ, ότι δεν έχω ιδέα για το πότε θα γυρίσουν στο σπίτι, και ξέρεις, ποιο είναι το μοναδικό και μικροσκοπικό εκείνο πράγμα που με κάνει να αισθάνομαι λίγο καλύτερα;
Κάτι, οτιδήποτε, που μοιάζει με την ελπίδα, ότι οι άνθρωποι, οι γιατροί που μας παγίδευσαν εδώ, που υποτίθεται ότι πρέπει να εμπιστευόμαστε, των οποίων τους κανόνες ακολουθούμε,
Δεν είναι ψεύτες.
Τι;
Πες μου τι μπορώ να κάνω.
Πόσο σύντομα θα δεις τον φίλο σου τον Λεξ;
Το μόνο που κάνω είναι να ακολουθώ τις εντολές.
Να ακολουθώ τους κανόνες τους.

Πιστεύω ότι είναι καθήκον μου να διασφαλίζω τη γραμμή του κλοιού, που θα κρατήσει τους ανθρώπους ασφαλείς.
Την πιστεύεις;

Ναι.

Είναι καλή, Λεξ.
Τόσο καλή που αισθάνομαι ...
Που νιώθω ότι πρέπει να κάνω το σωστό για αυτήν.
Ώστε σου αρέσει.

Ναι, αυτό είπε και η Τζένα.
Είδες την Τζένα;
Ναι.

Είναι καλά.
Της έδωσα το κλειδί των "ονείρων και της ελπίδας σου".
Ναι, το έκανες.
Αυτό, και μερικές κοτόπιτες.
Καλός άνθρωπος.
Λοιπόν ... αν οι άνθρωποι που μας δίνουν τις εντολές, μας λένε ψέματα ...
Υποθέτω πως πρέπει να κάνουμε κάτι γι 'αυτό.
Μήπως έλεγξες τα αντίγραφα από τις κάμερες ασφαλείας;
Ναι.Γράφουν πάνω σε αυτές κάθε δύο ημέρες.
Εντάξει, καλά, το νοσοκομείο είναι κρατικό, και θα πρέπει να έχει εφεδρικές μονάδες.
Θα το εξετάσω.
Ναι, και θα δω τι μπορώ να βρω στο νοσοκομείο.
Πρέπει να υπάρχει κάτι που μας διαφεύγει.
Λατρεύω αυτή τη αντιμετώπιση!
Η καραντίνα κάνει θαύματα στο έργο που προσφέρεις σαν αστυνομικός.
Ας μην παρασυρόμαστε.
Λοιπόν, τουλάχιστον έχεις ακόμα έναν αστυνομικό εκεί μέσα που θα σε βοηθήσει στην κατάσταση.
- Περίμενε, ποιον;

Δεν τον είδα.

Υποθέτω τότε ότι είμαστε μόνο εμείς.
Είμαι ο Μις.

Μάλιστα κύριε.

Και το χρέος της οικογένειας μου;
Ωραία.
Είμαι ευγνώμων.
Σε ευχαριστώ, αστυφύλακα.
Εξαρτώνται πολλά από αυτό.
Να είσαι ασφαλής εκεί μέσα.