# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- επίσημοι ελληνικοί υπότιτλοι - επεξεργασία - διορθώσεις...
OFFiCiAL
Τον Δεκέμβριο του 1970 ο Έλβις Πρίσλεϊ αποφάσισε πως η χώρα του τον είχε ανάγκη.
Στις 16 Φεβρουαρίου 1971 ο Νίξον άρχισε να ηχογραφεί κάθε συνάντηση που γινόταν στο Οβάλ Γραφείο.
Δεν υπάρχει καταγραφή όσων συνέβησαν στο μεταξύ.
Από τις 9:30 ως τις 11:30 θα δείτε τους Χάλντεμαν και Κίσινγκερ.
Οβάλ Γραφείο, ενημέρωση Προέδρου, 21 Δεκεμβρίου 1970
Από τις 11:40 ως τις 12:05 θα συναντήσετε τους πρέσβεις της Δομινικανής Δημοκρατίας και της Ζάμπιας.
- Μιλάνε καθόλου Αγγλικά;

Ωραία.

Όποτε πηγαίνω σε ξένη χώρα, πάντα μαθαίνω μερικές φράσεις.
Μου δίνει ένα πλεονέκτημα για τους κατοίκους της χώρας.
Δείχνει πως έμαθα το μάθημά μου, πως νοιάζομαι.
Κάποιοι έρχονται εδώ, χωρίς να κάνουν καμία προσπάθεια.

Δεν είναι εθνικό χαρακτηριστικό τους.
Γι' αυτό δεν θα γίνουν ποτέ υπερδυνάμεις, όπως εμείς.
Από τις 12:05 ως τη 1:05 έχετε ελεύθερη ώρα, μετά την οποία θεωρούμε πως μπορείτε να συναντήσετε τον κ. Πρίσλεϊ.
1:10 έως 1:30 έχετε ανεπίσημη συνάντηση με 150 εθελοντές...
- Ο Έλβις;

Ξέρω ποιος είναι ο Έλβις Πρίσλεϊ.
Ποιος στο διάβολο κανόνισε τη συνάντηση;
36 ώρες νωρίτερα
Αίθουσα τηλεοράσεων στο Γκρέισλαντ Μέμφις, Τενεσί
Μην τσακώνεστε εδώ.

Τι συμβαίνει;

Ο βλαξ προσπάθησε να βάλει επάνω μου αυτή τη γελοία κάμερα.
Στην Αμερική αντιμετωπίζουν τους μαύρους όπως τους Βιετναμέζους ή οποιοδήποτε άλλο υπόδουλο έθνος.
Ο Πρόεδρος Νίξον και ο εκπρόσωπος Τύπου δεν σχολίασαν την...
Καπνίστε μαριχουάνα μαζί με τα παιδιά σας και θα καταλάβετε γιατί τα παιδιά χαίρονται.
Πλάκα μου κάνουν!
...στην Καμπότζη, ο αγώνας ενάντια σε πιθανούς κομμουνιστές...
Ένα, δύο, τρία, μετρήστε, τον πόλεμο σταματήστε!
Διεθνές αεροδρόμιο του Μέμφις 4:02 π.μ.
Ο επόμενος, παρακαλώ.
Γεια.

- Και πού θα πάτε, κύριε;

- Αυτό, στην Καλιφόρνια;

"Αυτό στην Καλιφόρνια;" Λες κι υπάρχει κι άλλο.
Προσευχήθηκα τόσες φορές να έρθει αυτή η μέρα.

"Μάργκαρετ, δεν θα συναντήσεις ποτέ τον Βασιλιά.

Πρέπει να κρατάμε τα όνειρά μας.
Έχετε όμορφα μάτια.
- Λοιπόν, το εισιτήριο;

Φεύγει μια πτήση σε λιγότερο από μία ώρα.
- Θα βγάλω εισιτήριο.

Συγγνώμη που το ζητάω, αλλά μήπως έχετε κάποια ταυτότητα;
Βεβαίως.
ΛΟΧΑΓΟΣ ΕΛΒΙΣ ΠΡΙΣΛΕΪ
Δεν έχετε δίπλωμα οδήγησης ή κάτι τέτοιο;
Θα σας ομολογήσω πως πρώτη φορά ταξιδεύω μόνος μου.

Δεν πειράζει.
- Με συγχωρείτε...

Έχω ένα περίστροφο και στη μπότα μου.

Χόλιγουντ, Καλιφόρνια 2:30 π.μ.
Αυτά για καταγραφή και φύλαξη.
Κάποιος σε ζητά στο τηλέφωνο.

Τζέρι Σίλινγκ, παλιός φίλος και συνεργάτης του Έλβις
- Έλβις;

Έχω ένα μπλεξιματάκι εδώ.
Πήγα ν' ανέβω σε μια πτήση της Αmerican Αirlines και μ' έχουν υπό κράτηση για οπλοκατοχή.
- Ανέβηκες με όπλα στο αεροπλάνο;

Έλβις, γιατί πήγες σε κανονική πτήση;
Απόρρητο.

- Θα σου εξηγήσω στο αεροδρόμιο.

Έλα, Τζέρι!

- Καλά.

Τώρα, σχετικά με το πρόβλημα εδώ...
Έχω μια ιδέα.

Έλα, γλυκιά μου.

Αγκαλιαστείτε όλοι.
Ένα μεγάλο χαμόγελο!
Πολύ ωραία ήταν.

Ό,τι ζητήσουν οι εκπρόσωποι του νόμου.
Διεθνές αεροδρόμιο Λος Άντζελες 6:30 π.μ.
Κοιτάξτε ένα όμορφο κάθαρμα!
Γεια.
Το 'ξερα πως μπορώ να βασιστώ επάνω σου, κύριε Κούγκαρ.
Πώς είσαι, κύριε Τίγρη;
Αυτός είναι ο κολλητός μου.
Υποσχέθηκα στις κοπέλες πως θα τις πάμε στα σπίτια τους.

Όχι.
Μ' αρέσει το βάδισμά σου.
Μ' αρέσει η ομιλία σου.
Μ' αρέσει το βάδισμά σου, μ' αρέσει η ομιλία σου Σούζι Κιου.
Σπίτι του Έλβις στο Χίλκρεστ Ντράιβ, στο Μπέβερλι Χιλς
Αυτό είναι σπουδαίο βιβλίο.

Εσύ είσαι εξάρι.
- Μου λείπουν οι συζητήσεις μας.

- Ήρθα για να σε πάρω μαζί μου.

Πόσο σε πληρώνουν στην Ρaramοunt;
- Δεν θες ούτε να το ξεστομίσεις...

- Αλήθεια;

Άκουσε μια άλλη προαγωγή.

Θα σε βάλω δίπλα μου, αναλαμβάνεις ό,τι θες.

Προσπαθώ να κάνω κάτι δικό μου εδώ.
Κανένα πρόβλημα.

- Ουάσιγκτον;

Θα σου πω την αλήθεια, Τζέρι.
Θέλω να πάρω ένα σήμα.

Όπως εκείνος ο γελοίος που γνωρίσαμε στου Τσέισεν ένα βράδυ.
Αυτός που κάνει τη φωνή του Μπουλγουίνκλ.
Αν έχει αυτός σήμα, γιατί δεν μπορώ να έχω κι εγώ;
- Το ξέρει η Πρισίλα;

- Ο μπαμπάς σου;

Τηλεφωνούν στον Συνταγματάρχη και λένε πως ξοδεύω πολλά.
Μόλις έκανα 29 μέρες στο Διεθνές.
Όλα τα εισιτήρια στο Λας Βέγκας ήταν εξαντλημένα.

Δεν λες σ' έναν άντρα τι να κάνει τα λεφτά του.
Δεν είναι σωστό.
Έλα, πάνθηρα!

Ντόναλντ, ο Τζέρι είμαι.

Ναι, λυπάμαι πολύ.
Με συνδέετε με το ξενοδοχείο Ουάσιγκτον;
Ναι;

Μπορώ να νοικιάσω τον τελευταίο όροφο του ξενοδοχείου γι' απόψε;
Είναι για μένα και κάποιον ονόματι Έλβις.
Διεθνές Αεροδρόμιο Λος Άντζελες 4 μ.μ.
- Θύμωσε η Σίλα;

- Αλλά τα βόλεψα.

- Ο Συνταγματάρχης;

Μπράβο, αγόρι μου.

Ο Σόνι θα μας συναντήσει εκεί και θα σε αναλάβει αυτός.
Κοίτα αυτούς τους τύπους.

Καλό, αλλά ο Έλβις δεν θα το φόραγε ποτέ.
- Αλήθεια;

- Αυτό είναι ανατριχιαστικό.

Μπορεί να είσαι και ο δεύτερος καλύτερος.

- Λες το Τeddy Βear;

Άκουσε, έχω ένα τραγούδι του Έλβις που θα σε τρελάνει, φίλε.
Θα το γυρίσω αριστερά θα το γυρίσω δεξιά θα το γυρίσω στη μέση.

Αυτό, μωρό μου, είναι το αληθινό ροκ.
- Θέλετε καφέ;

Τζέρι, μου το διορθώνεις αυτό;

Ναι, βέβαια.
- Έγραψες γράμμα στον Νίξον;

Τι νομίζεις;
Νομίζω πως είναι περισσότερο από ένα απλό σήμα.
Το ξέρω.

Πόλεμοι, εγκλήματα, ταραχές.

Είμαστε σ' ένα σταυροδρόμι.

Κι αυτή η χώρα μ' έφτιαξε, φίλε.
Θα υπήρχε ο Έλβις Πρίσλεϊ αν αυτή η χώρα ήταν κομμουνιστική;

Μα αυτό συμβαίνει στους δρόμους.
Είναι και τα ναρκωτικά.

Τι άνθρωπος θα ήμουν αν δεν πρόσφερα τη βοήθειά μου;
Λευκός Οίκος, Βορειοδυτική Πύλη 7:30 π.μ.
Τι θα θέλατε, κύριε;
Πρέπει να δώσω αυτό το γράμμα στον Πρόεδρο.
Υπάρχει γραμματοκιβώτιο στη γωνία...

Ναι, καταλαβαίνω.

Είναι θέμα εθνικής ασφάλειας.
Το γραμματοκιβώτιο είναι πιο κάτω.

Γαμώτο!
Έρχεσαι ένα λεπτό, σε παρακαλώ;
Έρχονται να με πιάσουν;
- Συγγνώμη, υπάρχει πρόβλημα;

- Καλημέρα.

Το γραμματοκιβώτιο είναι στη γωνία.
Είσαι πρώην στρατιωτικός, ε;
- Πεζοναύτης.

Εγώ ήμουν απλός στρατιώτης, ξέρεις.
Τρίτο Τάγμα Θωρακισμένων.

Αλλά ξέραμε πως στους πεζοναύτες πήγαιναν οι καλύτεροι.
- Χρειάζονται κότσια.

Εγώ δεν τα είχα, μα θα 'θελα να τα έχω.
Ακούστε να σας πω.

- Γιατί όχι;

Εσείς ποιος είστε, κύριε;
- Είμαι, ο επικεφαλής...

- Ναι, δημόσιων.

- Ξέρετε, κύριε Πρίσλεϊ...

- Είμαι σε μυστική αποστολή.

Έρχονται πολλά γράμματα στον Λευκό Οίκο.
Είμαι σίγουρος.
Περνάνε όλα από την ασφάλεια, πριν φτάσουν στον Πρόεδρο.
Καμιά φορά, αυτό παίρνει λίγες μέρες.
Αλλά θα κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ με αυτές τις συνθήκες.
Ευχαριστώ.

Σέβομαι αφάνταστα αυτό που κάνετε, κύριοι.
Είναι πιο ψηλός απ' ό,τι νόμιζα.
Είμαι πτώμα.
Έτζιλ "Μπαντ" Κρόου, Αναπληρωτής Εσωτερικών Υποθέσεων, 8 π.μ.
Επιτίθενται στον Πρόεδρο για τη δήλωσή του για τη δίκη του Μάνσον.
Δεν θα το πιστέψεις αυτό.

Μάντεψε ποιος ήρθε στη Βορειοδυτική Πύλη και ζήτησε να τον δει.
Δεν έχω κέφι για παιχνίδια.

- Ο Βασιλιάς.

- Ο Πρόεδρος δεν έχει ραντεβού με...

Ο Βασιλιάς!

- Ο Έλβις Πρίσλεϊ;

Στο Βορειοδυτική Πύλη;

Δεν κάνω πλάκα.

- Τζον Μπάροους;

Ορκίζεσαι πως δεν είναι αστείο, γιατί το γράψιμο είναι άθλιο.
Στον λόγο της τιμής μου.

Είπε πως θέλει να γίνει Ελεύθερος Ομοσπονδιακός Πράκτορας.
- Υπάρχει κάτι τέτοιο;

Πρέπει να το κανονίσουμε.
- Γεια, Τζέρι.

Πώς είσαι;
Ωραίο δωμάτιο!
Έλα εδώ.
- Τι είναι αυτό;

Το αφεντικό είπε να το φέρω από το Γκρέισλαντ.

- Πού είναι;

Σαν τον παλιό καιρό.

Δεν ξαναγύρισα.
Το 'χασες τον περασμένο μήνα.

Ο Ε. σταματούσε κάθε τόσο, να μας δείξει πού είχε παίξει ή να παίξουμε λίγο μπάλα.

Όλοι είχαν τις Βοnneνίlle, εκτός από μένα με τη Ηarley.
Κι ο βλάκας ο Τσάρλι Χοτζ είχε μια Κawasaki.
Ο Ε. του τα 'ψαλε γι' αυτό.

Όχι... αναγκάστηκα να την πουλήσω.
Δουλεύεις στον κινηματογράφο, ε;

Η Λόρι Πάρτριτζ έχει κορμάρα.
Όταν έρθω, θα μας κλείσεις ένα ραντεβού;
Δεν κάνω τέτοια στο σινεμά.

Όχι τόσο εντυπωσιακό, αλλά μια φορά είδα τη Φέι Ντάναγουεϊ.
- Αλήθεια;

Γράφει ακόμα εκείνο το βιβλίο;

Γαμώτο, πρέπει να της τηλεφωνήσω.

Κανένα πρόβλημα.
- Γεια, μωρό μου.

Δεν μπορώ να σου πω, αλλά είναι παλαβό.
Ο Έλβις έπρεπε να πάει ταξίδι και με χρειαζόταν.
Αναγκάστηκα να τηλεφωνήσω στο Γκρέισλαντ.

Η Πρισίλα, ο Βερν.
Αλλά, νομίζω πως τα βόλεψα.

- Τζέρι, δεν είσαι στο Λος Άντζελες;

- Δεν το θυμάσαι, ε;

Έρχονται οι γονείς μου.
Γαμώτο!
- Θα σε λατρέψουν.

Φθάνω στο αεροδρόμιο στις 6, άρα θα 'μαι σπίτι στις 7.
- Το υπόσχεσαι;

Το ακούω στη φωνή σου, μωρό μου.

- Δεν ξαναγύρισα.

Το θέλω όσο τίποτα.

- Με πεθύμησες;

Και πεθύμησα το γλυκό σου κωλαράκι.
Πεθύμησες τον Έλβις περισσότερο;
Ε.!
- Πού είναι ο Ε.;

Ένα πράγμα σου ζήτησα.

Είμαστε οι μόνοι που ξέρουν πού βρίσκεται.
Με πήρε ο ύπνος.

- Ρόνι.

- Γεια, Τζέρι.

- Ναι, εγώ τον έχω.

Πεινούσε και πηγαίνουμε στα Αυθεντικά Ντόνατ του Σταν.
- Ευχαριστώ, Ρόνι.

Κύριοι.
Τα Χαλιά Κιπλ σε χρεώνουν ακόμα και για να πάρουν μέτρα.
Θα τον χρεώσουν για την εκτίμηση.
Θα τον χρεώσουν για να έρθουν εδώ.

Συγγνώμη, είστε στην ουρά;
- Εσύ τι λες;

Όπως είπα, δύο βάσεις τηλεόρασης.

- Ένα αυθεντικό ντόνατ με σφένδαμο.

Από πού πήρες το μενταγιόν, κούκλε;
- Λέγομαι Έλβις Έιρον Πρίσλεϊ.

Το παράγγειλαν οι φίλοι μου.

Το Δέντρο τη Ζωής.
Τέλειο.
Το δικό μου το πήρα από μαγαζί.
Τέλειο.
Βλέπω πως έχεις και κάμποσα τέλεια δαχτυλίδια.
Πριν σου μπουν τίποτα ιδέες να ξέρεις, πως σκοπεύουμε να τα κρατήσουμε.
- Εσείς, ποιοι;

Το 'πιασες;
Είσαι το κάτι άλλο, κούκλε.

Ευχαριστώ.

Τζέρι, Σόνι.

Καλύτερα να γυρίσουμε στο ξενοδοχείο.

Άλλα δύο ντόνατ με σφένδαμο, παρακαλώ.
Λευκός Οίκος, Γραφείο Διεύθυνσης 8:20 π.μ.
- Είσαι σίγουρος πως είναι αυτός;

- Θες να τον φέρεις σήμερα;

- Πότε;

Είν' η ώρα του ύπνου του Προέδρου.
- Το καταλαβαίνουμε, αλλά...

Διάβασέ το μου.
"Αγαπητέ κ. Πρόεδρε.

- Όχι με τη φωνή του!

"Είμαι ο Έλβις Πρίσλεϊ, σας θαυμάζω..."
...και σέβομαι απεριόριστα το λειτούργημά σας.
Μίλησα στον Αντιπρόεδρο Άγκνιου πριν 3 βδομάδες στο Παλμ Σπρινγκς...
"...κι εξέφρασα την ανησυχία μου για την χώρα μας."
- Αυτό είναι αλήθεια;

- Συνέχισε.

...οι Φοιτητές για μια Δημοκρατική Κοινωνία, οι Μαύροι Πάνθηρες κλπ δεν με θεωρούν εχθρό τους, όπως αυτό που αποκαλούν, Κατεστημένο.
"Εγώ το λέω Αμερική και το λατρεύω."
- Τώρα, η πρότασή του.

...και θα προσφέρω τις υπηρεσίες μου για να βοηθήσω τη χώρα.
Γι' αυτό, δεν ζητώ κάποιο τίτλο ή κάποια θέση.
Μπορώ και θα ωφελήσω πιο πολύ αν με κάνετε Ελεύθερο Ομοσπονδιακό Πράκτορα...
"...και θα βοηθήσω δρώντας με τον δικό μου τρόπο..."
Πρώτα, λέει πως δεν θέλει τίτλο και στην επόμενη πρόταση ζητά να γίνει Ομοσπονδιακός Πράκτορας;
"Πάνω απ' όλα, είμαι καλλιτέχνης.
Χρειάζομαι μόνο τα ομοσπονδιακά διαπιστευτήρια."
Για να το δω.
"...για να καταλάβετε καλύτερα την προσέγγισή μου.
Θα ήθελα να σας συναντήσω, να πούμε ένα γεια, αν έχετε χρόνο."
Αστείο είναι αυτό;
Από περιέργεια, τι είναι Ελεύθερος Ομοσπονδιακός Πράκτορας;
- Δεν υπάρχει κάτι τέτοιο.

Δεν υπάρχει.

Υπάρχει κάτι άλλο που μπορούμε να του δώσουμε;

Μου επιτρέπετε;

Ξέρουμε πως έχουμε πρόβλημα με την απήχησή μας στη νεολαία.
Είναι λαμπρή ευκαιρία για 'μάς.
Δακτυλογράφησα ένα υπόμνημα για να το υπογράψετε.
Καρφί δεν μου καίγεται για την ψήφο των νέων.
Θα σας πω τι νομίζω για τη συνάντηση του Ελβις Πρίσλεϊ με τον Πρόεδρο των ΗΠΑ.
Πλάκα μου κάνετε;
Δεν είναι μόνο η ψήφος των νέων.

Οι γέροι.

Όλοι οι ψηφοφόροι στον Νότο λατρεύουν τον Έλβις.
Εντάξει.

Τώρα χρειάζεστε μόνο του Νίξον.
Ξενοδοχείο Ουάσιγκτον 8:25 π.μ.
- Κανένα νέο απ' τον Μεγάλο;

Θα πάρουν μόλις δουν το γράμμα.
Πρέπει να προλάβω την πτήση μου.
Θες να τηλεφωνήσω στον πρόεδρο της Ρaramοunt;

Όχι, έχω ένα δείπνο απόψε.

Αλήθεια;

Αυτή που αρέσει στη Σίλα.

- Δεν θα πιάσει το κόλπο.

Είσαι σίγουρος;
- Συγγνώμη.

Ήρθα και τώρα δεν με χρειάζεσαι.

Τζέρι, εσύ είσαι ο υπεύθυνος των Δημόσιων Σχέσεών μου.
Κι αυτό είναι θέμα Δ.Σ., οπότε...
Σε χρειάζομαι.
Λακ.
Κοτζάμ άντρας και βάζω λακ.
Κοίτα εδώ, φίλε.

Κι έχω και τέσσερις διαφορετικές κρέμες προσώπου.
Ξέρεις τι είναι αυτό;

Λένε πως σβήνει τις σακούλες κάτω απ' τα μάτια.
Μετά βάζω τα δαχτυλίδια κι όλες αυτές τις αηδίες.
Και γίνομαι ένα πράγμα.

Κάτι σαν το μπουκάλι της Cοca Cοla.
Η διαφορά ανάμεσά μας, Τζέρι είναι πως όταν μπαίνεις εσύ κάπου όλοι βλέπουν τον Τζέρι.

Όταν μπαίνω εγώ, όλοι θυμούνται το πρώτο τους φιλί μ' ένα τραγούδι μου να παίζει από πίσω.
Ίσως θυμούνται τη στιγμή που η κοπέλα τους τους άφησε αφού είδε την "Μπλε Χαβάη".
Μα δεν βλέπουν ποτέ εμένα.
Δεν βλέπουν το αγόρι από το Μέμφις του Τενεσί.
Αυτός είναι θαμμένος, Τζέρι.

Και φλας, θεατρικό μακιγιάζ και θαυμάστριες που ουρλιάζουν.
Δεν ξέρω αν ακόμα κι εγώ ξέρω ποιος είναι πια.
Αλλά εσύ ξέρεις.
Τον ξέρεις.

Ξέρεις το αγόρι από το Μέμφις του Τενεσί.
Τον αληθινό Έλβις.
Τον άνθρωπο.
Σε χρειάζομαι, αδελφέ.

Λοιπόν, έχω ένα ραντεβού.
Τζέρι, κάνε μου μια χάρη.
Μείνε λίγο ακόμα, μήπως και τηλεφωνήσει ο Μεγάλος.

Εντάξει.

Ασφάλεια.

- Πού είναι το τηλέφωνο, γαμώτο;

Υπηρεσία Ναρκωτικών Και επικίνδυνων Φαρμάκων
Έρχεται εδώ.

Του έδωσα την κάρτα μου στα παρασκήνια μα δεν περίμενα συνέχεια.
Θεέ μου!

- Γιατί φόρεσα αυτό σήμερα;

Ο Έλβις!

Χαίρετε, κυρίες μου.
- Μαίρη Αν Πίτερσον.

- Και θυμάσαι το όνομά μου.

Τι κάνετε στην Ουάσιγκτον, κύριε Πρίσλεϊ;
Μαίρη Αν, αυτό είναι απόρρητο.
Μα μόλις σε είδα, κατάλαβα πως είσαι εχέμυθη.
Θέλω ένα ραντεβού με τον Έντγκαρ Χούβερ.
Μα αυτός είναι στο FΒΙ.
Όμως η υπηρεσία σας είναι στη δικαιοδοσία τους, σωστά;
Δεν ξέρω αν μπορώ να σας κλείσω ραντεβού με τον κύριο Χούβερ.
Μαίρη Αν, είναι θέμα εθνικής ασφάλειας.
Δεν μπορώ να σου πω τώρα τι αφορά αλλά υπάρχει περίπτωση να δω τον διευθυντή;

Κύριε Φινλέιτορ, έχετε έναν επισκέπτη.
- Πρέπει να πάω στον Λευκό Οίκο...

Κύριε Πρίσλεϊ, ο κύριος Φινλέιτορ.
Αναπληρωτής διευθυντής της Υπηρεσίας Ναρκωτικών και Φαρμάκων.
Κύριε Φινλέιτορ, ο Έλβις Πρίσλεϊ.
- Διασημότητα.

- Είστε πασίγνωστος.

Πώς μπορώ να σε βοηθήσω, Έλβις;
- Ευχαριστώ, Μαίρη Αν.

- Μπορώ να καθίσω;

Έλεγα να πάω κατευθείαν στον Πρόεδρο Νίξον μα αποφάσισα να αρχίσω από την κορυφή.
- Δεν καταλαβαίνω.

Θέλετε να γίνετε ομοσπονδιακός πράκτορας;
Μάλιστα.

Πάντα είχα μεγάλο ενδιαφέρον για την έννομη τάξη.
Κάνω ό,τι μπορώ για να βοηθήσω την αστυνομία.
Επισκέπτομαι τα τοπικά αστυνομικά τμήματα από καιρού εις καιρόν.
Κάνω τακτικά μικρές δωρεές στα ταμεία ή στα αποθεματικά τους.
Σε αντάλλαγμα, συνήθως μου δίνουν ένα σήμα.
Ή μια ευχαριστήρια επιστολή.
Αλλά συνήθως σήματα.
Αυτά είναι σήματα τοπικών αστυνομικών τμημάτων.
Τα ομοσπονδιακά σήματα, καταλαβαίνετε συνεπάγονται περισσότερες ευθύνες και πλεονεκτήματα.
Φυσικά.

Κατανοώ τη βαρύτητα αυτού το οποίο ζητάω, οπότε...
Είμαι διατεθειμένος να κάνω ό,τι μπορώ για την υπηρεσία σας.
Ό,τι χρειαστεί.
Αυτό δεν γίνεται.

Μας χρηματοδοτεί αποκλειστικά η κυβέρνηση.

Θα ήθελα πολύ να σας βοηθήσω, μα...
Γιατί είμαι θαυμαστής σας από παλιά.
Να σας ρωτήσω, έχετε κοιτάξει για σήματα του FΒΙ;
Οι συλλέκτες τα ψάχνουν επίμονα.
Δεν θέλω να 'μαι αγενής, μα δεν ήρθα ως την πρωτεύουσα για να δουλέψω στο FΒΙ.
Πιστεύω πως τα ναρκωτικά καταστρέφουν τη νεολαία μας.
Το θέμα είναι τα ναρκωτικά και ήρθα, συγκεκριμένα για να γίνω πράκτορας της Υπηρεσίας Ναρκωτικών.
- Μιλάτε σοβαρά;

Ένας ροκάς σε μυστική αποστολή.
Ακούγεται γελοίο, μα...
Η αλήθεια είναι πως κανένας έμπορος δεν θα σε υποψιαζόταν.
Μάλιστα, αυτό είναι το θέμα.
Καταλαβαίνετε, έχω παίξει σε 31 ταινίες.
Είμαι ειδικός σε θέματα μεταμφίεσης.
Ίσως δεν το ξέρετε, μα έχω μαύρη ζώνη στο καράτε.
Έχω εκπαιδευτεί στο Κένπο και στο Τάε Κβον Ντο.
Χρησιμοποιώ τα δικά μου όπλα.
Μα δέχομαι να περάσω ό,τι εκπαίδευση θεωρείτε απαραίτητη.
Κύριε Πρίσλεϊ, εκτιμώ ό,τι κάνετε στον αγώνα μας ενάντια στα ναρκωτικά.
- Σας ευχαριστώ.

- Ελεύθερο μυστικό πράκτορα.

Θα σας πω τι μπορώ να κάνω.
Θα ζητήσω από τη Μαίρη Αν να σας πάει στο κατάστημα δώρων απέναντι.
Πουλάνε σήματα, πολύ αυθεντικές απομιμήσεις.
Αυτά που έχουν στις ταινίες και ξέρω πως τα παιδιά τρελαίνονται.
Κύριε Φινλέιτορ, ξέρετε κάτι;

Δεν είμαι παιδί.

Έλβις!

Θα μου τηλεφωνήσεις;
Τι του είπατε;
Τίποτα!

Απίστευτος ο τύπος!

Λες να μ' αφήσουν να πάρω κανένα σουβενίρ;
- Μάλλον όχι.

Όχι κανένα πορτρέτο του Τζέφερσον.

Η μπριζόλα Νταϊάν μου.
- Καλημέρα.

Ευχαριστώ, Νταϊάν.
Φέρ' την εδώ.

Κι εσείς για να δείτε τον Έλβις ήρθατε;
Όχι, είναι το υπηρετικό προσωπικό.

Όπως είπα, κύριε Γουέστ, θα έκανα τα πάντα για να δω τον Βασιλιά.
Είναι ο αγαπημένος μου.

Έχω εδώ τα πράγματά του, αν θες να τα δεις.
- Εμπρός;

Αναπληρωτής Διευθυντής Εσωτερικών Υποθέσεων.
Ευχαριστώ που τηλεφωνήσατε.

Είμαστε σίγουροι κατά 90% πως θα το κανονίσουμε για σήμερα.
- Θα είναι ακόμα στην πόλη;

Αυτή η συνάντηση είναι πολύ σημαντική για τον κύριο Πρίσλεϊ.
Είναι σημαντική και για 'μάς.
Τώρα θα πάμε να το προτείνουμε στον Πρόεδρο.
Αν πει ναι, θα σας βρω σ' αυτό το νούμερο;
Ναι.

- Ωραία.

Κύριε Σίλινγκ, νομίζετε πως είναι δυνατόν να βγάλουμε μια φωτογραφία με τον κύριο Πρίσλεϊ;
Ποιος στο διάβολο κανόνισε τη συνάντηση;
Αυτός ο ίδιος, κύριε.
Ο Πρίσλεϊ εμφανίστηκε απροσδόκητα στη Βορειοδυτική Πύλη το πρωί.
Επειδή θα είναι εδώ μόνο για δύο μέρες σκεφτήκαμε πως ήταν ευκαιρία να ζητήσουμε να συνεργαστεί μαζί μας.
Μπορεί να φέρει μια θετικότερη αντιμετώπιση...
- ...στη νεολαία όλης της χώρας.

Και νομίζετε πως πρέπει να τον συναντήσουμε;
- Μάλιστα, κύριε Πρόεδρε.

Χάρις στις εμφανίσεις του στο ραδιόφωνο και την τηλεόραση μπορεί να προσεγγίσει ακριβώς το κοινό που στοχεύουμε.
Ο Μπαντ συγκέντρωσε κάποια νούμερα για να τα συζητήσετε.

Φέτος, στη Νέα Υόρκη μόνο, πάνω από χίλιοι θάνατοι σχετίζονταν με ναρκωτικά.

Όπως εξήγησε ο Ντουάιτ, ο Πρίσλεϊ είναι δημοφιλέστατος στη βιομηχανία του θεάματος.
Σκεφτήκαμε να οργανώσουμε μια τηλεοπτική εκπομπή μαζί του.
Τι είδους εκπομπή;
Σκεφτήκαμε κάτι διασκεδαστικό και μορφωτικό, σαν ντοκιμαντέρ.
Ένα μίγμα μουσικής και συνεντεύξεων με, ας πούμε κορυφαίους γιατρούς και ψυχίατρους που θα παρουσιάζουν τους κινδύνους του εθισμού.
Τι ακριβώς θα κάνει αυτός στο τηλεοπτικό μας πρόγραμμα;
Σκεφτήκαμε πως μπορεί να πει τραγούδια με θέμα τα ναρκωτικά τα οποία ακούν τα παιδιά σήμερα και να τα εξηγήσει στους γονείς για να καταλάβουν πώς τα ναρκωτικά κι άλλα αντικαθεστωτικά θέματα έχουν διεισδύσει στη ροκ μουσική.
Μπορεί να ζητήσει κι από άλλους καλλιτέχνες να συμμετάσχουν.
Να συνεργαστούν και να δημιουργήσουν ένα νέο μουσικό ροκ θέμα.
Κατάλαβα.

Ναι.

Ας πούμε, "Φτιάχνομαι με τη ζωή".
"Φτιάχνομαι με τη ζωή." Μ' αρέσει.

Τι άλλο;
- Αυτό είν' όλο, κύριε.

Επίσης, θέλει ένα σήμα.
- Ένα, τι;

Θέλει να τον κάνετε Ελεύθερο Ομοσπονδιακό Πράκτορα.
Είναι πολύ σημαντικό γι' αυτόν να πάρει αυτό το σήμα.
Κατάλαβα.
Κατάλαβα.

Λοιπόν, κύριε Πρόεδρε, να το κανονίσουμε;
- Όχι.

Δεν θα βάλω ένα αναθεματισμένο ροκά στο Οβάλ Γραφείο.

Χριστέ μου!

Ίσως σταθεί πιο τυχερός αν εκλεγεί κάποιος Δημοκρατικός.
Τώρα, τι στο διάβολο συμβαίνει με τον αντιπρόεδρο της Βουλής;
Διάβασα μια απίστευτη ιστορία στη Star χτες βράδυ.
Ήταν εντελώς γελοία.
Δηλαδή, ο τύπος το τσούζει;

- Ανάθεμα!

Μπα.

Το σιχαίνομαι, όταν το κάνει αυτό.

Το γλεντάει.
- Και τώρα, τι;

Πολύ αστείο.
Στάσου, να τους πω τα άσχημα νέα.
- Μπορώ να τα δοκιμάσω;

Δεν το πιστεύω πως δοκιμάζω τα γυαλιά του Έλβις.
- Είσαι πολύ σέξι!

Ναι.

Γεια.
- Της έδειχνα τα γυαλιά σου.

Να τη διώξω;
Καλή ιδέα.
Τι είναι;
Έλβις...
Ο Νίξον δεν μπορεί να σε συναντήσει.
- Τότε, θα πάμε αύριο.

Το Σαββατοκύριακο, τότε;

Δεν μπορεί σήμερα και δεν μπορεί αύριο.

Δεν θέλει να σε συναντήσει.
Λυπάμαι.
- Χρειάζομαι λίγο φρέσκο αέρα.

Όχι.

Ευχαριστώ.
Άγνωστη Τοποθεσία στο Κέντρο της Ουάσιγκτον, 10:15 π.μ.
Ποιος είναι αυτός;
- Ο σοφέρ μας.

Δηλαδή, είναι σπαθί.
Είναι εντάξει.
- Ας περπατήσουμε λίγο.

Δηλαδή, δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα σήμερα;
- Όχι.

Όχι.
Ίσως κάτι ανεπίσημο, όχι ραντεβού.

Άκουσε, Τζέρι...
Προσπαθήσαμε, μα είναι...
Ο Νίξον είναι...
Είναι της παλιάς σχολής, εντάξει;

- Μήπως το Σάββατο;

Ο Πρόεδρος πάει στο Καμπ Ντέιβιντ με τη γυναίκα και τις κόρες του.
Τις κόρες του;
Κύριοι, νομίζω πως βρήκα μια λύση.
Κύριε Πρόεδρε, η Τζούλι στη γραμμή 4.
Τζούλι μου.

Μα εγώ...
Μα δεν σκέφτηκα να το πω...
Άκουσε, Τζούλι, ο μπαμπάς σου έχει πολλή δουλειά σήμερα...
Μπαντ!
Ο Πρόεδρος ζήτησε εσάς τους δύο.
Ήταν έξαλλος ή ελαφρώς δυσαρεστημένος;
Νομίσατε, λοιπόν, πως αυτή ήταν καλή ιδέα;
- Εγώ δεν είχα καμία σχέση.

Τώρα πια δεν έχει σημασία, ε;
Διότι ο ηγέτης του ελεύθερου κόσμου δέχεται διαταγές από μια φοιτήτρια 22 χρονών.

Πάρτε ένα αυτόγραφο για τη Τζούλι και μια φωτογραφία.
Και θέλω να φύγει σε πέντε λεπτά, το πολύ.
Φέρτε μου κι ένα βιογραφικό αυτού του Έλβις, για να προετοιμαστώ.
Τζέρι Σίλινγκ.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, γυρνάμε στο Μέμφις.
Δεν νομίζω πως είναι καλή ιδέα.
- Γιατί;

Εσείς, κύριε Πρίσλεϊ, έχετε ραντεβού με τον Πρόεδρο των ΗΠΑ.
Γαμώτο!
Να 'τος!
Πώς σας φαίνομαι;
Αφεντικό, είσαι πιο σέξι κι από ολόκληρο πορνείο.
Πάμε, να τελειώνουμε.
Τζέρι, θέλω να σ' ευχαριστήσω που το κανόνισες.
Δεν ξέρω πώς τα κατάφερες, μα δεν θα γινόταν χωρίς εσένα.
Κι εσένα, Σόνι.
Ποτέ δεν φαντάστηκα πως θα συναντούσα ένα Πρόεδρο.
Ευχαριστώ.

Είναι σημαντικό για μένα, ξέρετε, που έχω φίλους.
Λευκός Οίκος, Δυτική Είσοδος 11:30 π.μ.
- Κύριε Μπάροου.

Χαίρω πολύ.

- Χαίρω πολύ, κυρία μου.

- Καλώς ήρθατε στον Λευκό Οίκο.

Δεν είναι όμορφο, κύριε Πρίσλεϊ;
Ναι.
Μοιάζει λίγο με το σπίτι μου.
Κύριε Πρίσλεϊ, είμαι ο πράκτορας Ντάνκαν.
- Από εδώ, ο πράκτορας Μορόντερ.

- Τιμή μου.

Να δείξουμε τις ταυτότητές μας, παιδιά.
- Αυτή σας κάνει;

Όχι, αυτό είναι το σήμα του Βοηθού Σερίφη απ' την πόλη μου, το Μέμφις.
Έφερα κι άλλα δύο από διαφορετικές πόλεις, αν θέλετε να τα δείτε.
Δεν είναι απαραίτητο.

Μόνο αυτές τις ταυτότητες έχετε;
Κύριε, έχετε παράνομα όπλα ή πιστόλια επάνω σας ή μαζί σας;
- Όχι, κύριε.

Φυσικά.
Σας ρωτώ ξανά, έχετε πιστόλια ή άλλα όπλα επάνω σας;
Μάλιστα, έχω.
- Και οι συνεργάτες σας;

Τότε, γιατί όταν ρώτησα πριν, απαντήσατε αρνητικά;
Νομίζω πως είπατε παράνομα όπλα κι αυτά δεν είναι παράνομα.
Έχουμε άδεια σαν Ειδικοί Βοηθοί Σερίφη της επαρχίας Σέλμπι, σύμφωνα με τον Κώδικα του Τενεσί, 39-49.
Λοιπόν, κύριοι, όλα τα όπλα σας στο τραπέζι.
- Τι είναι μέσα στο κουτί;

- Ανοίξτε το, παρακαλώ.

Ανοίξτε το πακέτο.
Άνοιξέ το, Τζέρι.
Μπαντ Κρόου.
Κύριε Πρίσλεϊ, Μπαντ Κρόου.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Ο κύριος Πρίσλεϊ θέλει να πάει πυροβόλα όπλα στο Οβάλ Γραφείο.
- Σαν δώρο.

Είναι πολύ όμορφο.
Είναι αναμνηστικό.
Προφανώς, καταλαβαίνετε την ιδιαιτερότητα της κατάστασης.
Κύριοι, θα το πω καθαρά, για να μην υπάρξει παρεξήγηση.
Δεν επιτρέπουμε όπλα κανενός είδους στον Λευκό Οίκο.
Συμπεριλαμβανομένου του δώρου σας το οποίο δέχομαι εκ μέρους του Προέδρου.

Σας ευχαριστώ, κύριε.

Λυπάμαι, η Μυστική Υπηρεσία ενίοτε επιδεικνύει υπερβάλλοντα ζήλο.
Δεν πειράζει, Μπαντ.
Ευτυχώς που δεν βρήκαν τον μικρό στη μπότα μου.

Από εδώ.
Αν δεν σας πειράζει, θέλω να περιμένετε μια στιγμή στο γραφείο μου.
Καθόλου, Μπαντ.
Παρακαλώ, περάστε.

Επιστρέφω αμέσως.
Ο Έλβις Πρίσλεϊ είναι στο κτίριο!
Δεν το πιστεύω, πως θα δω το Οβάλ Γραφείο.
Τώρα δεν χαίρεσαι που έφυγες απ' το Λος Άντζελες;
Κύριοι, κύριε Πρίσλεϊ, να σας συστήσω τον Ντουάιτ Τσέιπιν.
Είναι ο ειδικός συνεργάτης του Προέδρου.
Μεγάλη μου τιμή, Έλβις.
Εννοώ, κύριε Πρίσλεϊ.
Πριν σας πάω στον Πρόεδρο, πρέπει να σας εξηγήσω το πρωτόκολλο.
Κύριε Πρίσλεϊ, ακολουθήστε με, παρακαλώ.
- Πρωτόκολλο;

Όχι.
Λυπάμαι, μόνο ο κύριος Πρίσλεϊ θα μπει στο Οβάλ Γραφείο.
- Έτσι λες;

Ανάθεμα.
Ενημερώστε κι εσείς τον Ντουάιτ ή τον κύριο Τσέιπιν.
Να με ενημερώσετε για τι;
Αφού σας αναγγείλω, μπορείτε να μπείτε στο Οβάλ Γραφείο.
Ο Πρόεδρος θα κάθεται στο γραφείο του.
Παρακαλώ, περιμένετε στην πόρτα, μέχρι να σας μιλήσει.
Φυσικά.
Ο κύριος Πρίσλεϊ θα μπει μέσα.

Τα γυαλιά του;
Τότε, ο Πρόεδρος θα σας σφίξει το χέρι.
Μετά, θα σας καλέσει να καθίσετε και θα σας δείξει πού.
Ελήφθη.
Αν ο Έλβις βγάλει τα γυαλιά του αυτό σημαίνει πως θα του κάνει μια δυνατή αγκαλιά.
Δεν ξέρω αν αυτή είναι καλή ιδέα.
Στο τραπεζάκι βρίσκεται ένα κλειστό μπουκάλι Dr.

Παρακαλώ, μην το ανοίξετε, μην το πιείτε.

Όσο για φαΐ, συνήθως φροντίζουμε ο Έλβις να έχει ποικιλία ποτών.
Τίποτα σπουδαίο.

Τίποτα μεζέδες.

Επίσης, στο τραπεζάκι, υπάρχει μια πιατέλα με χωρίσματα.
Ξηροί καρποί στη μία πλευρά, ΜΜ στην άλλη.
- Μ' αρέσουν τα ΜΜ.

Να του πούμε για το καράτε;
Καράτε;
Είστε έτοιμος να συναντήσετε τον Πρόεδρο των ΗΠΑ;
Περιμένετε εδώ, παρακαλώ κι επιστρέφω αμέσως.
Τιμή μου, κύριε Πρόεδρε.
Κύριε Πρόεδρε, δεν μπορώ να σας πω τι μεγάλη τιμή...
Γεια, κύριε Πρόεδρε.

Ξέρατε πως είχα δίδυμο αδελφό, κύριε Πρόεδρε;

Τον Τζέσι Γκάρον Πρίσλεϊ.
Γεννήθηκε 35 λεπτά πριν από μένα.

Και τον...
Τον έβαλαν σ' ένα κουτί στο τραπέζι της κουζίνας ενώ η μαμά συνέχισε να προσπαθεί να με γεννήσει.
Καμιά φορά αναρωτιέμαι.
Πώς θα ήταν για 'κείνη αυτά τα 35 λεπτά.
Η πιο ευτυχισμένη στιγμή και η πιο θλιμμένη στιγμή που μπορεί να σου προσφέρει η ζωή.
Μερικές φορές νομίζω πως ο Θεός αισθάνθηκε ένοχος για 'κείνη κι έδωσε σ' εμένα τύχη για δυο ανθρώπους.
Αυτό με βάζει σε σκέψεις.
Θέλω τον κ. Κίσινγκερ και τον Ομιλητή στη συνάντηση.
Κύριε Πρόεδρε, είστε έτοιμος να δείτε τον κύριο Πρίσλεϊ;
Ναι.

Θέλω να έρθεις στα πέντε λεπτά και να πεις πως πρέπει να φύγω.
- Πού να πω ότι...

- Μάλιστα, κύριε.

Τι ξέρουμε γι' αυτόν τον τύπο;

Μετά από εσάς, είναι από τους πιο διάσημους ανθρώπους στον κόσμο.
Παντρεμένος.

- Μαύρη ζώνη στο καράτε...

Μάλιστα, κύριε.

Κρόου.
Να σε ρωτήσω κάτι.

- Να τον κερδίσετε;

Λες να μπορώ να τον βγάλω νοκ-άουτ;
Στα νιάτα μου, σίγουρα μπορούσα.

Βέβαια, είναι νέος και...

Ξέρεις, αυτοί οι άνθρωποι, που γεννιούνται όμορφοι -προφανώς, το ξέρεις, - δεν χρειάστηκε ποτέ να προσπαθήσουν.

Όχι εγώ.

Δεν το κέρδισα σε μια γενετική λοταρία.
Δεν γεννήθηκα με τη φάτσα του Κένεντι, ξέρεις.
Γι' αυτό, οι άνθρωποι σαν εμένα επιβιώνουν.
Άνθρωποι σαν αυτόν τον Έλβις...

Μαραίνονται μόλις μυριστούν πρόβλημα.
Διαλύονται σαν αμμόλοφοι.
- Εντάξει, φέρ' τον μέσα.

Κύριε Πρίσλεϊ, ο Πρόεδρος θα σας δει τώρα.
Κύριε Πρόεδρε, ο κύριος Έλβις Πρίσλεϊ.
Κύριε Πρίσλεϊ, χαρά μου.
Ξέρετε τι είναι αυτό;

Είμαι πολύ περήφανος που την έχω εδώ, στο Οβάλ Γραφείο.
Μου την έδωσε προσωπικά ένας μέγας Αμερικανός, ο Μπαζ Όλντριν.
Σηκώστε το γυαλί και αγγίξτε την, αν θέλετε.
Όχι, δεν πειράζει, φίλε.

Αλήθεια;

- Κύριε Πρόεδρε, κόλλα το!

- Γιατί δεν κάθεστε;

- Πολύ ωραίο το σπίτι σου.

Εγώ είμαι προσωρινός φιλοξενούμενος, όπως λένε.
Ακριβώς.

Αλήθεια;
Πόσα τετραγωνικά μέτρα είναι αυτό το Γκρέισλαντ;
Δεν είμαι σίγουρος.

Είναι πολύ μεγάλο σπίτι.
Δεν είναι;

Φυσικά, ο Λευκός Οίκος είναι, νομίζω περίπου 5.000 τετραγωνικά μέτρα.

Έκανα και κάποιες προσθήκες, οπότε είναι κάτι παραπάνω.
Μα δεν πιστεύω πως ο άνδρας κρίνεται απ' το μέγεθος του σπιτιού του.
- Τα ΜΜ είναι τα αγαπημένα μου.

Λοιπόν, κύριε Πρίσλεϊ, τι μπορώ να κάνω για 'σάς;
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχήν θα πω πως είναι μεγάλη τιμή που βρίσκομαι μπροστά σας.
Έχετε ένα ανοιχτήρι;
Θα 'πρεπε να υπάρχει κάπου.
- Τρέχα να φέρεις ένα, Κρόου.

Και φέρε κι άλλο ένα Dr.

Έρχεται.
Γαμώτο!
Λοιπόν, διάβασα το γράμμα σας.
- Το έγραψα στο αεροπλάνο.

Κύριε Πρόεδρε...
Αυτό είναι το αγγελούδι μου.

- Πολύ όμορφο κοριτσάκι.

Κι αυτή είναι η όμορφη σύζυγός μου, η Σίλα.
Είναι πολύ γοητευτική.
Κύριε Πρόεδρε.
- Μπαντ.

- Αυτά τα ΜΜ είναι τέλεια.

Έχετε σπουδαίους συνεργάτες, κύριε Πρόεδρε.
- Οι δικοί μου είναι απ' έξω.

Επειδή πρέπει να φύγω, να συζητήσουμε τι θέλετε...
Αυτοί είναι οι πιο στενοί μου συνεργάτες.
Παρά τα όσα θα έχετε ακούσει, δεν είναι μαφιόζοι.
Είναι μια τρελή φήμη που ξεκίνησαν κάτι απαίσιοι δημοσιογράφοι.
Τρελαίνονται να βγάζουν φήμες.
Τον περασμένο μήνα το Lοοk έβγαλε μια απίθανη μπούρδα πως είχα διαρρήξει το γραφείο του κοσμήτορα όταν ήμουν στο Ντιουκ.
Άμα πληρώσεις αρκετά, γράφουν ό,τι θέλεις.
Καταστρέψουν την υπόληψη σου.

- Γράφουν ό,τι τους κατέβει.

Όλοι φοράνε σήματα.
Κύριε Πρόεδρε, σας έδειξα αυτές τις φωτογραφίες γιατί ανησυχώ βαθύτατα για την πορεία του μεγάλου έθνους μας.
Ναι, φυσικά.
Χρειάζομαι ένα αυτόγραφο για τη Τζούλι μου.
Αυτή είναι η οικογένειά σας;
- Πολύ όμορφα παιδιά.

Χρειάζονται δύο όμορφοι άνθρωποι για να βγει ένα ωραίο μωρό.
Θες να πεις...

Φυσικά, κύριε Πρόεδρε.

- Λοιπόν, εγώ...

Γιατί αυτό έχει χαθεί στο έθνος μας.
Μ' ενοχλεί να βλέπω νέους να καίνε σημαίες και να καπνίζουν "χόρτο".
Κι επειδή εγώ δεν καπνίζω χόρτο ή δεν έχω γένια είμαι συντηρητικός;

Τα παιδιά σήμερα υφίστανται πλύση εγκεφάλου.
Μ' αυτά που ακούνε και μ' αυτά που βλέπουν.
Έτσι τους την κάνουν.

Τι στο καλό ήταν αυτό;

Συμφωνώ απολύτως.
Τέσσερα, τρία, δύο, ένα...
- Κύριε Πρόεδρε, έχετε συνάντηση...

- Μα είναι η αντιπροσωπεία...

- Μα είναι οι δωρητές...

Κρόου, κανόνισε να βγάλω μια φωτογραφία με τον κύριο Πρίσλεϊ.
- Ο Όλι περιμένει, είναι έτοιμος.

- Κύριε Πρίσλεϊ, είναι δεδομένο.

Τώρα, μας επιτρέπεις...
Γαμώτο!

- Να συνεχίσω;

Ευχαριστώ.

Μάλιστα, κύριε.

- Όπως και τους Μπιτλς.

Είναι αντι-Αμερικανοί, πιθανώς με κομμουνιστικές τάσεις.
- Δες τους πώς είναι!

Έρχονται εδώ, βγάζουν τόσα λεφτά και ξαναγυρνάνε στην Αγγλία κι αρχίζουν να μιλάνε εναντίον μας στο Τύπο.
Κάποιοι νομίζουν πως μπορούν να λένε ό,τι τους κατέβει.
Ειδικά, για την πολιτική μας στη Νοτιοανατολική Ασία, κύριε.
- Το ξέρατε αυτό;

Ο Λένον ήταν.
Τα παιδιά τον θεωρούν κάτι σαν προφήτη.

Θέλω να πω πως, μπορεί να μην είναι υπάλληλοι των κομμουνιστών μα αν ενθαρρύνεις την επανάσταση δεν κάνεις ανατρεπτική προπαγάνδα;
Σωστά.

Μελετάω τις τεχνικές πλύσης εγκεφάλου των κομμουνιστών πάνω από 10 χρόνια τώρα.
Καθώς και τη μόδα των ναρκωτικών, κύριε Πρόεδρε.
Και πιστεύω πως αν δεν κάνουμε κάτι για να αντιμετωπίσουμε την κατάσταση πολύ γρήγορα πολύ εύκολα θα ξεφύγει από κάθε έλεγχο.
Ξέρεις γιατί οι κομμουνιστές είναι τόσο ενάντια στα ναρκωτικά;
Γιατί λατρεύουν το ποτό.

Εκεί να δεις πώς "ξεφεύγουν".
Γι' αυτό, οι κομμουνιστές και οι αριστεροί αλληλο-υποστηρίζονται.
Γιατί προσπαθούν να μας καταστρέψουν, Έλβις.
Το ξέρω.

Δεν μισούν εμάς, Έλβις, μισούν αυτό που αντιπροσωπεύουμε.
Εσύ κι εγώ ξεκινήσαμε από το τίποτα.
Ο μπαμπάς μου δούλευε σε μανάβικο.

- Έκανε πολλές δουλειές, κύριε.

Και κοίτα πού βρίσκομαι σήμερα.

Το βλέπει ένας αριστερός και, αντί να θέλει να μας μιμηθεί μας ζηλεύει.
Έρχονται στην επιφάνεια όλες τους οι αποτυχίες, μες στα μούτρα τους.
Και, φυσικά, αντιδρούν σαν θηρία στο κλουβί.
Γιατί αυτό είναι.

Το ξέρω, κύριε.
Και θέλω να βοηθήσω για να τους σταματήσουμε.
- Αυτό είναι καταπληκτικό.

Λοιπόν, τα παιδιά μού έλεγαν για κάτι σαν κοντσέρτο.
Τηλεμαραθώνιο.

Όχι, κύριε.

- Μυστική αποστολή;

Θες να γίνεις κανονικός...;

Θέλω να γίνω Ελεύθερος Πράκτορας.
Βλέπετε, αν πάρω σήμα της Ομοσπονδιακής Δίωξης Ναρκωτικών πιστεύω πως μπορώ να εμποδίσω το έθνος να πέσει στην αναρχία.
Λοιπόν...
Εγώ...
Ας πούμε πως διεισδύω σ' ένα συγκρότημα ή ένα κοινόβιο χίπηδων σαν κατάσκοπος ή διπλός πράκτορας μεταμφιεσμένος σε δικό τους, κρύβοντας τα αληθινά αισθήματα μου.
- Δεν είμαι σίγουρος πώς...

Μπορώ και να γλιστράω από τη μια ομάδα στην άλλη χωρίς να με αντιληφθούν.

Θα τους συλλάβω όλους.
Φυσικά, πρέπει να πάω τόσο βαθιά που κανείς να μην ξέρει πως το έκανα εγώ.
Μα για να γίνει αυτό, κανείς -κι εννοώ, κανείς!

Μόνο λίγοι επίλεκτοι.

Πόση ώρα θα κάτσουν ακόμα;

Θέλεις να πω στον Πρόεδρο των ΗΠΑ να βιαστεί;
Πόση ώρα θέλω για να πάω στο αεροδρόμιο;
Με τη γιορτινή κυκλοφορία;

- Γαμώτο!

Ας πούμε.
Πρέπει να συναντήσω τον πατέρα της κοπέλας μου για δείπνο.
Θα τη ζητήσω σε γάμο.
Ναι.

Όταν έπιασα δουλειά εδώ, ένας διευθυντής μού είπε κάτι αξέχαστο.
Είπε, "Όλοι πρέπει να παντρεύονται.

- Τι σημαίνει αυτό;

Κι οι μισοί απ' αυτούς, είναι μόνο για τα μάτια του κόσμου.
Αν δουλεύεις στη μεγαλύτερη σκηνή του κόσμου, πρέπει να διαλέξεις.
Έπαθα ατύχημα με τη μηχανή πριν δύο χρόνια στο Λος Άντζελες.
Μια εφημερίδα με κουτσομπολιά έγραψε:
"Ένας απ' τους φίλους του Έλβις έσπασε τον γοφό του σε ατύχημα."
"Ευτυχώς, δεν ήταν ο Έλβις."
Είχα το άρθρο στη τσέπη μου για χρόνια.
Ήταν η πρώτη φορά που μας ανέφεραν μαζί σε κάποιο άρθρο.
Ένιωσα ακόμα και περήφανος.
Τι θλιβερό!
Ξέρεις, πρέπει να προλάβω το αεροπλάνο.
- Θα κάνουμε μια συμφωνία.

Είμαστε και οι δύο ρεαλιστές.

Θα σου δώσω ένα σήμα και θα συναντήσεις τον Χούβερ και θα κάνει, ό,τι κάνει με τις μυστικές υποθέσεις και λοιπά.
- Μάλιστα.

Σε παρακαλώ, Έλβις θα μου δώσεις αυτόγραφο για τη Τζούλι μου;
- Ευχαρίστως.

Μια φωτογραφία.
- Μα πως θα κρατηθεί μυστικό...

Έλβις, σε παρακαλώ.

Να σας πω, κύριε Πρόεδρε.

- Σημαίνει πολλά γι' αυτούς.

- Απ' έξω.

Τρία, δύο, ένα...
Νομίζω πως ο Έλβις θέλει το σήμα του.
Θα τηλεφωνήσω αμέσως, κύριε Πρόεδρε.
Θα πάρω το σήμα, κύριε Κούγκαρ.
Έβρισα τους Μπιτλς για να το καταφέρω, μα δεν θα το μάθουν.
Πρέπει να φύγω.

Τζέρι, πρέπει να μείνεις και να με δεις να ορκίζομαι.
Συγγνώμη.
Κανονίστε να ορκιστεί ο κ. Πρίσλεϊ στο ξενοδοχείο του στις τρεις.
- Τρεις η ώρα, σε βολεύει;

Έλβις, φεύγω.
Δεν θες να δεις το σήμα;
Κύριε Πρόεδρε, μας συγχωρείτε ένα λεπτό;
Εντάξει.
Κύριε Πρόεδρε.
Χριστέ μου!

- Ένα σήμα;

Καταλαβαίνω, το θέλεις και το πήρες.

Να σε ρωτήσω κάτι, Τζέρι.

Στη ζωή μου.

Θα τη ζητήσω σε γάμο.
Τζέρι, αυτό είναι φανταστικό.
Φανταστικό, φίλε.
Άκουσε να σου πω, της Σάρλοτ της αρέσουν τα άλογα, ε;
Θα της τηλεφωνήσω, να της πω εγώ τα καλά νέα.
Θα σας αγοράσω ένα ράντσο έξω απ' το Μέμφις.
Το ξέρεις πως δεν χρειάζεται να αγοράσεις τη φιλία μου γιατί είμαι φίλος σου.
Δεν χρειάζομαι τα αυτοκίνητα, τα δαχτυλίδια ή τις βίλες σου.
Αγαπάω εσένα, Έλβις.
Όχι το πράγμα.
Τον άνθρωπο.
Αλλά πρέπει να γυρίσω πίσω.

Ναι, καταλαβαίνω.
Ξέρεις πως θα τα καταφέρεις.
Συγγνώμη, κύριε Πρόεδρε.

Εγώ δεν...
Με τη συνοδεία, πάμε σε επτά λεπτά περίπου.
Ορίστε, λοιπόν.

Πρέπει να γυρίσει στην κοπέλα του, καταλαβαίνεις.
- Απαγορεύεται να μπει πολίτης...

Δεν βλάπτεις κανέναν με μια μικρή παρατυπία.
Κανόνισέ του συνοδεία για το αεροδρόμιο.

Μάλιστα, κύριε.
- Σας ευχαριστώ.

Θα σε πάω έξω.

- Τι γίνεται εδώ πέρα;

- Τηλεφώνησε στον Χένρι.

Πρέπει να κάνω ένα απόρρητο τηλεφώνημα.

- Μάλιστα.

Τι είσαι εσύ;

Είσαι αληθινό εξάρι, Τζέρι.
Τα εξάρια επιμένουν και πετυχαίνουν τους στόχους τους.
Πεισματάρηδες, μέχρι να δεθούν με κάποιον.
Τότε, γίνονται αφοσιωμένοι σκλάβοι αυτών που αγαπούν.
Επίσης, κάνουν φίλους πιο εύκολα από κάθε άλλο νούμερο.
- Με εξαίρεση το πέντε.

- Τι λέει για το οκτώ;

Τα οχτάρια είναι μονίμως παρεξηγημένα.
Μπορεί να νιώθουν μοναξιά κατά βάθος.

Έντονη αίσθηση ατομικότητας.
Και μπορεί να παίξουν σημαντικό ρόλο στη σκηνή της ζωής.
Αν και συνήθως μοιραίο.
Ή σαν όργανο της μοίρας στις ζωές των άλλων.
- Καλά Χριστούγεννα, έξι.

Δεν μπορώ να αποφασίσω, αν δεν υπάρχουν στοιχεία...
Πρέπει να κλείσω.

Ήταν χαρά μου, κύριε Πρίσλεϊ.
Και χαίρομαι που ξέρω πως έχουμε συμμάχους στον καλλιτεχνικό κόσμο.
Κάνατε τη σωστή επιλογή.
Ορκίζομαι πως θα κάνω ό,τι μπορώ για να τηρηθεί ο νόμος, Πρόεδρε.
Σημαίνει πολλά για 'μάς, που είσαι τόσο διατεθειμένος να βοηθήσεις.
Ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε.
Σαν μικρό δείγμα της ευγνωμοσύνης μου, θέλω να σας κάνω ένα δώρο.
- Σόνι.

Οι μπάτσοι της πλάκας στην είσοδο.
- Εννοείς, η Μυστική Υπηρεσία.

Πήγαινε και βρες το, Τσέιπιν, και φέρ' το μου.
Κύριε Πρόεδρε, ξέρετε καράτε;
Όχι.

Δεν είναι μόνο αυτοάμυνα.

Πειθαρχία μυαλού και σώματος.

- Νομίζω πως πρέπει να φύγω...

- Εντάξει, πού να...;

Βασικά, του είπα πως θα χρησιμοποιήσω το φουμικίρι που είναι χτύπημα στο σαγόνι κι έπειτα κλωτσιά ψηλά.
Στην πραγματικότητα, ο αποδέκτης μάλλον θα έμενε αναίσθητος.
Σόνι, έλα.
Έτσι νικάτε τον αντίπαλό σας με το στυλ Σοτοκάν.
Πολύ εντυπωσιακό.
Έτσι κατάφερα να φτιάξω ατσάλινες αρθρώσεις.
Έλα, πιάσ' τες.
Τώρα, χτύπα τες.
Χτύπα τες.

Πιο δυνατά.

Αυτά είναι τα ατσάλινα νύχια του τίγρη, κύριε Πρόεδρε.
Κύριε Πρόεδρε.
Ευχαριστώ, αφεντικό.
- Περίμενε να το ελέγξω.

Φανταστικό.
Είναι επιχρωμιωμένο Κολτ μοντέλο 1911 του Β' Παγκοσμίου Πολέμου.
Ημιαυτόματο, 45άρι.
Το 1911 είναι μοντέλο με δύναμη και αξιοπιστία.
Το σχεδίασε ο ίδιος ο μέγας Τζον Μόουζις Μπράουνινγκ.
Δεν χρειάζεται να σας πω ότι ήταν στάνταρ μοντέλο του στρατού μας και το όπλο που προτιμώ, κύριε.
Τι λέει το σκάλισμα, εκεί, στο πλάι;
Είναι αληθινό συλλεκτικό κομμάτι.

...έως 7 Μαΐου 1943".

- ...

Το ξέρω.

Κι αυτές είναι...
Εδώ έπρεπε να 'ναι οι ασημένιες σφαίρες.
Φαντάζομαι πως η Μυστική Υπηρεσία τις πήρε κι αυτές.
Είναι καταπληκτικό δώρο.
Είμαι ευγνώμων που το αγόρασες για μένα.

Παρακαλώ.

- Μα το αρνήθηκε.

Είπε πως σαν εκλεγμένος αξιωματούχος δεν μπορεί να δεχτεί δώρα.
Θα το δεχτεί ευχαρίστως όταν λήξει η θητεία του.
Συγγνώμη, κύριε Πρόεδρε.
Ναι, συγχαρητήρια.
Πάω κι εγώ, να ετοιμαστώ για την τελετή μου.
Ήταν αληθινή απόλαυση, Έλβις.
Ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε.

Κύριε Πρίσλεϊ.

Τζούλι.

Της αρέσουν οι Μπιτς Μπόιζ.
Οι Μπιτς Μπόιζ.

- Θες κι εσύ ένα, Μπαντ;

Βεβαίως.
- Ευχαριστώ.

Σαγιονάρα.
Ωραία μέρα.

"Ωραίος μάγκας."
Εσείς με βρίσκετε ωραίο μάγκα;
Μ' αρέσει.

Του το είπα χίλιες φορές, πρέπει να τους εξαντλήσουμε.
Αν κουραστούν, όλη η αηδία με τους Ιρακινούς και τους Σύριους θα λήξει σε μια βδομάδα.

Ξενοδοχείο Ουάσιγκτον 4:30 μ.μ.
Στον λόγο της τιμής μου δεν θα προδώσω ποτέ το σήμα μου, την ακεραιότητα μου το ήθος μου ή την εμπιστοσύνη του λαού.
- Μάρτυς μου ο Θεός.

- Ευχαριστώ.

Γλυκιά μου, χαίρομαι που σ' αρέσει.
Όχι, ήταν πολύ ευγενικός.

Ίσως ο μπαμπάς σου είναι πιο μάγκας απ' ό,τι νομίζεις.
Ανάθεμα!
Ο Τζέρι Σίλινγκ έγινε μάνατζερ του νεαρού Μπίλι Τζόελ και στη συνέχεια μουσικών όπως οι Μπιτς Μπόιζ κι ο Τζέρι Λι Λιούις.
Ζει με τη σύζυγό του Σίντι στο σπίτι που του αγόρασε ο Έλβις.
Ο Μπαντ Κρόου ενέκρινε τις διαρρήξεις που οδήγησαν στο Γουότεργκεϊτ
Καταδικάστηκε και πέρασε τεσσερισήμισι μήνες στη φυλακή.
Δίνει διαλέξεις σε φοιτητές πάνω στην κυβερνητική δεοντολογία.
Ο Ντουάιτ Τσέιπιν καταδικάστηκε επίσης και φυλακίστηκε για "ψευδείς και παραπλανητικές δηλώσεις".

Ο Πρόεδρος Ρίτσαρντ Νίξον παραιτήθηκε στις 9 Αυγούστου 1974.
Πέθανε στο Μανχάταν το 1994.
Η φωτογραφία των Έλβις και Νίξον είναι η δημοφιλέστερη εικόνα στην ιστορία του Εθνικού Αρχείου.
Ο Έλβις Πρίσλεϊ πέθανε το 1977.
Παραμένει, ακόμη και σήμερα, από τους δημοφιλέστερους καλλιτέχνες.
Ποτέ δεν πήγε σε μυστική αποστολή σαν Ομοσπονδιακός Πράκτορας.
Ή μήπως πήγε;
Ειδικός Βοηθός Πράκτορα Τζέρι Σίλινγκ
Ναι, ξαναγύρισα.
- επίσημοι ελληνικοί υπότιτλοι - επεξεργασία - διορθώσεις...
OFFiCiAL