# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κυνηγοί Σκιών.

Είμαι η Κλέρι και είμαι Κυνηγός Σκιών, γεννημένη για να προστατέψω την ανθρωπότητα από τους δαίμονες.
Μια αέναη μάχη ενάντια στο κακό.
Αλλά ξέρω σε ποιούς μπορώ να στηριχτώ.
Ο Σάιμον, παιδικός μου φίλος.

Ο Mάγκνους, ένας μάγος από το Μπρούκλιν.
Ο Λουκ, αρχηγός μιας αγέλης λυκανθρώπων και μπάτσος της Νέας Υόρκης, και ο Τζέις, η Ίζζυ και ο 'λεκ, τρείς από τους πιο γενναίους Κυνηγούς Σκιών εν ζωή.
Μόνοι μας, ήμαστε δυνατοί.
Μαζί, ήμαστε ασταμάτητοι.
ΣταπροηγούμενατωνΚυνηγοίΣκιών ...
- Λειτουργεί.

Χαίρετε, πατέρα.
Ο Βάλενταϊν με έφερνε σε αυτήν την καλύβα όταν ήμουν παιδί.
Καθυστερήσαμε.
Αυτά τα περιοδικά είναι όλα που έχουν μείνει από την παιδική μου ηλικία.
Τζέις, αυτό ήταν πριν από 10 χρόνια.
Ο Τζόναθαν πέθανε σε πυρκαγιά όταν ήταν παιδί.

Όχι!

Έι, Έι.

Έι, όλα είναι εντάξει.

Ήταν απλά ένα κακό όνειρο.
Τζέις.
Τι...

Σε άκουσα να φωνάζεις.
- Είσαι εντάξει.

Εε...
Ήμουν στην λίμνη Λέικ.

Λοιπόν, είσαι εντάξει τώρα.
Ξέρεις, ότι συνέβει πίσω στην λίμνη Λέικ... εγώ.
δεν μπορώ να το βγάλω απο το μυαλό μου.
Δεν ήταν και καν στην λίστα των διακοπών μου αυτό.
Ο αδελφός μου ζεί.
Ο Τζόναθαν.

Ξέρω.

Ήταν απλά ένα παιδί.
Με δαιμονικό αίμα, μην το ξεχνάς αυτό.
Και κανένας, εκτός από τον Βάλενταϊν να του διδάξει την διαφορά μεταξύ του σωστού και λάθους.
Εάν είναι εκεί έξω, θέλω να τον βρω.
- Θα τον βρούμε.

Δεν ξέρουμε καν από που να ξεκινήσουμε.
Περίμενε, αυτό δεν είναι αλήθεια.
Το θυμάσαι αυτό;
Ναι.
Η μαμά μου το κρατούσε από τότε που ήταν μωρό.
- Εννοώ, σκεφτήκαμε ότι ήταν δικό σου, αλλά είναι...

Μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε για να τον εντοπίσουμε.
Φαίνεται πως κάποιος μας χτύπησε.
Μπράβο, Τζόναθαν.
Μου είπες ότι η μαμά μου δεν ενδιαφερόταν για εμένα.
Αλλά κράτησε αυτά τα πράγματα...
Ήταν ανόητος συναισθηματισμός, τίποτα περισσότερο.
Η μητέρα σου σε φοβόταν.
Σε ήθελε νεκρό.
- Η αδελφή μου είναι διαφορετική.

Χαίρομαι που γνώρισες την Κλέρι και πέρασες λίγο χρόνο μαζί της.
Έτσι εσύ... ενεργείς σαν να μην την ξαναδώ ποτέ ξανά.
Φυσικά και θα την ξαναδείς.

Κάποια ημέρα, θα είμαστε όλοι μαζί σαν οικογένεια, αλλά αμέσως τώρα...
Αυτήν την στιγμή, πρέπει να με εμπιστευτείς.
Να σε εμπιστευτώ;

Πηγαίνει με δύο τρόπους.
Βρήκα αυτό κάτω απο το μαξιλάρι σου.
- Δύναμη συνήθειας.

Είμαι καταζητούμενος.

Σύντομα δεν θα με βλέπουν σαν εχθρό τους.
Θα με βλέπουν σαν ήρωα.

Δεν είναι αυτό που θέλεις;
Ναι, αυτό θέλω.
Ωραία.
Θα επιτύχουμε σπουδαία πράγματα μαζί Τζόναθαν.
To Κονκλάβιο είναι εντυπωσιασμένο με την πρόοδο σου.
Πιστεύουν ότι είσαι έτοιμος για την πρώτη σου αποστολή.

Είμαι έτοιμος απο την πρώτη ημέρα που ήρθα εδώ.
Τότε πρέπει να ετοιμαστείς γρήγορα.
Ξέρεις πόσο πολύ μισεί η αδελφή μας να αργοπορούμε.
Κανά νέο για τον Τζόναθαν;
Όχι, κοιτάξαμε να τον βρούμε μέσω των αντικειμένων του αλλά κάποιος μας πρόλαβε.
'ρα ο Βάλενταϊν έβαλε το Ντάνκαν να κλέψει παιδικά παπούτσια;
Κάποιος το έκανε.

Και τώρα δεν έχουμε κανένα στοιχείο για κανέναν από τους 2.

Στην πραγματικότητα έχουμε λιγότερα από τίποτα.
Υπάρχει κάτι που πρέπει να μάθετε.
Το Κονκλάβιο δεν έχει το σπαθί των ψυχών.

'ρα το Κονκλάβιο λέει ψέμματα τόσο καιρό;
Δεν είναι η πρώτη φορά.
Το Κονκλάβιο προσπαθεί να αποτρέψει μια εξέγερση.
Εάν οι Κάτω κόσμοι μάθουν ότι δεν έχουμε το σπαθί των ψυχών, θα δημιουργηθεί χάος.
Μα το σπαθί των ψυχών είναι απενεργοποιήμενο.

Όχι όπως το είχε χρησιμοποιήσει ο Βάλενταϊν αλλά εξακολουθεί να είναι μαγικό.
Αν το συνδυάσει με τα άλλα δύο μαγικά αντικείμενα, το κύπελλο και τον καθρέφτη,
Θα μπορούσε να τα χρησιμοποιήσει για να αναστήσει τον άγγελο Ραζιέλ.
- Νόμιζα ότι αυτό ήταν θρύλος.

Ο άγγελος θα του πραγματοποιήσει μία ευχή.

Το τέλος των Κάτω κόσμου δηλαδή.
Κυνηγώντας περιστέρια πως θα με βοηθήσει με την εκπαίδευση μου;
Δεν θα τα κυνηγάς, θα τα εντοπίζεις.
Αυτό το μάθημα είναι για την εστίαση σου.
Τώρα ενεργοποίησε τον ρούνο παρακολούθησης.
Τώρα εντόπισε το περιστέρι που έβαλε αυτό το αυγό.
Πρέπει να συγκεντρωθείς.
Είμαι ήδη πολύ καλός ιχνηλάτης.
Το ίδιο νόμιζα και εγώ στην ηλικία σου, μέχρι που βρέθηκα σε μια φωλιά γεμάτη δαίμονες.
Αν δεν ήταν ο 'λεκ δεν θα ζούσα τώρα.
Μα έγινες καλύτερη μόνο όταν ησουν στο πεδίο μάχης.
Τώρα είναι η σειρά μου.
Για τι πράγμα μιλάς;
Το Κονκλάβιο με ενέκρινε για την πρώτη μου αποστολή.
Αυτό δεν θα γίνει.
Βρες το πουλί, Μαξ.

Που πας;
Δεν θα στείλεις τον αδελφό μας σε αποστολή.
Ξέρεις καλύτερα από όλους πόσο καλός είναι ο Μαξ.
Η βαθμολογία του στις προσομιώσεις είναι η μεγαλύτερη.
Αυτό είναι προσομίωση.

Ο Μαξ απέκτησε τον ρούνο Τελετής.
Είναι φυσικό να αναλαμβάνει αποστολή μετά από αυτό, όπως κάναμε και εμείς.
Ήταν διαφορετικά τότε.

- Ίζζυ...

Παραλίγο να πεθάνει.
Ο Μαξ είναι στρατιώτης.
Ήρθε η ώρα να του φερθούμε σαν στρατιώτη.
Έπρεπε να το έχεις φτιάξει.

Οι δυνάμεις του έχουν απενεργοποιηθεί.
- Φτιάξε το!

Είσαι μια σιδερένια αδελφή...
Και δήθεν, μια από τις καλύτερες λάτρεις των λεπίδων στην Ακρόπολη.
Σίγουρα μπορείς να τα καταφέρεις, ή απλά είσαι πεισματάρα.
Προσπαθήστε περισσότερο για να μπείτε στο μυαλό μου.
Δεν μπορώ να φτιάξω το σπαθί, και κανείς δεν θα μπορέσει.
Κάνε της την ένεση πατέρα.
Η κόρη σου κατάφερε αυτό που δεν μπόρεσε πότε κανένας άλλος.
- Σου είπα ότι η Κλέρι είναι ξεχωριστή.

Είναι πολύ περισσότερο έξυπνη από ότι θα είσαι ποτέ.
Γνωρίζει τι τέρας είναι ο Βάλενταϊν.
Μην σε παρασύρει το γεγονός ότι είναι πατέρας σου για να σε ρίξει...
Μιλάει η γυναίκα που εναντιώθηκε στον αδελφό της.
Οι του Κάτω κόσμου θα πεθάνουν.

Με μία απλή ευχή.
Είναι αδύνατον.
Κανένας δεν έχει καταφέρει να αναστήσει τον άγγελο Ρεζίελ.
Δεν είναι η πρώτη φορά που καταφέρνω το αδύνατο.
Γειά σας.
Πως μπορώ να σας εξυπηρετήσω;
Έχετε καταπληκτικό μαγαζί.
Σας ευχαριστώ.

Απολύτως συναρπαστικό.
Είμαι ο Σεμπάστιαν Βέρλακ.

Είμαι ο Έλϊοτ Νορς.
Ψάχνετε κάτι συγκεκριμένο;
Ναι, στην πραγματικότητα κάτι ψάχνω.
Τι μου κάνεις;
Πες μου που είναι ο μαγικός καθρέπτης;
Τζόναθαν!
Σταμάτα.
Ο μάγος μου επιτέθηκε.
- Έπρεπε να προστατευτώ.

Τι;

Μόλις σε έσωσα.
Μου χρωστάς.
Ξεχάστηκες;
Έχασα το δείπνο, έτσι δεν είναι;
Μόνο κατά λίγες ώρες.
Λυπάμαι ειλικρινά.
Απλά επικρατεί τρέλα εδω πέρα...
Καταλαβαίνω.
- Δεν το πιστεύω ότι το ξέχασα.

Αφού δεν μπορούμε να πάμε στο Ακρωτήρι, έφερα το Ακρωτήρι σε εμάς.
Αστακός και σαμπάνια για να γιορτάσουμε μία επιτυχημένη Κάτω κόσμιων συνάντηση.
- Πήγε καλά;

Οι του Κάτω κόσμου δεν πολύ εμπιστεύονται το Κονκλάβιο,
Και η Σήλι βασίλισσα πήγε και επάνω, γιατί το Κονκλάβιο δεν είναι παρά μια δέσμη από ψεύτες.
Αυτό είναι σκληρό.
Αλλά όμως εγώ και ο Λουκ τους διαβεβαιώσαμε, τώρα που είσαι εσύ διοικητής στο Ινστιτούτο, και με την πολιτική της πλήρης διαφάνειας, οι αλλαγές έρχονται.
- Ευχάριστα νέα.

- Όου, θέλεις βούτυρο;

Μμμμ!
Μαζευτήκατε τόσοι του Κάτω κόσμου και δεν τσακωθήκατε;
Το θεωρώ επίτευμα αυτό.
Η βασίλισσα θέλει να ανοίξει πόλεμο με το Κονκλάβιο.
Αυτό είναι αναπόφευκτο, έτσι δεν είναι;
Όχι εάν δεν την βοηθήσω.
Πρέπει να φύγω.
- Γειά σου Λουκ.

Πήγαινα στο τμήμα, αλλά εάν θες να μιλήσουμε...
Όχι, είναι όλα καλά φίλε.

- Έι.

Τι γνώμη έχεις για τα σκάφη;
Σκάφη;

Λοιπόν, μας κράτησα μια βάρκα με κουπιά στο Προοπτικής Πάρκο.
Ξέρω ότι σου αρέσει η θαλάσσια βιολογία και σκέφτηκα να σε πάω εκεί.
Επίσης, ξέρω πως δεν είναι ωκεανός, αλλα πίστεψε με όταν λέω, ότι υπάρχουν πολλά περίεργα πράγματα σε αυτόν τον βυθό.
Πολύ γλυκό εκ μέρους σου αλλά..
Δεν μπορώ.

Δεν σου είπα ακόμα την ημέρα.
Σωστά.

Απλά δεν μπορώ.

Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή για βαρκάδα, ή δεν είναι η κατάλληλη στιγμή για ραντεβού;
Πέρασα υπέροχα στο οικογενειακό σου δείπνο αλλά απλά σαν φίλοι.
Όου. όχι, με συγχωρείς.

Τι άλλα νέα;
Αφορά την Κλέρι;
Γιατί ανήκει στο παρελθόν.
Δεν αφορά την Κλέρι.
Μου αρέσεις.

Εντάξει.

Που είναι ο καθρέπτης;
Δεν με ενδιαφέρει τι θα μου κάνεις.

Αφοσίωση... ένα αξιοθαύμαστο χάρισμα μέχρι να σε σκοτώσει.
Ήταν πανέξυπνη η γυναίκα μου.
Ασχολήθηκε με τα πάντα.
Έκρυψε το κύπελλο, τον καθρέφτη... την κόρη μου.
Θα τον πάρουμε μαζί μας.

Τι κάνεις;

Έι, σταμάτα το!
Σταμάτησε τον!
- Έι!

Τζόναθαν, μην τον αφήσεις να πεθάνει!
Τσέκαρε το χέρι του...
Το σημάδι χάθηκε.
Ανάθεμα
Πήγαινε πίσω στο Ινστιτούτο και ψάξε στις βιβλιοθήκες τους.
Μάθε τι συμβαίνει με αυτό το σημάδι.
Τώρα.
Ντοτ, είσαι καλά;
Δώσε μας ένα λεπτό.
Δεν ήξερα που αλλού να πάω.
Δεν ήξερα ποιόν να εμπιστευτώ και έτσι ήρθα κατευθείαν εδώ.
- Τι συμβαίνει;

Τον Έλϊοτ Νορς;
Απο τότε που παραιτήθηκε απο το μαγαζί της μάνας μου, όχι.
Ντοτ, τι συμβαίνει;
Φοβάμαι ότι κάτι του συνέβη και ανησυχώ πως είμαι η επόμενη.
Έπειτα που ο Έλϊοτ άνοιξε δικό του μαγαζί, χαθήκαμε.
Όταν ήμουν μικρή ο Έλϊοτ και η μαμά μου ήταν κολλητάρια.
Αυτός με γνώρισε με την Τζόσελιν.
Τώρα πιστεύεις ότι έχει προβλήματα;
Το σημάδι στο χέρι της Ντοτ είναι μέρος ενός προστατευτικού ξορκιού.
Είναι σινιάλο.

Αυτό που θα πρόσεχε θεωρώ πως ήταν πολύτιμο.
Είναι ο μαγικός καθρέφτης.
Η Τζόσελιν τον είχε;
Το ξέρω, είναι τρελό, και τον καθρέφτη και το κύπελλο.
Νομίζω πως η μαμά γνώριζε ότι ο Έλϊοτ θα έκανε τα πάντα για να τον κρατήσει ασφαλή.
Σαν μάγος θα τον προστάτευε καλύτερα από όλους, έτσι;
- Έτσι του εμπιστεύτηκε την τοποθεσία.

'ρα, ξέρεις που βρίσκεται ο καθρέφτης;
Περίπου.
Αύτες οι γραμμές συντονίζονται με συγκεκριμένα σημεία στην πόλη.
Μπορώ να τα βρω αλλά θα μου πάρει λίγο χρόνο.
Έχουμε χάρτες για τον συγκεκριμένο σκοπό.

Και μπορούμε να σε προστατεύσουμε απο τον Τζόναθαν και τον Βάλενταϊν.
Με αυτά τα σημάδια στο χέρι σου, είναι θέμα χρόνου να έρθουν για εσένα.
Ο Τζέις και εγώ θα πάμε απο το μαγαζί του Έλϊοτ για να δούμε τι συμβαίνει.
Θα είσαι ασφαλής εδώ.
Να προσέχεις.
Ω Θεέ μου, Έλϊοτ...
Είδες αυτές τις στάμπες;
Κάποιος δαίμονας ήταν εδώ.
Τον βασάνισαν αλλά δεν τον σκότωσαν.

Τι;

Το αίμα στα μάτια του.

Είναι ξόρκι αυτοκτονίας.
Είναι η παραλλαγή τους για το χάπι του κυανίου.
Λυπάμαι.
- Γειά σας.

Σεμπάστιαν;

Εε...

Τα έχετε όλα ύπο έλεγχο;
Δεν είμαστε ακόμα σίγουροι για το τι συνέβη.
Ήταν ένας δαίμονας εδώ, αλλά κάτι δεν μου κολλάει.
Ώχ Θεέ μου!
- Ήταν ο Τζόναθαν.

Τα λουλούδια.
Η μαμά μου, μου είπε μια ιστορία για τον Τζόναθαν για το όταν ήταν μωρό.
Είχε κάνει το ίδιο πράγμα.
Και η γκρίζα δαιμονική γλίτσα, είναι όπως το περιέγραψε ο Βάλενταϊν, στα ημερολόγια για την παιδική ηλικία του Τζόναθαν.
Ο Τζόναθαν ήταν εδώ.
Εε, ποιός...

Ο αδελφός μου.
Πρέπει να έψαχνε τον καθρέφτη.
Εάν θα ξανά έρθει γι' αυτόν, θα πρέπει να τον αντιμετωπίσω.
Τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ότι θα κάνω τα πάντα για να προστατεύσω τον καθρέφτη.
- Θα τον σκοτώσεις;

Δεν ξέρεις εάν ο Τζόναθαν λειτουργεί αυτοβούλος.
Μπορεί να είναι υπό την επήρεια του Βάλενταϊν.
Η Κλέρι έχει ένα δίκιο.

Εντάξει.
Κοιτάξτε, ξέρω απο πρώτο χέρι πως είναι να χειραγωγήσαι από τον Βάλενταϊν, καλύτερα από όλους.
Και η Κλέρι και εσύ διάβασες τα ημερολόγια.
Ο Τζόναθαν είναι ένας δαίμονας αίματος, που είναι υπεύθυνος για τον θάνατο του φίλου σου του Έλϊοτ.
Θυμάσαι τι σε έβαλε να κάνεις ο Βάλενταϊν;
Δεν έχω όμως δαιμονικό αίμα.
Σκέψου το λίγο Τζόναθαν.

Και εάν ο Τζόναθαν είναι το τελευταίο θύμα του;
Δεν ξέρουμε τα γεγονότα και μέχρι να τα μάθουμε, κανένας δεν θα σκοτωθεί.
Ναι, υποθέτω...
Η προτεραιότητα μας είναι να βρούμε αυτόν το καθρέφτη...
Παραδώσου στην Αρχή του Κονκλάβιου.
Δεν θα με πας ζωντανό Κυνηγέ Σκιών.
- Εέ;

Θα ξανά αναστηθεί.
Εντάξει, σε ευχαριστώ Σάιμον.
Υπερβολικό;

Νομίζω ότι έβγαλα τον ώμο μου..

Δεν σου έχω πεί να ενεργοποιείς γρήγορα τον ρούνο σου.
- Και να χρησιμοποιείς τον ώμο σου.

Το να πιάσεις τον Σάιμον είναι εύκολο.
Έαν κάνεις τέτοια λάθη έξω θα βρεθείς νεκρός.
Το να πιάσεις τον Σάιμον δεν είναι τόσο εύκολο.

Ίζζυ το κάνουμε αυτό εδώ και ώρες.
Ήρθε η ώρα για ένα διάλειμμα.
Ο Μαξ μπορεί, εντάξει;
Δεν ανησυχώ για τον Μαξ.
Ποιός θέλει φαγητό και τυχερά κουλούρια;
- Εγώ.

Έχουμε τίποτα;
Πλησιάζω.

Το ξέρεις ότι μόλις βρούμε τον καθρέφτη, θα ανήκει στο Κονκλάβιο;
Νομίζεις ότι με ενδιαφέρει τίποτα από όλα αυτά;
Το μόνο που με ενδιαφέρει είναι να σταματήσουμε τον Βάλενταϊν.
Δεν εννοούσα...
Με συγχωρείς, αλλά έχω χάσει την πίστη στο Κονκλάβιο.
Και έτσι όταν βρω τον καθρέφτη θα τον παραδώσω στην Κλέρι.
Είναι η μοναδική που εμπιστεύομαι.
Μετά μπορεί να τον κάνει ότι θέλει.
Δίκαιο.
Είχαμε πολλές διαρροές ασφάλειας τον τελευταιο καιρό, και έτσι θα πω στον Τζέις και στην Κλέρι να σε συνοδεύουν.
- Έτσι θα είσαι ασφαλής.

Ήταν ο Τζόναθαν.

- Αυτός βασάνισε τον Έλϊοτ.

Σεμπάστιαν, σε ευχαριστώ, αλλά όλα εντάξει εδώ.
Εάν μπορώ να βοηθήσω είμαι στην διάθεση σας.
Σε ευχαριστώ.

Εντάξει.
Δεν έχω ξαναδεί κάποιον με τέτοια ζωντάνια μετά την ένεση του Βάλενταϊν.
Είμαι σιδερένια αδελφή.

- Τα χημικά του δεν με κρατάνε πολύ.

Η μαμά μου έλεγε ιστορίες για τις Σιδηρές Αδελφές, πόσο γενναίες και ισχυρές ήταν.
Μαθαίνουμε πολλά πράγματα στην Ακρόπολη.
Το πιο σημαντικό, η αρετή έρχεται με αντίτιμο.
- Τι κάνεις;

Η Κλέρι ξέρει ότι ήμουν εκεί.
- Ποιόν εσένα;

Έχουν μια μάγισα.

- Ποιάν μάγισα;

Ο Τζέις προσπαθεί να με σαμποτάρει.
Προσπαθεί να κάνει την Κλέρι να με μισήσει.
Αλλά σου το ορκίζομαι, θα τον σκοτώσω πριν προλάβει να συμβεί αυτό.
'κουσε, μόλις πάρουμε τον καθρέφτη.

Δεν μπορώ να αφήσω να με μισήσει η Κλέρι.

- Η Κλέρι δε νοιάζεται για εσένα!

Όχι, Τζόναθαν, ενδιαφέρεται μόνο για έναν 'γγλο Κυνηγό Σκιών που ονομάζεται Σεμπάστιαν Βέρλακ.
Όταν συνειδητοποιήσει την αλήθεια για εσένα τότε μόνο θα σε περιφρονεί.
Όχι, εσένα περιφρονεί!
Εγώ είμαι ο αδελφός της!

Εντάξει, Τζόναθαν.
Έχεις δίκιο, συγνώμη.
Γύρνα πίσω στην Κλέρι, βρες τον καθρέφτη.
Αλλά να θυμάσαι, μέχρι να επιτευχθεί αυτό...
Κανείς δεν μπορεί να ξέρει ποιός είσαι πραγματικά.
Εντάξει.
Μου λες ότι η αδελφή σου είναι ακόμα ζωντανή;
Δεν καταλαβαίνω τι σχέση έχει αυτό με τους Κάτω κόσμου.
Η Κλέοφας μου έστειλε μήνυμα.
Φαίνεται ότι ο Βάλενταϊν την κρατάει αιχμάλωτη.
Ο Μάγκνους, μου είπε ότι έχει ακόμα το σπαθί των ψυχών.
Αυτό είναι αδύνατον.
Κοίτα, σκέφτηκα το ίδιο πράγμα, αλλά το Κονκλάβιο έλεγε ψέματα.
- Πρέπει να το πω στον Αλέξανδρο.

Ο 'λεκ είναι ο επικεφαλής του Ινστιτούτου.

Όχι, μόλις τον είδα.
Θα μου το έλεγε αν το ήξερε.
Ποτέ δεν θα κρατούσε κάτι τόσο σημαντικό νέο κρυφό από εμένα.
Σίγουρα είναι βλακεία να έχει ένα παιδί το Κονκλάβιο για πολεμιστή.
Αλλά είστε Κυνηγοί Σκιών, σωστά;

Ανησυχώ ακόμα, το ξέρεις;

Το έπιασα.

Δεν είναι αυτό που ο Μαξ γεννήθηκε να κάνει;

Έι, τσεκάρετε το κουλουράκι της τύχης.
- Θα πετύχετε αδύνατα κατορθώματα.

Είδες, στο είπα.
Τι λες να πας για ξεκούραση;
Είναι νωρίς ακόμα.

Τι;

Ας επιστρέψουμε στην δουλειά, νέε Πάνταγουαν.
Τι;

Αμ...
Ίζζυ, τι είδους εκπαιδεύτρια είσαι;

Και δεν θέλεις να είσαι αυτός ο τύπος.
- Έι.

Όλοι οι βρικόλακες είναι τόσο περίεργοι;
Σίγουρα όχι.

Δε νομίζω ότι έχουμε συστηθεί.

Την πηγαίνεις βαρκάδα;
Τι;

Βοηθάμε τον αδελφό της τον Μαξ να εκπαιδευτεί, και μετά σταματήσαμε να φάμε κάτι...
- Σταμάτα να μιλάς.

Θα σε δώ αργότερα.
Ναι, τα λέμε.
- Τι ήταν αυτό;

Αυτό, εκεί μέσα;

Δεν υπάρχει εγώ και η Μάγια.
Σάιμον, δεν μπορεί να είσαι τόσο ανόητος, εντάξει;
- Της αρέσεις.

Όταν αρέσεις σε ένα κορίτσι και της ζητάς να βγείτε συνήθως δεν λέει όχι.
- Δεν σου είπε τον λόγο;

Μου είπε απλά ότι έχει πολλά.
Αυτό είναι το πρόβλημα σου.

Μετά το σκηνικό που έγινε με την Βασίλισσα, στάματησα να κυνηγάω κορίτσια που θελουν μόνο την φιλία μου.
Δεν σε είχα για κάποιον που τα παρατάει.
Εύκολο να το λες εσύ.

Θα εκπλαγείς.
Κοίτα, θα παραμείνω σε πράγματα που είμαι καλός,
Όπως το να με ξεσκίζει ένα δωδεκάχρονο.
Λοιπόν το έχεις περιορίσει σε αυτές τις τρείς τοποθεσίες;
Ναι.

Περίμενε ένα λεπτό.

Η μαμά μου και εγώ πηγαίναμε εκεί όταν ήμουν παιδί.
Πηγαίναμε για πίκνίκ και με έβλεπε να ζωγραφίζω με τις ώρες.
Ήταν το μέρος μας.
Το έκρυψε κάπου που θα θυμόμουν, για παν ενδεχόμενο.
Πρέπει να είναι εκεί.
Γειά.
Έι, Σεμπάστιαν.

Συγνώμη, μόλις ξεκινούσα για μία αποστολή.
Ω, βεβαίως, ναι.
Στην πραγματικότητα.. απλά ήθελα να.. βεβαιωθώ ότι είσαι εντάξει.
Είμαι μια χαρά.
Κοίτα, είδα πόσο αναστατωμένη ήσουν σήμερα.
Λυπάμαι πολύ για τον φίλο σου.
Συνέχεια να χάνω ανθρώπους που νοιάζομαι... τον έναν μετά τον άλλο.

Και ανησυχείς ότι, αμ, τώρα που επέστρεψε ο Τζόναθαν, ότι... ότι δεν πρόκειται να.
Δεν ξέρω.
Θέλω να πω, ο Τζέις νομίζει ότι ο αδελφός μου είναι χαμένη υπόθεση.
Λοιπόν...
Εσύ τι νομίζεις;
Εννοώ, καταλαβαίνω ότι έχει αίμα δαίμονα.
Ξέρω για τι είναι ικανός, αλλά...
Αλλά είναι ο αδελφός μου.
- Θεέ, είναι ηλίθιο, σωστά;

Εννοώ, ότι αν υπάρχει ακόμα κάποια ανθρωπιά μέσα σε αυτόν, δεν πρέπει τουλάχιστον να προσπαθήσουμε να τον σώσουμε;
Έτσι νομίζω.
- Σεμπάστιαν...
Συγνώμη.

Είναι απλά... δεν είμαι, εγώ...

Απλά θέλω να ξέρεις ότι θα...
Θα είμαι πάντα εκεί για εσένα, Κλέρι.
Για ότι χρειαστείς.
Μην μου πείς ότι με περίμενες κάπου;
Όχι.

Όλα καλά;
Δεν ξέρω τι να πιστέψω.
- Τι συμβαίνει;

Από την ημέρα που σε γνώρισα,
Αυτό που γνώριζα είναι ότι βασίζομαι στην ειλικρίνεια σου.
Στην ειλικρινή σου ειλικρίνεια.
Μπορώ να σου εξηγήσω.
- Ήξερες για το Ξίφος;

Πότε;

Σήμερα, όταν μιλούσα για εμπιστοσύνη.

Το ήξερα.
Εντάξει.
Κοίτα, ανησυχούσα ότι εάν οι του Κάτω κόσμου το ανακάλυπταν, θα υπήρχε ευρύς πανικός.
Θα μπορούσε να ξεκινήσει μια εξέγερση.
- Και δεν με εμπιστεύθηκες ότι δεν θα το πω;

Δεν ήθελα να σου ζητήσω να κρατήσεις ένα μυστικό τέτοιο από τους δικούς σου ανθρώπους.
- Αυτό δεν θα ήταν δίκαιο για εσένα.

Είσαι ακριβώς σαν το Κονκλάβιο, κάνεις υποσχέσεις που δεν σκοπεύεις ποτέ να κρατήσεις.

Μάγκνους, Μάγκνους, Ας μην το κάνουμε αυτό προσωπικό.
Πως να μην γίνει προσωπικό;

- Μας θέλει όλους νεκρούς.

Και αφότου σου έδωσα καρδιά και σώμα.
Και σου είπα πράγματα που δεν έχω πεί ποτέ σε κανέναν...
Σε κοίταξα στα μάτια και μου είπες ψέματα.
Μάγκνους, εγώ δεν...
- Υποθέτω ότι είναι στην οικογένεια.

Αυτό δεν είναι δίκαιο.

Ο Λουκ δεν είναι εδώ.
Και μετά λένε ότι οι Κυνηγοί Σκιών δεν είναι φιλικοί.
Δεν ήρθα για να μιλήσω στον Λουκ.

- Τι θέλει τώρα το Κονκλάβιο;

Πρόκειται για τον Σάιμον.
Τι τρέχει με αυτόν;
Θέλω να μάθω αν πραγματικά δεν ενδιαφέρεσαι για αυτόν ή απλά το παίζεις σκληρή.
Έι, δεν το παίζω τίποτα.
Και συγνώμη, πως αυτό σε αφορά;
Ο Σάιμον είναι φίλος μου.

Αυτό είναι υπέροχο.
Τώρα αν δεν σε πειράζει, διαβάζω για το φυτοπλαγκτόν.
- Ποιός ήταν;

Ο τύπος που σου ράγισε την καρδιά, ποιός ήταν;
Δεν είναι ο Τζέις αν αυτό ρωτάς.
Περίμενε... εσύ και ο Τζέις;
Ακριβώς.

Αλλά κάποιος σε πλήγωσε, κάποιος που σήμαινε πολλά σε σένα.
Όλοι τα έχουμε περάσει αυτά.

Δεν σημαίνει ότι πρέπει να σταματήσεις να δοκιμάζεις.
Ποιά νομίζεις ότι είσαι, που έρχεσαι εδώ μέσα και μου μιλάς για ραγισμένες καρδιές;
Δεν ξέρεις τίποτα για εμένα.
Έχεις δίκιο, αλλά ξέρω τον Σάιμον.
Και είναι έξυπνος, γλυκός, και νοιάζεται...
Νομίζεις ότι δεν τα ξέρω όλα αυτά;
Έι, ίσως να τα έχεις καταλάβει όλα, αλλά έχασα τον έλεγχο μία φορά και δεν πρόκειται να το κάνω ξανά.
Το να χάνεις τον έλεγχο είναι χάλια.
Το ξέρω καλύτερα από οποιονδήποτε.
Αλλά είναι χειρότερο έαν σταματήσεις να ρισκάρεις.
Χάρηκα που σε γνώρισα, Μάγια.
Μάγκνους, ηρέμησε.
- Θα μου το έλεγε ποτέ;

- Κοίτα, δεν σου το είπε...

Και συμβαίνει αυτό;
Έι, το ξέρω ότι είσαι πληγωμένος.

Και λυπάμαι αλλά πρέπει να ηρεμήσεις.
Όχι, δεν μπορώ να ηρεμήσω.
Ναι, μπορείς.

- Πίστεψε με, είναι στο πλευρό μας.
Ποτέ δεν θα έκανε τίποτα για να σε πληγώσει.
Είναι πολύ αργά γι' αυτό τώρα.
Η βασίλισσα των Ξωτικών είχε δίκιο.
Δεν μπορούμε να εμπιστευτούμε το Κονκλάβιο.
Μας έχουν εξαπατήσει ξανά.
Μόνο που τώρα, ο Βάλενταϊν είναι ελεύθερος και το σπαθί λείπει, διακυβεύεται η επιβίωση όλων των Κάτω κόσμου.
Πρέπει να της το πούμε.
Δεν την εμπιστεύομαι.

Είναι το πιο ισχυρό πρόσωπο στους Κάτω κόσμου.
Αν θέλουμε να σταματήσουμε τον Βάλενταϊν, Θα χρειαστούμε την βοήθεια της βασίλισσας.
Θα κανονίσω ένα ταξίδι στο βασίλειο.
Ξέρεις, Κλέρι, για ότι είπα νωρίτερα για τον Τζόναθαν...
Όχι, εντάξει.

- Δεν απολογούμαι.

Μπορεί να μην με θεωρείς οικογένεια σου αλλά νοιάζομαι για εσένα.
Κοίτα, αν ποτέ βρεθείς σε κίνδυνο, θα κάνω οτιδήποτε χρειαστεί για να σε κρατήσω ασφαλή.
Αν αυτό σημαίνει να σκοτώσω τον Τζόναθαν, τότε θα το κάνω.
Κλέρι, η γραμμή δικαίου δείχνει εκεί.
- Εδώ είναι.

Αυτός είναι, έτσι δεν είναι;
Είναι ο θανάσιμος καθρέπτης.
Εντάξει, πάμε.
Κλέρι!
Κλέρι, τρέξε!
Όχι, μην!
Είσαι ο Τζόναθαν, έτσι δεν είναι;
Είσαι ο αδελφός μου.
Δεν θέλεις να με πληγώσεις.
Αν πληγώσεις τον Τζέις, Αυτό ακριβώς θα κάνεις.
Αυτό είναι για το οποίο ήρθες, έτσι δεν είναι;
Μπορείς να το πάρεις και να φύγεις.
Ή... μπορείς να έρθεις μαζί μας.
Μπορούμε να σε βοηθίσουμε.
Οτιδήποτε σου έχει πεί ο Βάλενταϊν είναι ψέματα.
Ότι συνέβη στο παρελθόν, οτιδήποτε και αν έχεις κάνει, δεν έχει σημασία.
Είσαι η οικογένεια μου.
- Πάρε τον καθρέπτη και φύγε, Κλέρι!

Είναι ο μόνος τρόπος για να προστατέψεις τον καθρέπτη.

- Έλα!

Ξέρεις ότι είμαι έτοιμος τώρα, σωστά;
Θυμάμαι να σε κρατάω νεογέννητο.
Κοίταγα τα μικρά ματάκια σου, και υποσχέθηκα στον εαυτό μου να μην σε αφήσω να πάθεις πότε τίποτα,
Αλλά είμαστε Νεφελίμ.
Είναι το καθήκον μας.
Θα πω στον 'λεκ να καλέσει το Κονκλάβιο.
Θα αναφερθείς στο παρατηρητήριο πρωί πρωί αύριο.
Μάγια.
Έι.
Ξέρω ότι αυτό είναι δύσκολο... αλλά θα σου ζητήσω να μην μιλήσεις, εντάξει;
Ναι, βεβαίως.

Υπάρχουν στιγμές που μιλάμε και στιγμές που δεν μιλάμε, και εγώ...
Σωστά.

Έχω κάνει πολλά λάθη με άντρες... και φοβόμουν μην την ξαναπατήσω..
Είσαι πληγωμένη.

Αυτό ήταν διαφορετικό αλλά τώρα θα το ρισκάρω.
Εννοώ... θέλω να προχωρήσουμε σιγά σιγά.
Βεβαίως....

Είμαι βρικόλακας οπότε έχω όλον τον χρόνο του κόσμου.
Θεωρείς πως η μαρίνα ειναι ακόμα ανοιχτή;
Έτσι νομίζω.
Αν ήξερα ότι η Ντοτ θα το έκανε αυτό, δεν θα έφευγα ποτέ χωρίς αυτήν.
Ήξερε τι έκανε.
Εξαιτίας της ο Βάλενταϊν δεν μπορεί να αναστήσει τον άγγελο.
Επιτέλους είμαστε ένα βήμα μπροστά από αυτόν.
Επέζησε από τον Βάλενταϊν.

Όλες αυτές οι μάχες και τόσο αίμα ...
Θεέ γιατί;
Έι, είσαι καλά;
Ναι, ήταν σαν το όνειρο μου.
Ήμουν πίσω στην λίμνη... πνιγόμουν, και υπήρχαν δύο σπαθιά να έρχονται κατά επάνω μου.
Αυτά δεν είναι όνειρα, είναι οράματα.
Νομίζω ότι είναι ένα είδος μηνύματος.
Τι κάνεις;
Έι, φιλαράκο, εγώ, αμ...
Εγώ...

Πως πάει η προπόνηση;
Τι συμβαίνει;
Βρήκα μία τρίχα κολλημένη στο κάτω μέρος του κουτιού.
Είσαι αυτός.
Είσαι ο Τζόναθαν.
Ελληνικοί.