# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Και ένα πακέτο Κάμελ Λάιτ.
Ταυτότητα;
Δε μπορω να στα πουλήσω χωρίς ταυτότητα, γλυκιά μου.
Τότε μόνο τις σφαίρες.
Παρακαλώ;
Είπα 45άρες.

Νόμιζα πως είχες 9 χιλιοστών.
Είμαι άχρηστος τώρα ρε φίλε.

Η σκρόφα σου με γάμησε, Τζόνα!
Τα λέμε εκεί.
Γιατί έπρεπε να μου μιλήσει έτσι;
Ασ'τον να πάρει τις δικές του σφαίρες.
Τώρα όντως ασχολούμαστε μ'αυτό;
Τι σου είπα για τον κόσμο μεσ'το σπίτι;
Τους πληρώνουμε να ζούνε εδώ.
Μπας και γίνουν κανονικοί άνθρωποι, όπως έκανα με σένα.
Τι υπάρχει μέσα στο σπίτι;
Δεν ξέρω.
Καλό κορίτσι.

Όπως και δεν ήξερες τι ήταν μέσα στο σπίτι σου, έτσι;
Το πρόβλημα είναι πως δε σε πιστεύουν και πολλοί.
Σου ορκίζομαι, δεν είδα τίποτα.

Σε πιστεύω.
Αλλά θέλεις την εμπιστοσύνη μου, έτσι δεν είναι;
Τότε απόδειξε το όπως εγώ.
Εντάξει.
Πάρε αυτό το όπλο και πήγαινε κάλυψε αυτην γαμημένη πίσω πόρτα, εντάξει;
Πάρε.
Εντάξει;
Εντάξει, μη σου ξεφύγει τίποτα.
Έτσι, άμπαλε!
Ελα!

Τον άφησες να την κλέψει;
Ναι!
Ρε φίλε πραγματικά, είσαι...
Ουαου!

Ε...
Μη το κάνεις αυτό!
Ω, πυροβόλα τον Τέντυ, σε παρακαλώ.

Δεν είναι εδώ.

Τρέξτε παιδιά!

Βούλωσ'το!
Σαν γαμημένο νηπιαγωγείο είναι εκεί έξω.
Πού σκατά είναι τα λεφτά μας;
Είναι μια γαμημένη ψεύτρα!
Όχι!

Βλέπεις;
Μη μου λες ψέμματα γαμώτο!
Αυτό παθαίνει άμα κλέβει.

Νοιάζεται περισσότερο για τα λεφτά παρά για τον άντρα της.
Τζόνα.

Δε μπορώ να βρω τίποτα, γαμώτο!
Δείξε μου ότι δεν έκανα λάθος για σένα.
Χαλάρωσε, παίρνε ανάσες.

Έτσι το αποδεικνύεις!
Είσαι ζωντανή χάρης σε μένα!
Κανείς δε σε πιστεύει.

Κάθε σφαίρα εδώ πέρα θα οδηγήσει πίσω σ'αυτό το μαγαζί.
Εντάξει.
Τράβα τη σκανδάλη.
Καν'το.
Ρίξε.
Τώρα!
Τζόνα;
Πάμε, φύγαμε.
Χρόνια πολλά.
Χρόνια πολλά, φίλε.
Ευχαριστώ, ευχαριστώ.

Γεια σου, Τζον!
Και είμαι η προσωποποίηση της επιτυχίας.
Είμαι νηφάλιος δύο χρόνια, ένα όταν ήμουνα φυλακή, ένα έξω.
Παλιά, δεν ήμουνα ποτέ καθαρός για πολύ καιρό.
Εκτός ίσως όταν ήμουν στην κοιλιά της μάνας μου, αλλά ξέροντας τη μάνα μου κατά πάσα πιθανότητα ήμουν στουπί και εκεί μέσα.
Προκάλεσα πολλή ζημιά.

Κάποιοι απ'αυτούς παραμένουν χαμένοι.
Δεν είναι ότι θα γυρίσουν να σου πούνε ένα "μπράβο αγόρι μου" επειδή είσαι νηφάλιος, έτσι;
Έχω ένα παιδί που δε μπορώ να βρω, παρά μόνο σε αγγελία εξαφάνισης.
Μια πρώην που δε θέλει να μου μιλήσει.
Κάθε ικανότητα που έχω καλλιεργήσει, κάθε φίλος που ήξερα ποτέ δεν είναι πλέον παρά μία παραβίαση των όρων αποφυλάκισής μου.
Δε γίνεται όμως να είσαι ένας μαλάκας όλη σου τη ζωή και μετα απλά να γυρίσεις και να πεις "δεν πειράζει", έτσι δεν είναι;
Δε μπορώ να διορθόσω αυτά που διέλυσα.
Το μόνο που μπορώ να κάνω είναι να μην πίνω.

Είναι όπως όταν ήμουνα στη στενή όλον αυτόν τον καιρό.
Απλά σβήνω κάθε γαμημένη μέρα μέχρι να πεθάνω.
Χρόνια πολλά λοιπόν, στριμμένε γερο-μπάσταρδε.
- Δεν επιτρέπεται να είμαι κακοδιάθετος, Κέρμπι;
- Φυσικά.

Μπα, έχω λίγη δουλίτσα.

Ε λοιπόν, διαλέξανε το σωστό τύπο.

Μπορεί απλά να μισώ τα γενέθλια, εντάξει;
Σε κάνει να σκέφτεσαι αν κάπου υπάρχει καμμιά επιβράβευση για όλες αυτές τις μαλακίες.
Όχι, δεν υπάρχει επιβράβευση, είναι απλά μια υπενθύμιση του γιατί έχεις γίνει νηφάλιος, και για τον κόσμο που έχεις πληγώσει.
Μπορεί ορισμένοι άνθρωποι να χρειάζεται να πληγωθούν.

Δες το άτομο που τα έκανε όλα αυτά.

Και άμα αποκτήσεις λίγη υπομονή, υπάρχει επιβράβευση.
Είναι το να πιστεύεις σε κάτι μεγαλύτερο από σένα.
Κέρμπι, πόσο υπομονετικός πρέπει να'μαι ρε γαμώτο;
Είμαι εδώ, έτσι δεν είναι;

Είναι κάτι άτομα που με αφήσανε εδώ πέρα να σαπίσω.
Κάποιες φορές, θέλω να πάω να τους βρω και να τους χαιρετήσω με έναν οξυγονοκολλητή.
- Α, τώρα έγινε οξυγονοκολλητής;

Εντάξει, αυτό είναι αλήθεια Τζον, και μπορεί και να τους ταίριαζε.
Αλλά δε θα'ταν πρέπον.
Ξέρεις ποια είναι η διαφορά μεταξύ ταιριάζοντος και πρέποντος;
Δεν είμαι βλαχο ποιητής σαν εσένα, Κέρμπι.

Λοιπόν, να στο εξηγήσω.
Θα μπορούσα να χώσω το δάχτυλό μου στον κώλο σου αυτή τη στιγμη, και κατά πάσα πιθανότητα θα ταίριαζε.
Αλλά δε θα'ταν πρέπον.
Αυτό ακούγεται ερωτικό για έναν πρώην φυλακισμένο σαν εμένα.
Ο καφές που λέγαμε ισχύει;
- 'ντε γαμήσου.

Το ξέρεις ότι έχουμε χωρίσει τρία χρόνια;
Γυρνάω σπίτι απ'τη δουλειά μ'αυτόν τον άνδρα που κάθεται στο τραπέζι της κουζίνας μου.
Αλλά είμαι εργένισσα τώρα και δεν έχω σκοπό να το αλλάξω.
Έχω κάνει τη φυλακή μου.

Ναι, λίγο.
Αυτό είναι το κοριτσάκι σου;
- Γιατί;

Τατουατζίδικο "Αγνοούμενη Λινκ".
Αυτή είναι μια υπεραστική κλήση από...
Την κατεστραμμένη κόρη σου.
Για να αποδεχτείτε τη χρέωση, πείτε "ναι", ή πιέστε το 1.
Ναι.
- Συγνώμη, δεν κατάλαβα.

- Αποδέχεστε αυτήν την κλήση;

Ναι ρε γαμημένο ρομπότ!

...γαμώτο.
Μπαμπά;
Εδώ είμαι.

Απλά...
Το ξέρω ότι πάει πολύς καιρός.

Γαμώτο.
Κοίταξε, απλά μείνε στη γραμμή.
Πώς είσαι, μικρή;
Έφυγα απ'το σπίτι, πριν αρκετό καιρό.
Ναι, το ξέρω.

Θέλω επειγόντως λεφτά.

Ίσα ίσα αρκετά ώστε να εξαφανιστώ επειδή την εχω βάψει, γαμώτο.
Είμαι σαν μύγα που πρόκειται να λιωθεί πάνω σε ένα παρμπρίζ.
Καταλαβαίνεις τι εννοώ;
Όχι.
Γαμώτο.

Κανονικά, θα'μουν τελείως σε φάση "α, να τα πούμε λίγο"
Αυτό που θέλω να πω είναι ότι, πήγα με το λεωφορείο όσο πιο μακρυά μπορούσα απόψε.
Πιστεύω μπορώ να φτάσω εως το Όρεγκον μέχρι τη Δευτέρα.
Καλά, εντάξει.

Δύο χιλιάρικα μαξ άμα είναι, ξέρω γω, να τακτοποιηθώ και να αρχίσω να δουλεύω.
Για τι δουλειά ψάχνεις;
Γαμώ.

Ξέρω γω, να γίνω καμμιά νταντά;
Λοιπόν, έχω τα λεφτά εδώ στο χέρι μου.
Μείνε εκεί που είσαι μέχρι να'ρθω.
Αυτό είναι τόσο γαμάτο.
Μπορούμε να τα πούμε στη Σάντα Μόνικα, στη διασταύρωση 3ης και Μπρόντγουεϊ.
Εντάξει.

Μπορούν να μας πάρουν τώρα!
Ήθελα να αγοράσω κάνα γραμμάριο...
Λυδία.
Γεια σου μικρή.
Έλα δω.

Είσαι εντάξει.

Σ'ευχαριστώ που ήρθες τόσο μακρυά.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Θα στα ξεπληρώσω όλα.
Εντάξει.
Σχεδόν δε σε αναγνώρισα μ'αυτό το αμάξι, περίμενα... ξέρεις...
Περίμενα να'χεις ακόμα αυτή την παλιά μηχανή.
Θεωρείται παραβίαση των όρων αποφυλάκισής μου πλέον.
Μαλάκες.
Να σου πω, μικρή.

Γαμώτο...
Τι σκατά;
Δεν ξέρω καν που βρίσκομαι και πιάνεις μόνο πέντε κανάλια στην τηλεόραση.
Ναι.
Αν γυρίσεις λίγο αυτές τις κεραιούλες, μπορεί να πιάσεις και το κανάλι έντεκα.
Α, πήγα πίσω στο χρόνο δηλαδή.
'μα παραδοθώ, παίρνω την ανταμοιβή;
Όχι.
Πόσο κλέφτες.
Έ, μην κουνιέσαι.
Συγνώμη.
Απ'τις καλύτερές μου δουλειές αυτή.
Ο Δον Κιχώτης.
Πικάσο.
- Η μικρή είναι μορφωμένη.

Ήθελα να το δείξω σε περιοδικό, αλλά δε μπορούσαμε να βρούμε αυτόν τον καριόλη.
- Δεν είμαι δα και κάνα μοντέλο.

Ναι αλλα ρε φίλε, νομίζω πως ο Σάντσο Πάντσα πάσχει από μελάνωμα.
Τι;
Γιατί δεν πας έξω να παίξεις;
Πρέπει να το κοιτάξεις αυτό, Ντένις.
Δε μπορώ να μείνω πολύ ακόμα.
Ναι, το Όρεγκον.
Μπα δε χρειάζεται να πάω στο Όρεγκον, απλά χρειάζεται να πάω κάπου.
Είσαι έγκυος;
Όχι.
Αυτό είναι τόσο παλιομοδίτικο.
Αλλά δε θέλω να πω πολλά, για να μη σε φέρω σε άβολη θέση.
Το αγόρι μου βλέπεις, είχε την ιδέα να παντρευτούμε... για να μην με αναγκάσουν να καταθέσω εναντίον του.
Αρκετά ρομαντικός.
Όχι όχι, ήταν τέρμα ερωτευμένος μαζί μου, το ορκίζομαι.
Δε νομίζω να υπάρχει λέξη να περιγράψει τι δεν πήγαινε καλά μ'αυτον.
Και ανησυχεί μην το πεις αυτό στο δικαστήριο;
Όχι.
Είναι απαίσιο, έχει, ε... φύγει.
- Είναι... νεκρός.

- Πυροβολήθηκε.

Στο λαιμό... ναι.
Ατυχία.
Απλά νιώθω μουδιασμένη, ξέρεις;
Δεν το'χω συνειδητοποιήσει ακόμα ότι συμβαίνει όλο αυτό.
Ούτε εγώ.
- Σαν να'μαι, ξερω γω, διαταραγμένη.

Γι'αυτό πρέπει να συνεχίσω να ταξιδεύω.
Είχε πολύ καλές διασυνδέσεις οπότε είναι πολλοί εκεί έξω που ψάχνουν για το τομάρι μου.
Μικρή, να πω κάτι;
Ξέρω πόσο δύσκολη είναι η αποτοξίνωση.
Επί 30 χρόνια, έπινα, μαστούρωνα και πλακωνόμουν σαν να τα'χα βάλει με όλο τον κόσμο.
Η επιφώτησή σου μου είναι άχρηστη εδώ πέρα, μπαμπά.
Όταν σε πήρα τηλέφωνο, μου'πες ότι έχεις ρευστό.
Αλλά τώρα, όχι ότι θέλω να κρίνω απλά λέω πως μου φαίνεται ότι σου λείπει το άνετο περιβάλλον της φυλακής.
Μπορώ να σου δώσω λεφτά αν όντως θες αυτό, μικρή.
'λλα ας προτείνω κάτι.
Δωσ'μου μια βδομάδα.
Μια βδομάδα, μείνε καθαρή.
Έχεις άτομα να σε ψάχνουν ποιός θα σε βρει εδώ έξω;
Οι μπάτσοι λογικά σε παρακολουθούν.
Αυτό σημαίνει ότι απλα κατουράω σε ένα δοχειάκι κάθε μήνα.
Ο αστυνόμος που με παρακολουθεί έχει ένα τόσο μάτσο υποθέσεις.
Δωσ'μου μια βδομάδα.
'μα είσαι στα πόδια σου το Σάββατο θα σου δώσω ό,τι έχω σ'αυτόν τον κόσμο.
Αλλά πρέπει να σταματήσεις τις μαλακίες.
- Παρακαλώ;

Θεέ μου, τι έγινε τώρα;

Δε μπορώ να το κάνω αυτό κάθε φορά που έχεις ένα χαζό καινούργιο πλάνο για τη Λυδία.
Έχω ζωή πλέον.

Καλα είσαι, μικρή;
- Ναι, είμαι τέλεια, ευχαριστώ.

Μπορώ σε παρακαλώ να έχω ένα δευτερόλεπτο μόνη;
Μπορείς και να ζήσεις εκεί μέσα άμα θες, αλλά άσε την τσάντα έξω.
Γαμώτο.
Δεν ξέρω τι είναι αυτό.
Ελά ρε, έλα, το ξέρεις. 'κου.
Μ'έχεις κολλήσει.
Ρε φίλε, πρέπει να'χεις κουφαθεί!
Δε το ξέρω.
Γαμώτο.
Πού κρύβεις το πράμα;

Αυτό δεν είναι χαριτωμένο.

Δεν πρόκειται να με ξαναπιάσουν λόγω ενός γαμημένου παιχνιδιού κρυφτού!
Γαμώτη μου!
Έχεις ακόμα όλα σου τα δόντια.
Πόσο καιρό το κάνεις αυτό;
Κάνα μήνα;
- Λες την αλήθεια;

Και ήτανε ο Χανκ Ουίλιαμς.
Γι'αυτό σε πλήρωνα.
Τι σκατά;
Ο Χανκ Ουίλιαμς.

Η μαμά είπε ότι πάντα τον αγαπούσες.
Ναι, μάλλον δεν τον αναγνωρίζω πλέον.
Κέρμπι.
Δεν ξέρω πώς έγινε φιλε, αλλά είναι εδώ.

Τη βρήκες.
Όχι, εκείνη με βρήκε.

Θυμάμαι όταν προσπάθησα να τα ξαναβρώ με την αδερφή μου και την πρώην μου.
Δεν ήταν έτοιμες να με συγχωρήσουν.
Ήτανε σκέτη καταστροφή.
Τελείως λάθος στιγμή για να τα ξαναβρούμε.
Να τα ξαναβρούμε;

Αποτοξινώνεται από κάποια ουσία.
Ε χρειάζεται βοήθεια, Τζον.
Βαλ'τη σε κέντρο αποτοξίνωσης.

Φιλε δεν ξέρω.

Δεν ξέρω πόσα απ'αυτά είναι μαλακίες ή όχι αλλά πρέπει να μάθω σύντομα πριν αρχίζω να συμπληρώνω ερωτηματολόγια.
Όχι, όχι, όχι, έχεις ακόμα τον τρόπο σκέψης εγκληματία.
Πήγαινέ τη στο νοσοκομείο.
Πω έλα τώρα ρε Κέρμπι.
Μόλις είδα την κοπέλα μετά από χρόνια.

Εσύ είσαι ο ξένος.

Αυτή τη στιγμή δεν είναι παρά ένα πείραμα χημείας.
Θες βοήθεια μ'αυτο το θέμα, Τζον.
Ε τότε τί ρωτάς;
Κόβουμε τα λαχανικά εδώ.
Θέλουμε να κρατήσουμε όλα τα λαχανικά στο ίδιο μέγεθος...
Μπορώ να σας βοηθήσω, κύριοι;
Ναι.

Δεν είμαι ανοιχτός.
Λέει χωρίς ραντεβού.

Μπα... ελάτε αύριο.
Θέλω καμμιά ναζιστική μαλακία στο μπράτσο μου ή μια τεράστια καρδιά με το όνομα καμμιάς πουτάνας πάνω.
Ναι, στο πουλί μου.
Έχουμε λεφτά, γέρο.

Ναι, έλα ρε φιλε.

Δεν κρίνω.

Κι άμα ήθελα το όνομά της στην κοιλιά μου;
Λυδία.
Τι θα λέγατε να ξεκουμπιζόσασταν;
Θέλουμε απλά να της μιλήσουμε ρε φίλε.

Τι είστε εσείς;

Εξαφανιστείτε απ'το γαμημένο το σπίτι μου, αλλιώς καλώ τους μπάτσους.
Ρε καριόλη, είσαι έξω υπό περιοριστικούς όρους.
Κανείς από σας δεν καλεί τους μπάτσους!
Μη μου γυρνάς εμένα την πλάτη, ξυλάγκουρο!
Ξεκάθαρη ερώτηση, μικρή.

Όχι μπαμπά, θα με σκοτώσουν στη φυλακή!

Και δεν ξέρω τι να κάνω!
Προφανώς.
Έτσι κι αυτό το μαλακισμένο σπάσει την πόρτα μου, θα του...
Τα σκάτωσα όλα.
Γαμώτο!

Είναι καλό να συναντάς επιτέλους τους φίλους σου.
Έτσι είναι Κέρμπι, καλά άκουσες.

Θα με κατηγορήσουν γι'αυτό.

Μπαμπά!
Τι σκατά;

Ξεκουμπίσου από δω!
Να το, βιαιοπραγία.

Είδες;

Απόπειρα δολοφονίας, αυτό θα πουν.
Ευχαριστώ που με έψαξες, μικρή.
Μπαμπά, αυτοί οι τύποι είναι τρελαμένοι.
Λες;
Θα τα πούμε στη στενή, χέστη καριόλη!
Ε μικρή, πρέπει να τους τελειώσαν οι σφαίρες.
Γαμώτο!

Ακόμα να ψοφήσεις, γαμιόλη;
Καλά είσαι;
Μ'ακούς;

Σου'ρχόμαστε, καριόλη!
Ποιοί είναι αυτοί;
Είναι οι προστάτες της γειτονιάς.
Αγοράκια, τα βάλατε με τους λάθος βλάχους.
Πες στα αγοράκια και τα κοριτσάκια σου να κρύψουνε τα μπαστούνια τους.
Για πες μου, αυτή η μαλακία έχει σφαίρες ακόμη;
Δεν ξέρω, κάτσε να μάθουμε.
Έλα φιλε.

Λοιπόν ξέρετε, σας θαυμάζω όλους που προστατεύετε αυτή τη θαυμάσια βλαχο-κοινότητα.
Έλα τώρα φιλαράκο, έλα.
Ξέρετε κάτι;

Θα τα πούμε, έτσι;
w w w . s u b s 4 f r e e . c o m
Θα επιστρέψουν.
Τζον!
- Καλά είσαι;

Σιγά, σιγά.

Γαμώτο, και μου φαινότανε άθλιο πριν αυτό το μέρος.
Τζον, τι συμβαίνει;
Ποιοι είναι αυτοί οι τύποι;
Μίλα μου φιλαράκο.

Κέρμπι, σ'ευχαριστώ!

Περίμενε, φεύγεις από μια σκηνή εγκλήματος;
Η μικρή έχει μπλέξει άσχημα, δε μπορώ να την αφήσω.
Τζον, πρέπει να περιμένεις την αστυνομία!

Ναι, την αστυνομία.

Τζον, πάντα με άκουγες όταν έπρεπε.
Και θα συνεχίσω να σ'ακούω, αλλά όχι εδώ.
Θα σου τηλεφωνήσω όταν είμαι στο δρόμο, Κέρμπι.

Τζον, είναι πολύ δύσκολο να είμαι σπόνσοράς σου.
Μη μου το κάνεις αυτό.
Όχι τώρα μωρή μαλακία.
Μη μου το κάνεις αυτό.
Έλα τώρα ρε μαλακισμένο!
- Συγνώμη μπαμπά.

Λυπάμαι πολύ.
Ναι.
Γαμώτο.
Αναγνώρισα αυτούς τους τύπους απ'τα τατουάζ τους.
Ήταν δύο "σουρένος".
Και ο λευκός τύπος με το "pen-1,"
...αυτό σημαίνει "νούμερο 1 εγκληματίας".
Ανήκει στους σκληρούς της αδερφότητας.
Παρ'ότι δεν είναι περήφανοι, δουλεύουν μαζί μου αλλά μόνο για πολύ χρήμα.
Δε μπορώ να καταλάβω πώς τσάντισες τύπους σαν αυτούς.
Επικοινωνείς με το FBI ή κάτι παρόμοιο;
Οχι.

Ναι, το'χω καταλάβει.

Περιμένανε βλέπεις να'σουνα εύκολος στόχος.
Να σε βγάζανε έξω στην έρημο, να σε βιάζανε, να σου φυτεύανε μια σφαίρα να τρώγανε και ένα μπολόνια σάντουιτς μετά.

Τι θέλουν από σένα;
Γαμώτο!
Φοβάμαι τι θα σκεφτείς για μένα.
Ναι, σε καταλαβαίνω.
Δε θες να χαλάσεις την καλή εντύπωση που μου'χεις κάνει μέχρι τώρα.
Δεν είναι τόσο αστείο.
Θεέ μου!

Ντάξει;

Τι σου συμβαίνει;
Ήρθε η ώρα να κόψεις τις μαλακίες.
Τι ήταν αυτό που ήταν τόσο χάλια στης μάνας σου που σε έκανε να την κοπανήσεις μ'αυτούς τους τύπους;
Όχι, προς Θεού!

Δεν ήξερα καν αυτούς τους τύπους.
Αυτοί πάντως σίγουρα ξέρανε εσένα.
Ναι, δουλεύανε για το αγόρι μου.
Ήταν επιχειρηματίας, ασχολούτανε με μεσιτικά.
Μου λες πως μας κυνηγάνε μεσίτες;
Όχι...

Τον βρήκα βλέπεις σε ένα πάρτυ και είχαμε καλή χημεία.
Ήταν μεγαλύτερος, 30 ξέρω γω, και ήταν πραγματικός άντρας.
Γαμώτο.
Έμενα σ'ένα διαμέρισμα μιας φίλης μου τότε.
Και ήθελε να βοηθήσει, οπότε μου βρήκε ενα χαριτωμένο σπιτάκι στην κοιλάδα.
Και το μόνο που είχα να κάνω ήταν να το προσέχω και να το κάνω να φαίνεται νορμάλ.
Απλά ορισμένες φορές οι άντρες του κρύβανε κάποια πράματα μέσα στο σπίτι.
Τύπου ναρκωτικά, λεφτά, τέτοια πράματα.
'ρα σε έκανε την κάλυψή του σε ένα απ'τα κρησφύγετά του.
Όχι, νοιαζότανε πραγματικά για μένα, μπαμπά.
Δεν ήθελε να γίνει όλο αυτό.

Μικρή, έχεις το σκεπτικό κακοποιημένης νοικοκυράς.
Μια νύχτα, είχα κάτι φίλους σπίτι, και τα πράματα ξεφύγανε.
Κάποιος έσπασε την μπαλκονόπορτα και ένας μαλάκας έριξε μπουνιά στον τοίχο και...
Κάτι εξαφανίστηκε απ'τα πράματα.
Έτσι μου'πε το αγόρι μου.
Τα άτομα για τα οποία δούλευε ήτανε έξαλλοι.

- Δεν ήξερες.

Ναι.
Τότε με πήγε σε ένα άλλο σπίτι όπου υποθέτω οι κάτοικοι είχανε κλέψει λεφτά μέσα από τους τοίχους και ήθελε να σκοτώσω αυτή τη γυναίκα.
Μάλλον για να του δείξω πως θα'κανα τα πάντα για κείνον.
Και είχα το όπλο στα χέρια μου και δε σκεφτόμουν.
Απλά γύρισα και τράβηξα τη σκανδάλη.
Γαμώτο.
Και τον σκότωσα.
Σκότωσες το αγόρι... τον τύπο;
Ναι.
Γαμώτο.
Θα χρειαστείτε καμμιά βοήθεια με βαλίτσες σήμερα παιδιά;
- Μπα όχι.

Απόδειξη.
Ρε φίλε πού τη βρήκες;
Στο γαμημένο το μαιευτήριο.
Ναι... μάλιστα.

Το τσεκάουτ είναι στις 11:00, και όποιος θέλει πρωινό είναι μέχρι τις 10:00.
Και αυτό το μέρος είναι λίγο περίεργο, οπότε θα σας δείξω.
Πρέπει να κάνετε όλο το γύρο για να φτάσετε στο 216.
Αυτός είσαι.
Μπορώ να σας δείξω άμα θέλετε.
- Εντάξει...

Οι ειδικοί λένε μπορεί να πληρώνετε περισσότερα στις βενζίνες άμα συνεχιστεί έτσι η κατάσταση.
Αλλάζωντας θέμα, ένα αμάξι που πήρε φωτιά έκαψε ένα τετραγωνικό χιλιόμετρο...
- Πώς πάει;

Χρειάζεσαι τίποτα;
Όχι, ήθελα μόνο λίγο αέρα.
Α, εντάξει.

Απόψε, το LAPD και ο σερίφης καλούν για βοήθεια στο το ψάξιμο ενός εξαφανισμένου κοριτσιού.
Καταζητείται για πιθανή σύνδεση με πολλαπλές ανθρωποκτονίες στην περιοχή Σάντα Κλαρίτα.
Έχει βγει ένταλμα που την ορίζει κλειδί μάρτυρα...
Ω, Θεέ μου.
...Η Λυδία Κάρσον έχει ύψος περίπου 1.70...
Έχω γίνει σαν γαμημένη δημοσιότητα.
Μπορεί να ταξιδεύει με τον Τζον Λινκ, ο οποίος πρόσφατα έμενε στο Ίντιο.
Πρέπει να σου δείξω κάτι.
Κανονικά πρέπει να πάρω την αστυνομία.
Τους πήρες;
- Τατουατζίδικο "Αγνοούμενη Λινκ".

Είμαι στο λόμπυ, εντάξει;
Και φερ'τα όλα, άφησα και κάτι πράματα στο μπάνιο μην τα ξεχάσεις γιατί μπορεί να υπάρχει DNA πάνω τους.
DNA;

Μην κλείσεις τα φώτα, λογικά μας παρακολουθούν.
Και κάνε γρήγορα.
Τι διάολο συμβαίνει;
- Πήρες τα πράματα που'χα στο μπάνιο;

Ωραία, γιατί έρχονται οι μπάτσοι.

'ρα αυτο το μαλακιστήρι πήρε τους μπάτσους;
Όχι, προς Θεού μπαμπά!

Κάποιος φέρεται καλά και τον λες μαλακιστήρι;
Δεν υπάρχει πρόβλημα, δε με πειράζουν αυτά.
Να ξέρετε, έπιασα δουλειά στις 10:00.
Αυτό ήταν ήδη εκεί όταν ήρθα, αλλά κλασικά ο τύπος στην πρωινή βάρδια...
Γαμώ!

...ο πρωινός πάντα γαμάει τον βραδινό.
Σκάσε!
Είναι παντού.

Οκ, κανονικά δε θα'πρεπε να το κάνω αυτό αλλά το δωμάτιο 103 είναι ανοιχτό.
Δε θα σας δούνε αν βγείτε απ'την πίσω έξοδο.
Ορίστε.

Και είσαι ο πιο γλυκός άνθρωπος που δεν έχω γνωρίσει.
Πάρε το αμάξι, θα το αναφέρουμε.
Θα κατασχέσουν τη Νόβα.
- Μπαμπά.

Πώς είναι στη φυλακή;
- Είναι σαν κατασκήνωση.

Έχουνε και μια μεγάλη πισίνα.
'μα είσαι καλός, σ'αφήνουν να καβαλήσεις και αλογάκι.
Αυτό το μαλακιστήρι μας κάρφωσε.

Προστατεύουν κόσμο;
Μπαίνουν στο δωμάτιο που ήμασταν.
Αν ξέρω γω με κυνηγούσε κάποιος.
Θα σιγουρευόντουσαν ότι είμαι καλά;
Θα'χα κάνα ειδικό κελί;
Ναι, λέγεται προστατευτική φυλάκιση, είναι εκεί που βάζουν τους ρουφιάνους και τους διάσημους.
Μπορεί να γίνεις και τα δύο.
Αστυνομία!

Δε γίνεται να με πιάσουνε, μπαμπά.

Ναι, το ξέρω.
Μείνε μαζί μου, δεν πρόκειται ούτε εγώ να ξαναμπώ μέσα, εντάξει;
Ποιος σκατά είναι εκεί μέσα;

Ποιος σκατά είναι αυτός;
Μπαμπά!

Πάει πολύς καιρός που το'κανα αυτό.
Ω ρε γαμώτο!
Θεέ μου!

Κατέβασε το όπλο σου!
Μπαμπά!

Θεέ μου!

Έλα, γρήγορα!
Πάμε, πάμε, πάμε!
Τι σκατά ήταν αυτό;
Το πρώτο μας οικογενειακό αμάξι, και τώρα πρέπει να το παρατήσουμε.
Αυτός ο τύπος με τα τατουάζ στο πρόσωπό του δεν ήτανε κάνας συνηθισμένος συμμορίτης, μικρή.
Ήταν ένας σικάριο.

Χρησιμοποιούνται για να καθαρίζουν μπάτσους και δικαστές.
Αυτός ο γκόμενος που σκότωσες... 'κουσα όλη την γαμημένη την ιστορία αγάπης σας.

Ένας χρόνος που'χω βγει απ'τη φυλακή, και να'μαι σε ένα φορτηγό με Μεξικανούς.
Πώς γίνεται να'χεις περάσει όλη σου τη ζωή στις φυλακές της Καλιφόρνιας και να μην ξέρεις Ισπανικά;
Τι εννοείς μ'αυτό;
Οργανώνεις κάνα γαμο συνδικάτο;
Τι έχεις εναντίον τους;
Τίποτα.
Καλά, ντάξει.
Εντάξει.

Α, ώστε μαζεύεις πορτοκάλια ως επάγγελμα;
Όχι, αλλά σίγουρα κάποιος το κάνει.
Όχι, λάθος.
Για την ακρίβεια, σου βάζω στοίχημα ότι κανένας λευκός δεν έχει μαζέψει ούτε ένα φρούτο, ποτέ.
Και η Εύα;
Η Εύα δεν ήταν λευκή.
Ε ρε γαμώτο.
Τι, νομίζεις πως ο κήπος της Εδέμ ήταν στη Νορβηγία;
Εντάξει.
Εδώ πέρα.
Θέλω να μιλήσω με κάποιον εδώ πέρα, οπότε περίμενε εδώ.
Είναι μπαρ, μπαμπά.

Δεν έχω πρόβλημα, απλά μείνε εδώ έξω.
Δεν είναι 21, μεγάλε.
Ψάχνω έναν τύπο που τον λένε Τομ Χάρις.

Έρχεται ακόμα εδώ;
Κοίτα, είμαι ένας παλιός του φίλος που θέλει να τον ξαναβρεί.
Σου φαινόμαστε ότι στήνουμε ραντεβουδάκια;
Μου κάνει.
Τι θα πάρεις;
Αυτή θα πάρει νερό.
Ζούσε στους πρόποδες, απ'ότι άκουσα.
Ένα απ'τους παλιούς. 'νηκε στην ομάδα της Φοντάνα.
Κέρμπι, σε μπαρ είμαι.
Ω, ρε Τζον.
Δεν είναι αυτό το χειρότερο.
Είναι κάποιοι πολύ επικίνδυνοι τύποι που μας ακολουθούν και δεν ξέρω πώς.
Τι λέει ο τύπος;
Δες πως πάει το κωλο άμαξο.
Αυτό το παιδί είναι σούργελο, φίλε.
Είναι η τυχερή μέρα του κάθε πικραμένου.
Κοίτα, πάω στον Ιερέα.
Πάω εκεί.
Τζον, ένιωθα πως ήσουν το πρώτο άτομο που βοήθησα πραγματικά.
Μα τω Θεώ.
Κοίταξε, δεν είναι και ότι πεθαίνω, Κέρμπ.

Κοίτα, πες μου πού είσαι, δωσ'μου διεύθυνση, και θαρ'θω να σε πάρω.
Θα σε ξαναπάρω, οκ;
Περίμενε Τζον, όχι!
Με συγχωρείς, φίλε.
Σιγά αφεντικό.

Τι συμβαίνει;
Θεέ μου!
Μου'βγαλες το χέρι απ'τη θέση του.
Τι;

Αν θες να μιλήσεις, μίλα εδώ.

Εντάξει, κοίτα.
Σκεφτόμουν και έχω ένα σχέδιο.
Ξέρω πως είναι έγκλημα να μην αναφέρεις έγκλημα, αλλά εκτός αυτού τι άλλο έχεις κάνει;
Θέλω να πω, το ένταλμα είναι για μένα.
Μπορείς να γυρίσεις σπίτι.
Μπορείς να ισιώσεις το τροχόσπιτο και voila.
Δε χρειάζεται να σε πάρω στο λαιμό μου.
Μιλούσα με εκείνους τους τύπους και πιστεύω μπορώ να περάσω τα σύνορα στο Ότεϊ Μέσα.
Μια ομορφούλα λευκή στην Τιχουάνα, που δεν φράγκο και είναι επικηρυγμένη.
Φοβερό σχέδιο, Λυδία.
Πιστεύεις δε μπορώ να συντηρήσω τον εαυτό μου;
Σε καμμία περίπτωση.

Σε μια βδομάδα, θα'χεις γίνεις πόρνη.
Αυτό είναι το πιο προσβλητικό πράμα που μου'χουν πει ποτέ.
Βάζω στοίχημα πως όχι.
Πώς αλλιώς θα'βγαζες λεφτά;
Κοίταξε μικρή, απλά θέλω να σε βοηθήσω να σκέφτεσαι λογικά, εντάξει;
Ξέρω πώς είναι να αποτοξινώνεσαι απ'τις μαλακίες, ντάξει;
Ο κόσμος πιάνεται όποτε κάνει λάθη, και δε θέλω να κάνεις τίποτα χαζό, ντάξει;
Το μόνο που ξέρω είναι να τρέχω.
Έκανες εννιά χρόνια φυλακή.

Εντάξει, να επιβιώνω.
Απλά ήθελα να γυρίσεις στο σπιτάκι σου και να μην κάνεις άλλο φυλακή.
Είμαι δολοφόνος, μπαμπά.
Ναι, το ξέρω μικρή.
Και θα σε κρίνει ο Θεός γι'αυτό, το ίδιο και μένα.
Αλλά όχι ακόμα.
Θα σου πω ένα μικρό μυστικό.
Είχα να περάσω τόσο καλά από τότε που ήμουν 15, που έκλεψα ένα αμάξι και οδήγησα στην παραλία του Μαϊάμι.
Η όλη φάση είναι σαν πάρτυ για έναν χαμένο σαν εμένα.
Οπότε κόψε την όλη αυτολύπηση και άρχισε να ακούς.
Αυτός ο φίλος μου είναι πλούσιος, έχει διασυνδέσεις, και μου χρωστάει.
Τώρα θα μας βοηθούσε άμα ήξερα πού μένει, αλλά δεν ξέρω.
Και αυτά τα κωλόπαιδα εδώ πέρα...

Έχω τη διέυθυνση.
Ευχαριστώ!
Θα μπούμε από κει.
Υπάρχουν πολλές παγίδες εδώ τριγύρω, αλλα υπάρχουν και πολλές μαλακίες.
Έλα, μπες απο'δω.
'ντε γαμήσου.

Κι άλλες μαλακίες;
Όχι, αυτές εδω είναι μάλλον αληθινές.
Ακολούθα με.
Έρχομαι.
Ω ρε πούστη μου.
Αυτός είμαι εγώ.
Ώστε σ'αφήσανε να βγεις.
Αυτή είναι η κόρη μου.
Μεγαλώνουνε, ε;
Λοιπόν, μπορείς αν θες να μπεις στο υπόστεγο να του πεις ένα γειά.
Πρόσεξε μη του προκαλέσεις κάνα καρδιακό.
Είναι καμμία απ'αυτές δικιά σου;
Ναι, σε μια άλλη ζωή.
Γαμώτο.
Θα'μαι εκεί σε ένα λεπτό.

Λοιπόν, σε περίμενα πριν δύο χρόνια.
Ναι, αυστηρή η επιτροπή αποφυλάκισης.

Η κόρη μου, Λυδία.
Πλάκα κάνεις.
Λι, σε ήξερα απ'όταν ήσουνα μωράκι.
- Πώς είσαι, μικρούλα;

Ναι.
Ακόμα υποστηρίζεις τους χαμένους βλέπω.

Ναι, ναι.

Τι κρύβει λοιπόν αυτό το τάχα μου μαγαζί με όλες αυτές τις μαλακίες;
Πουλάς στο νότο;

Όχι όχι, δεν πουλώ εγώ αυτές τις κουμμουνιστικές μαλακίες.
Ξέρεις, τους τοίχους στα σύνορα τους φτιάχνουν με τα υλικά προσγείωσης ελικοπτέρων που'χαμε στο Βιετνάμ.
Σκέψου το αυτό.
Το μέταλλο που χρησιμοποιούσα για να πέφτω στα φυτείες ρυζιού το χρησιμοποιούνε τώρα για να κρατάνε μακρυά απ'το σπίτι μου τους πωλητές των τάκος.
Ποιον προμηθεύεις λοιπόν αυτόν τον καιρό;
Ξέρεις ότι σ'αγαπώ σαν γιο, Λινκ.
Αλλά δεν πρόκειται να απαντήσω ερωτήσεις κάποιου που έχω να δω δε θυμάμαι και γω από πότε.
Είχαμε μια συμφωνία.
Θέλω πίσω τη μηχανή μου και θέλω τα λεφτά μου.
Ποια λεφτά λες;
Κράτησα το στόμα μου κλειστό για πολύ καιρό.
Ήσουνα πάντα ο δυνατός, σκληρός τύπος.
Ξέρεις, τα παιδιά θα'ρθούνε απο'δω σε λίγο.
Γιατί δεν κάθεσαι λίγο να τα πείτε;
Για ποιο λόγο;

Ε λοιπόν, κάποιος θα θελε να το δει αυτό με τα ίδια του τα μάτια.
Ναι!

Να σου φέρω τίποτα;

Είμαι μια χαρά.
Ε, μωρό!

Σίγουρα πιστεύεις ότι περιτριγυρίζεσαι από ένα μάτσο αγροίκους.
Όχι.

Εκτιμάς ε;
Βάζω στοίχημα δεν έχεις ιδέα τι διάολο είναι όλα αυτά που κοιτάς, ή τι ακούς.
Αυτοί είναι οι τελευταίοι επιζώντες.

Ξέρουν ότι αυτό εδώ το κομματάκι ερήμου θα συνεχίσει να είναι εδώ πολύ περισσότερο καιρό αφότου αυτή η χώρα διαλυθεί.
Εντάξει, και γιατί θα συμβεί αυτό;
Ε λοιπόν, θα συμβεί επειδή οι περισσότεροι από σας είστε πολύ κονφορμιστές για να το δείτε.
Δεν καταλαβαίνετε εσείς τα μικρά.
Αυτή η χώρα αγοράζει τους αντισυμβατικούς.
Μετατρέπει τους επαναστάτες σε τάσεις μόδας.
Το έκανε με τους μηχανόβιους, τώρα το κάνει με τη ραπ.
Και οι μεγαλοεπιχειρήσεις το πακετάρουνε και το πουλάνε στο διαδίκτυο.
Εκατό δολλάρια το μπλουζάκι για πριγκιπισσούλες των προαστίων σαν εσένα.
Ξέρεις κάτι;

Δεν είδες ποτέ τον κόσμο μέσα στον οποίο μεγάλωσε ο πατέρας σου.
Αλλά η μαμά σου δεν ήταν πάντα πλούσια.
Ξεκίνησε με μας.

Έγινε τρόπαιο για τις καλύτερες αμαξάρες.
Πόσο καιρό το'χεις σκάσει απ'το σπίτι;
Ξέρω πολύ καλά γιατί τα πλουσιοκόριτσα παρατάνε τα ωραία πραματάκια τους.
Όταν σε δαγκώνει ένα κουνούπι, σου αφήνει ένα ένζυμο που μπορούν το μυριστούν τα άλλα κουνούπια.
Και μπορώ να το μυριστώ πάνω σου, μικρή.

'ρα μπορείς να τρέχεις για πάντα.
Για πάντα.
Αλλά οι χειρότεροι, και εννοώ οι χειρότεροι γαμημένοι άνθρωποι στον κόσμο αναγνωρίζουν αυτή τη μυρωδιά και την ακολουθούν.
Καταλαβαίνεις τι σου λέω;
Ναι.
Συγνώμη που σ'άφησα εδώ έξω μ'αυτά τα ζώα, αλλά σε πρόσεχα.
Αυτή λοιπόν είναι η παλιά μηχανή;
Αυτή είναι.
Softail του '97 με εκκεντροφόρο άξονα των 570.
Τρίμμαρα τους προφυλακτήρες, έβαψα το μπροστινό μέρος και την χαμήλωσα 5 πόντους.
Πανέμορφη.
Ζηλεύω λίγο, είχα την εντύπωση πως ήμουνα μοναχοπαίδι.
Πιστεύεις θα στην επιστρέψει;
Μικρή, μου χρωστάει πολύ περισσότερα από αυτό.
Έκανα εφτά χρόνια φυλακή, κρατώντας το στόμα μου κλειστό για χάρη αυτού του μαλάκα.
Και μετά έκανα ακόμα περισσότερο, επειδή μαχαίρωσα έναν γαμημένο ασήμαντο.
Αλλιώς θα'χα βγει έξω.
Σε μεγάλωσαν τρεις θετοί πατέρες.
Θα'πρεπε να σε μεγάλωνα εγώ.
Δεν ξέρω τι να σου πω.
Τόσοι εχθροί, τόσες βεντέτες.
Σου μπουχτίζει την ψυχή, καταλαβαίνεις;
Παίζεις αυτό το παιχνίδι με τους ηλίθιους γαμο κανόνες του.
Έτσι και αφιερώσεις τη ζωή σου σ'αυτο, τελείωσες.
Και δεν έχω τίποτα να δείξω.
Δε μπορώ να πώ τίποτα, παρά ότι λυπάμαι.
Έκανα λάθη και υπέφερες.
Συγνώμη που δεν ήμουν εκεί για σένα, μικρή.
Καλημέρα, Λινκ.
Τι σκατά συμβαίνει με σένα;
Ξύπνα τη μικρή.
Αυτό το όπλο είναι γεμάτο και θα πυροβολήσω.
- Το παρελθόν έχει περάσει εδώ και καιρό.

Ε, μικρή.
Ξύπνα, καλά ξυπνητούρια.
Έλα, κόφ'το.
Κοφ'το.

Μικρή, πρέπει να ξυπνήσεις.

Γαμώτο.
Σηκώθηκα.
Πλάκα μου κάνεις.
Όχι, δε σου κάνω πλάκα.

Δε μπορώ να αφήσω τέτοια ευκαιρία.
Όταν βλέπεις μια δεκάρα στο πάτωμα αυτές τις μέρες, τη μαζεύεις.
Για 30 χιλιάρικα.
Ε ναι λοιπον, 30 χιλιάρικα θα φτιάξουν πολλά πράματα εδώ τριγύρω, συνάδελφε.
Εκτιμώ την αφοσίωση που έδειξες στο παρελθόν.

Αλλά πρέπει να φερθούμε σαν επαγγελματίες εδώ.
Δε θα σε παραδώσουμε.
Θα ακολουθήσουμε κατα γράμμα το νόμο.
Μπορεί να γυρίσει σπίτι στην προικοθήρα μάνα της και συ είσαι ελεύθερος να φύγεις.
Δίνε του.

Γαμημένε ιέ.
Έτσι και μας παραδώσεις οι μπάτσοι θα σε χώσουν μέσα.

Γαμημένο κωλόπαιδο!
Ήμουν αφεντικό της κοιλάδας Κοατσέλα πριν καν υπήρχες στα μπαλάκια του πατέρα σου.
Οπότε μη μου λες εμένα.

Είμαι στα γαμημένα τα βιβλία ιστορίας!
Βιετνάμ, 19ο τάγμα μηχανικού.

Ψάξ'το!
Έχω ανασκάψει περισσότερες νάρκες απ'οσες θα μπορούσα να χρησιμοποιήσω για να ανατινάξω το φεγγάρι!
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Ξεκουμπιστείτε από δω!

Συνέχισε να μιλάς, γαμημένε τρελόγερε.
- Γαμημένε;

Δε θα γαμούσα τόσο άμα κρατούσες τη μαμά σου σπίτι!
Να πας να γαμηθείς!

Γαμώτο!
Φύγε από δω!
Ορίστε και οι Ναζιστικές μαλακίες σου!
Ηρέμησε!
Να σου πω κάτι, φιλαράκο.
Ακόμα σ'αγαπώ.
Ήσουν ο καλύτερος στρατιώτης που είχα ποτέ.
Τι θα'λεγες να σε πυροβολούσα τώρα;
- Με την κόρη σου ακριβώς απ'έξω;

Οχι, δε θα το κάνεις.

Έχεις τελειώσει μ'αυτά.

Έχεις αλλάξει.
Αλλά παλιά...
Παλιά κρατούσα το γαμημένο το στόμα μου κλειστό για χάρη σου, γέρο!
Αυτό έκανα παλιά.
Ήσουν σαν πατέρας για μένα γαμώτο!
Κάνε πίσω!
Τσούλα την καρέκλα, ρε μαλάκα!
Ξέρεις τι ψάχνω.

Για να δούμε τι έχουμε εδώ.
Τι κάνεις;

Κλέβω;

Τα πάντα!
Και τώρα κοίτα πώς έχεις καταντήσει.

Πήρες μέχρι κι αυτό από μένα!
Κάτσε εκεί που είσαι.
Μπαμπά!
Γαμώτο!
Φύγε!

Το όπλο!
- Είμαστε εντάξει, μικρή.

- Ναι, καλή ιδέα.

Ε, μικρή.
Πρέπει να τρέξουμε λίγο, έρχεσαι;
Έι Κέρμπι.

Δε μπορώ να σου δώσω αριθμό τώρα.

Είμαστε ασφαλείς και αποτοξινωμένοι και οι δυο μας.
Θα σε πάρω πίσω.

Κοίτα μικρή, αποβάλλεις τις ουσίες τώρα.

Έχεις σκεφτεί ποτέ πώς θα'ταν ο κόσμος χωρίς εσένα;
'μα απλά αυτοκτονούσα, όλο αυτό θα τελείωνε.
Α εντάξει, εκεί φτάσαμε τώρα.
Να τα παρατήσουμε.

Να πάρω και λίγους αθώους μαζί μου.

Νομίζεις ότι κάνω πλάκα μπαμπά, αλλά έχω δοκιμάσει.
Ναι, και γω.

Πήρα όλα τα χάπια του πατριού μου όταν ήμουν 12.
Τα κορίτσια παίρνουν χάπια όταν θέλουν να τα βρουν.
Προσπάθησα να κρεμαστώ όταν ήμουν 10 χρονών.
Δε δούλεψε και πολύ καλά αυτό.
Καταλαβαίνεις τι προσπαθώ να σου πω;
Ναι, συγχαρητήρια.
Ήμουν 10 χρονών!
Ναι, ήξερα και γω ένα 10χρονο.

Τι σκατά σημαίνει αυτό;

Σ'ακούω εντάξει;
- Κοίταξε, ακούμπα εδώ, εδώ πάνω

Ναι.

Ω Θεέ μου!

Ναι, έπεσα με τη μηχανή μου σε ένα γκρεμό δίπλα απ'τη λεωφόρο, και άνοιξε το κεφάλι μου στα δύο.
Το θέμα είναι ότι ήθελα να το κάνω.
Αλλά σώσανε το τομάρι μου όπως και να'χει, και αυτή είναι μια σιδερένια πλακέτα στο κεφάλι μου.
- Και δες κι αυτό.

Είσαι ένα γαμημένο ρομπότ.
Έκοψα τον καρπό μου στη φυλακή, και μετά μολύνθηκε.
Πέρασα δυο μήνες στο νοσοκομείο της φυλακής βλέποντας εκπομπες, και μετά ήθελα πραγματικά να πάρω τη ζωή μου.
Εντάξει, νίκησες.
Όχι, όχι, όχι.

Κι άμα δε μπορούσες να σκεφτείς τρόπο να τα βρεις με τον εαυτό σου τότε γιατί έτρεξες;
Γιατί ήρθες σε μένα;

- Δε θέλω να πεθάνω.

- Δε θέλω να πεθάνω.

Γιατί είσαι ενα παιδί 17 χρονών, και έχεις όλη τη ζωή μπροστά σου.

Μπορεί να μη θες να ξυπνήσεις αύριο, αλλά η μεθεπόμενη μέρα μπορεί να είναι φοβερή.
Μπορεί να είναι και η πιο τέλεια μέρα της ζωής σου, κατάλαβες;
Δε θα'θελες να τη χάσεις, έτσι δεν είναι;
Τέλεια, συνέχισε να κάνεις το μαλλί.

Πρέπει να μιλήσω με έναν παλιό φίλο.
'μα σου συμβεί κάτι, πώς θα το καταλάβω;
Θα σου δώσω τον αριθμό του Κέρμπι, εντάξει;

'ρα όποτε χωριζόμαστε πρέπει να πάρω τον σπόνσορά σου;
Κοίτα, μικρή.

Σου υπόσχομαι ότι θα γυρίσω.
Θα γυρίσω πριν γίνεις ξανθιά, εντάξει;
- Εντάξει.

Έχασα την ταυτότητά μου.
Ήρθα να δω τον Ρίος.
Το ξέρω.
- Μπαμπά;

Κέρμπι;

Είναι ο μπαμπάς σου εκεί;
Όχι, δεν έχει γυρίσει ακόμα.

Ναι, πιο πριν.

'κου, ανησυχώ για κείνον, ανησυχώ και για τους δυο σας.
Έχει μπλέξει;
Δε νομίζω πως είναι ασφαλές να είσαι μόνη εκεί.
Πιστεύω πρέπει να πας σε κάνα δημόσιο χώρο, κάπου με πολύ κόσμο.
Μην εμπιστεύεσαι κανένα, Λυδία.

Σου έλειψα τόσο πολύ που πρέπει να ζητάω χάρες για να σε ξαναβάλουν μέσα;
Φιλική επίσκεψη.

Πώς είσαι;
Είσαι ένας πανάσχημος τύπος.
Γαμώτο!

Ναι
Σε παρακαλώ ξανάφησε το μουσι σου.
Ναι, με χρειάζεσαι να σου μάθω πώς δένεις γραβάτα.
Όχι, όχι, όχι.

Αυτός ο τύπος για τον οποίο σε ρώτησα.

Ο ανιψιός του Αλφόνσο Ανχέλ Ντίαζ.

Ακόμα ηγείται της οικογενειακής επιχείρησης απ'το κελί του στο Χουάρεζ.
Ο μικρός κρατούσε κρυσφύγετα για κείνον στο Λος 'ντζελες.
Το καρτέλ τον έστειλε εκεί για να τον ξεφορτωθουν.
Ήταν πολύ φωνακλάς, πολύ περήφανος, δημιουργούσε προβλήματα με την οικογένεια.
Δημιουργούσε προβλήματα και για το κοριτσάκι μου επίσης.
Δεν είναι πλέον μαζί μας.
'ρα δε θες τεστ πατρότητος;
Όχι, αλλά χρειάζομαι προστασία για κείνη.
Όποιος μπει μέσα απ'τη συμμορία του, δε θα προλάβουν να διασχίσουν ούτε την αυλή.
Ναι αλλά την κυνηγάει ένας επαγγελματίας.

Ο αλητάκος την κατηγορούσε ότι έκλεψε.
Αρχικά νόμιζα ότι απλά θέλανε να τη σκοτώσουνε τα τσιράκια αυτού του τύπου αλλά είναι πολλοί περισσότεροι.

Δε το καταλαβαίνεις ρε φίλε;
Ο Τζόνα τσέπωνε τα λεφτά, και δε μιλάμε για λίγα χιλιάρικα, μιλάμε για εκατομμύρια.
Και κατηγορούσε εκείνη και τους άλλους ένοικούς του.
Μάλιστα.
Νόμιζε πως ήτανε εύκολος στόχος.
Αλλά ξέρεις κάτι;

Γιατί το τί θα του κάνανε φιλε, θα ήταν πολύ χειρότερο.

Όποιος πατήσει το πόδι του μέσα, θα τον τακτοποιήσω.
'μα θες γραμμή επικοινωνίας με τον "Ελ Παντρίνο", θα στο κανονίσω.
Αλλά πρέπει να μάθεις στο κορίτσι σου να'χει λίγη κρίση.
Και μετά πρέπει να της μάθεις πώς να κρύβεται.
Πρέπει να ζήσει σωστά αδερφε.

Γιατί άτομα σαν αυτόν, βλέπουν στο σκοτάδι.
Πρέπει να της μάθεις πώς να μένει στο φως.
Μείνε έξω απ'τη φυλακή, αδερφέ.
Βγες έξω.
Κάνω ό,τι μπορώ.
Παρακαλώ.
Λυδία;
Δε το περίμενες να'μουν εγώ;
Τζόνα;
Τι λέει η ταινία;
Ποια ταινία;
Πάντα έλεγες ψέμματα σαν μικρό παιδί.
Σε βλέπω τώρα.

Όχι, εντοπίζεις το τηλέφωνό μου.
Νομίζεις πως χρησιμοποιώ κάνα γαμημένο πρόγραμμα;
Δεν έχεις ιδέα τι έχω τραβήξει.
Κρυφοί γιατροί, μεταγγίσεις αίματος.
Δεν πρόκειται να ξαναζήσω στον κανονικό κόσμο πια.
Συγνώμη.
'ντε γαμήσου.

Αλλά θες να ξαναδείς τον πατέρα σου;
Τότε έλα να μου μιλήσεις πρόσωπο με πρόσωπο.
Λες ψέμματα.
Γύρνα απ'την άλλη.
Δεν ήξερα τι έκανα, Τζόνα.
Ήταν σαν να μην ήμουνα καν εκεί.

Δεν ξέρω τι άλλο να σου πω.
Ήμουν καλός μαζί σου, Λυδία.
Σε τακτοποίησα σε ωραίο σπίτι.
Σου έδωσα όλα όσα ήθελες.
Σε φρόντισα περισσότερο από οποιονδήποτε άλλο στη ζωή σου.
Και προσπάθησες να με σκοτώσεις.
Κοίτα, έλα...
Ακόμα αιμοραγει αυτό.
Έλα από δω.
Όχι.
Έχω το όνομά σου πάνω στην καρδιά μου, και δεν έρχεσαι καν κοντά μου;
Πού είναι;
Έτσι και πας να τρέξεις, θα σε σκοτώσουμε.
Ε!
Λυδία!
Έλα μικρή.

Πού είσαι μικρή;

Γαμώτο.
Εντάξει.
Έλα Κέρμπι.

Κέρμπι!

Τι συμβαίνει;

Σου'χω καλά νέα, γέρο.
Ο σπόνσοράς σου λέει ότι πρέπει να ξαναρχίσεις το ποτό.
Ποιος σκατά είναι;
Μίλα στο φίλο σου.
Ναι;

Συγνώμη Τζόνι... έκανα ό,τι μπορούσα.
Τι σκατά;

Κέρμπι;
Ο σπόνσοράς σου ήτανε καρφί, γέρο.
Ξέρεις ποιος είμαι;
Ξέρω την κόρη σου καλύτερα από σένα.
Έπρεπε να της μάθεις να πυροβολά σωστά.
Ώστε δεν είσαι νεκρός.
Μόλις σκότωσες τον καλύτερο φίλο που είχα, κάθαρμα!
Όχι, αυτός δεν είναι φίλος.
Του δίνεις να πιεί ένα μπουκάλι τεκίλα, και δε μπορεί να κρατήσει κανένα μυστικό.
Πού είναι η Λυδία;

Μπορεί και να'ναι νεκρή.
Όχι.

Είναι ένας γαμημένος ψυχάκιας, αλλά ξέρεις ένα πράμα.
Είναι η μόνη πηγή ευτυχίας που θα'χεις ποτέ στην κωλο ζωή σου.
Βούλωσέ το.

Ναι, ξέρω.

Ό,τι και να σχεδιάζεις να κάνεις με τη Λυδία πρέπει να ξεμπερδέψεις με κάτι άλλο πρώτα.
Έχεις να αντιμετωπίσεις εμένα.
Α ναι;

Επειδή ξέρω τι κάνεις.
Ξέρω για την οικογένειά σου και τα λεφτά που τσέπωσες.

Σ'ακούω.
Σκοτώνεις κόσμο για να καλύψεις τις χνάρια σου.
Δημιουργείς ένα τεράστιο θέατρο για να αποδείξεις ότι δεν ήσουνα εσύ.
Η Λυδία μου'πε για τα σπίτια, μου'πε για τα πάντα.
Και έχω απευθείας επικοινωνία με το θείο σου στο Χουάρεζ τον "Ελ Παντρίνο".

Ξέρω πως δεν έχει και την καλύτερη εντύπωση για σένα.
Μπορώ να του στείλω ένα μύνημα.

Και ξέρεις ότι σε παρακολουθεί ήδη.
Νομίζεις ότι σ'αφήνει να χρησιμοποιείς έναν απ'τους καλύτερους σικάριο που έχει αυτόν τον Ζαποτέκο που έχεις μαζί σου;

Είναι εκεί για να παρακολουθεί και σένα ρε καριόλη!
Έτσι και πάρει την εντολή απ'τον θειούλη, μπαμ, σου πήρε του κεφάλι.
Είσαι επιχειρηματίας, έτσι δεν είναι;
Αυτή εδώ είναι η καλύτερη συμφωνία που μπορείς να πετύχεις.
Σκότωσε εμένα πρώτα.

Εμείς απλά να βρεθούμε.
Και με εμπιστεύεσαι να την αφήσω να φύγει όταν πεθάνεις;
Δε σε εμπιστεύομαι καθόλου.
Το μόνο που σου ζητάω είναι να την κρατήσεις ζωντανή μέχρι να την ξαναδώ.
Εντάξει.

Θα σε καλέσω σε 10 λεπτά σ'αυτόν τον αριθμό και θα σου πω σημείο συνάντησης.
Όχι, θα της βάλεις να μιλήσει στο τηλέφωνο αλλιώς πάει η συμφωνία.
Βάλ'τη να μιλήσει τώρα!
Εντάξει.
Μπαμπά!
Μικρή, έρχομαι.

Αυτό ήτανε. 'ντε, μπες μέσα.
Δεν περίμενα να'χες το θράσος.
Καριόλη.
Εντάξει γέρο, βγες απ'τη λεωφόρο 78 στο 114ο μίλι, και πήγαινε βόρεια μέσα στην έρημο.
Μόνος σου, χωρίς όπλα.
Τι σκατά κάνει;
Μας δείχνει ότι δεν είναι οπλισμένος.
Ας τελειώνουμε μ'αυτή τη μαλακία.
Απομακρύνσου απ'τη μηχανή σου!
Έτσι ωραία και αργά.
Λυδία!
Σταμάτα εκεί.

'νοιξε τα πόδια σου. 'νοιξε τα γαμημένα τα πόδια σου!
Ένωσε τα κωλόχερά σου!
'ντε, βάλ'τε τον μέσα.

Έλα, μπες μέσα.
Θα τη δεις, θα τη δεις.
Μπες μέσα.

Γειά σου μικρή.
Πήγαινε πάρ'την.
Έλα δω μικρή.

Γαμώτο!

Βγάλ'τε τον από κει!
Γαμώτο!
Σκατά.
Πρέπει να μαζευτούμε!

Πού είναι;
Χτυπήθηκες.
- Τον είδες;

Οκ.

Εντάξει, τον είδα εκείνη τη φορά!
Λοιπόν, έχω μια ιδέα.
Θα σε καλύψω, και θα τρέξεις στο άλλο αμάξι.
Δεν πρόκειται να σε βρει εκεί πέρα.

Τι;
Θα ρίχνει σε μένα.

Μπαμπά, έχεις χτυπήσει!
Μπες στο άλλο αμάξι και ξεκουμπίσου!
Όχι, όχι.

- Μην φύγεις πριν αρχίσω να πυροβολώ!

- Θα μετρήσω μέχρι το τρία.

Δύο...
Όχι!

Αν πιστεύεις ότι θα φύγω απο δω χωρίς εσένα, τότε δε με ξέρεις!
Όλον αυτόν τον καιρό, και ούτε καν με ήξερες!
Τι;

Ωραία, μου'ρθε μια άλλη ιδέα.

- Θα μετρήσεις εσύ ή εγώ;

- Εντάξει, πάμε!

- Θεέ...

Λυδία!
- Μπαμπά!

- Μια χαρά είμαι.

Ωχ, όχι!

Μπαμπά, έρχεται!
Δεν ξέρω πού είναι.
Ναι, έρχεται.

- Μείνε πολύ πολύ ακίνητη.

Τον έπιασα!

Ω ρε γαμώτο!
Δεν είναι καλό αυτό.

Νεκρέ καριόλη!
Τον άλλον.

Είναι εκεί έξω.

Πού πήγε...

Πρέπει να πάω να βρω βοήθεια.
Όχι, μείνε εδώ.

Εντάξει.
Ναι, ναι.
Απλά άσε με να σε κοιτάξω.
Το μαλλί σου βγήκε μια χαρά.
Κοίτα μικρή... την έχω πολύ άσχημα.

Δεν έχω κάτι καλύτερο να σου δώσω.
Ποτέ δε σου'δωσα τίποτα... και τώρα δεν έχω να σου δώσω τίποτα.
- Μπαμπά, μπαμπά!

Μπαμπά!

Δε με έχασες.
Δεν έχω χαθεί.

Δεν πρόκειται να φύγω.
- Εντάξει;

Κοίταξέ με.
- Είμαστε μόνο εσύ και εγώ.

Δεν πρόκειται να φύγω ποτέ.

Είσαι πολύ καλό κορίτσι.
Είσαι... είσαι.
Μπαμπά!
Πέσε στα γόνατα!

Πριν ένα χρόνο, σταμάτησα να τρέχω.
Σταμάτησα να ακούω τα χειρότερά μου ένστικτα, και τους χειρότερους ανθρώπους.
Θα σας πω μόνο αυτό.
Είμαι καθαρή ένα χρόνο.
Ο πατέρας μου μου λείπει τόσο πολύ, που ορισμένες νύχτες δε μπορώ να κοιμηθώ αλλά λέω στον εαυτό μου πως με προσέχει.
Κάποιες φορές, με πιάνει μια τέτοια ντροπή που σχεδόν μου σπάει την πλάτη αλλά λέω στον εαυτό μου "όταν χρωστάς τη ζωή σου σε κάποιον το καλύτερο που'χεις να κάνεις είναι να τη ζεις."
Οπότε, απλά λέω "σ'ευχαριστώ".