# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν υπάρχει καλός τρόπος να το πω.

Μη με κοιτάς με αυτόν τον τρόπο, σαν να είσαι ένα χαμένο κουταβάκι.
Σκατά, Σάντοου, κανείς δεν σου το είπε;
Το τυχερό μου νόμισμα.
Πιστεύεις στη μετά θάνατον ζωή;
Σαπίζεις.

Σε αγαπώ, κουταβάκι.
Δεν θα είναι πάντα γράμματα.
Season 01

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

Απόδοση Διαλόγων

Ήταν ένα μακρύ ταξίδι ανατολικά μέσα από τη γη της Σιβηρίας.
Έκανε κρύο κι ήταν σκοτάδι, και δέχτηκαν ένα βαρύ πλήγμα.
Σύμφωνα με την παράδοση του λαού της... η Ατσούλα είπε το όνομα του μωρού της....
Απούτσι.
...για τελευταία φορά.
Η κόρη της δεν θα έβλεπε ποτέ τον Νέο Κόσμο στον οποίο πήγαιναν.
Δεν ταξίδευαν μόνοι.
Είχαν μαζί τους το θεό τους.
Νανγιουννίνι.
Αλλά όταν έφτασαν στον Νέο Κόσμο... δεν υπήρχε πουθενά η τροφή που τους είχαν υποσχεθεί.
Η Ατσούλα επικοινώνησε με τον Νανγιούννινι, μιας και τα όρια ήταν πιο αχνά, μεταξύ των ανθρώπων και των θεών τους.
Κι ο Νανγιουννίνι μίλησε.
Και της έδειξε τι να κάνει... όπως έδειξε κάποτε στη γιαγιά της... και στη γιαγιά της γιαγιάς της.
Ο Νανγιουννίνι λάτρευε τους πιστούς του, όπως εκείνοι αυτόν.
Και γι' αυτό με θλίψη της είπε ότι η λύτρωση από το κρύο και το λιμό θα είχε ένα φρικτό τίμημα.
Οι θεοί είναι μεγάλοι.
Αλλά οι άνθρωποι είναι πιο μεγάλοι.
Επειδή μέσα στις καρδιές τους γεννιούνται οι θεοί... και στις δικές τους καρδιές επιστρέφουν πάλι.
Οι θεοί ζουν και οι θεοί πεθαίνουν.
Κι αρκετά σύντομα... ο Νανγιουννίνι ξεχάστηκε... παντελώς.
Γεια σου, κουταβάκι.
Γεια σου... μωρό μου.
Τι σκατά κάνεις εδώ πέρα;
Κρυώνω, κουταβάκι.
Απλώς ήθελα να διαπιστώσω αν είσαι αληθινή.
Είμαι αληθινή.
Έλα.

Έχουμε να συζητήσουμε κάτι εκκρεμή ζητήματα.
Εσύ κι ο Ρόμπι;
Ναι.
Ναι, υπάρχει κι αυτό.
Υπάρχει, επίσης, και το θαύμα... του να κάθομαι εδώ μετά θάνατον.
Θέλω να πω, κι αυτό είναι ένα σημαντικό ζήτημα που πρέπει να συζητήσουμε.
Και να το εκτιμήσουμε.
Ας κάνουμε πρώτα αυτό.
Όχι, όχι, η ανάστασή σου από τους νεκρούς... δεν μου κάνει εντύπωση μετά τα όσα ζω καθώς αποφυλακίστηκα.
Γι' αυτό μη νομίζεις ότι κάτι που θα πεις ή θα κάνεις, όπως και το να πεθάνεις, θα σε κάνει να το αποφύγεις.

Πόσα θέλεις να μάθεις;
Θες να σου τα πω αναλυτικά ή μέσα σε γενικές γραμμές;
Γιατί δεν ξεκινάς να μου λες και εγώ θα σου πω πού να σταματήσεις.
Δεν έλεγα ψέματα όταν σου είπα ότι θα σε περιμένω, όταν σου το είπα.
Κατά κάποιο τρόπο ήξερα ότι υπήρχε η πιθανότητα να γίνει ψέμα, αλλά... έδινα στον εαυτό μου το πλεονέκτημα της αμφιβολίας ότι μπορούσε να μη γίνει.
Ήσουν στη φυλακή, Σάντοου.
Πόσο καιρό περίμενες;
13 μήνες.
"Μία χρονιά αρτοποιού".
Γιατί έπρεπε να πηδήξεις τον Ρόμπι;
Δεν σκόπευα να το κάνω, μετά ήθελα να το κάνω, μετά δεν ήθελα, έπειτα ένιωσα πολύ καλά που δεν το έκανα, και μετά... πέθανε η γάτα... ήρθε ο Ρόμπι και ξέρεις... κρασί.
Ξέρεις τι λένε για το πένθος.
Δίπλα σε κάθε νεκροταφείο υπάρχει ένα ξενοδοχείο.
'παξ και το κάναμε το είχαμε ήδη κάνει και δεν γινόταν να το ξεκάνουμε.
- Θα με άφηνες για εκείνον;

Γιατί να το κάνω αυτό;
Είσαι το κουταβάκι μου.
Σε αγαπώ.
Τι συνέβη;
Το βράδυ που σκοτώθηκες, τι συνέβη;
Ήμασταν στο αυτοκίνητο... κι εκείνος ήταν αναστατωμένος, και γι' αυτό αποφάσισα να του πάρω μία αποχαιρετιστήρια πίπα.
Ξέρεις;

Έτσι, κατέβασα το φερμουάρ του...
- Μέγα λάθος.

Έστριψε απότομα, ακούστηκε ένας μεγάλος θόρυβος... κι ο κόσμος άρχισε να γυρίζει και να περιστρέφεται... και σκέφτηκα...
"Να πάρει... θα πεθάνω".
Ήμουν πολύ ψύχραιμη με όλο αυτό.
Δεν φοβόμουν.

Μετά πήγα... κάπου.
Και μετά... ήμουν μέσα σε ένα κουτί.
Κουταβάκι, είναι εύκολο να φέρεις τσιγάρα;
Νομίζω ότι θα με ηρεμίσει.
Ίσως κι εσένα.
Λόρα;
Εδώ μέσα είμαι, κουταβάκι.
Σκέφτηκα ότι θα ήταν καλό να ζεσταθώ λιγάκι, σε περίπτωση που θελήσεις να με ακουμπήσεις... ή να με φιλήσεις.
Δεν θέλω να φιλήσεις κρύα χείλη.
Τι είναι;
Συνήθως, οι άνθρωποι που πεθαίνουν μένουν στους τάφους τους, αυτό.
Σίγουρα;
Κι εγώ έτσι πίστευα, αλλά τώρα δεν είμαι και τόσο σίγουρη.
Ίσως.
Ναι, τι είναι;
Πιο αργά.
Πώς;
Δεν μπορώ να το γευτώ.
Δεν κάνει τίποτα, ούτε νεύρα ηρεμεί ούτε τίποτα.
Θες να το περάσεις στο δάχτυλό μου;
Όταν σου τηλεφώνησα... την τελευταία φορά... είχα ένα προαίσθημα ότι δεν θα σε ξαναδώ.
Νομίζω ότι ήξερα πως θα πεθάνεις.
Είχα αυτήν την αίσθηση στο στομάχι μου ότι κάτι δεν πήγαινε καλά.
Μαίνεται μία καταιγίδα σε όλη τη χώρα τη στιγμή που μιλάμε... και τίποτα δεν το νιώθω σωστό.
Αυτό είναι σωστό.
Εσύ κι εγώ... μπορούμε να είμαστε μαζί.
Σίγουρα υπάρχουν κάποια θέματα στο γάμο μας που πρέπει να λύσουμε.
Όπως... το ότι είσαι νεκρή;
Το γεύτηκα αυτό.
Το ένιωσα.
Ένιωσα κάτι.
Ένιωσα... σαν να είμαι ζωντανή.
Με αισθάνεσαι ζωντανή;
Ναι.
Ωραία.
Ξέρεις... δεν γνωρίζω περισσότερα τώρα, από ό,τι όταν ήμουν ζωντανή και νομίζω πως ό,τι γνωρίζω τώρα που δεν ήξερα τότε, δεν μπορώ να το πω με λέξεις.
Αλλά ξέρω ότι σε αγαπώ.
Έπρεπε να πεθάνω για να μάθω πόσο, αλλά... σε αγαπώ στα αλήθεια.
Ξέρεις, έχεις μπλέξει σε πολύ περίεργες καταστάσεις, Σάντοου.
Σε προσέχω.
Παρεμπιπτόντως, σε ευχαριστώ για το δώρο μου.
- Ποιο δώρο;

Ξέρω κάποιον που το αναζητά.
Δεν μπορεί να το έχει.
Είναι δικό μου τώρα.
Είσαι ακόμα το κουταβάκι μου;
Όχι.
Δεν είμαι.
Ακόμα ξύπνιος;
- Έτσι λέω.

Πρόσφατα γεγονότα έχουν συνωμοτήσει εναντίον και των δύο μας και χρειάζομαι ένα ποτό, δεν είναι κακό που το παραδέχομαι.
- Θέλω να κοιμηθώ και να ξεχάσω τι έγινε.

Δεν είναι η κατάλληλη ώρα.
Σάντοου... πρέπει να έχεις ερωτήσεις.
Αν δεν έχεις, θα έπρεπε να έχεις.
Τι μυρίζει;

Ναι, όντως, έχω ερωτήσεις.
Για την ακρίβεια, φτιάχνω μία λίστα, πολύ μακριά.
Αλλά αυτήν την στιγμή, προσπαθώ να χωνέψω τι είδα.
Καταλαβαίνω ότι έχεις δει κάτι.
- Να βλέπω τα χέρια σας, τώρα!

Δεν σου πήρε πολύ.
Ο επιτηρητής σου είπε ότι είσαι έξω 6 μέρες.
- Περί τίνος πρόκειται;

- Μπορώ να ρωτήσω για ποιο λόγο;

Γαμώτο.
Γεια, ομορφούλη.
- Τι είναι;

Πρέπει να σκεφτείς το όνομά σου, το πώς θέλεις να σε βλέπει ο κόσμος.
Πώς θέλεις να σε βλέπει ο κύριος Κόσμος.
Σου ανάθεσε να κάνεις μερικές ερωτήσεις και κρέμασες έναν μαύρο σε δέντρο.
Έχεις αναμεταδότη και ηλεκτροφόρο καλώδιο, αλλά το κύκλωμά σου είναι νεκρό.
Με κορόιδευε.

Κοίτα τι έκανες, χτύπησες τον λάθος άνθρωπο.
Είσαι καλό παιδί, απλώς όχι με ανθρώπους που δεν ξέρεις.
Ζήτα συγγνώμη.
Μετέφερε τη θερμή συγγνώμη μου στον κύριο Κόσμο.
Ο κύριος Κόσμος δεν θέλει τη συγγνώμη σου.
Ωστόσο, θα ήθελε να ζητήσεις συγγνώμη από τον Γουένσντεϊ... και τον άνθρωπό του, τον Σάντοου Μουν.
Μου κάνεις πλάκα τώρα;
Ο κύριος Κόσμος περιμένει η συγγνώμη σου... να είναι καθ' όλα ειλικρινής σαν να απολογούσουν σε αυτόν.
Αφήνει τον σκατόγερο να τη σκαπουλάρει.
Είναι επικίνδυνο να ξέρεις τι σχεδιάζει ο κύριος Κόσμος.
Ο Γουένσντεϊ πνιγόταν.
Η σπίθα σιγόκαιε.
Μετά εμφανίστηκες εσύ, έσβησες τη φωτιά με βενζίνη.
Ο Γουένσντεϊ μαζεύει τέρατα.

Στρατολογεί.
Το μαρτύριο είναι ένα δημοφιλές όργανο στρατολόγησης.
Και τώρα πρέπει να καθησυχάσουμε τον γαμιόλη... πριν όλο αυτό σκάσει στα μούτρα μας.
Ζήτα συγγνώμη.
Είσαι γελασμένη αν νομίζεις ότι δεν θα κάνει αυτό που ετοιμάζει... με μία μικρή συγγνώμη από εμένα.
Αυτό είναι μία τεράστια, γαμημένη αυταπάτη.
Οι μεγάλες αυταπάτες είναι τόσο παλιές όσο εγώ.
Ήμουν παρούσα όταν οι Αρειανοί εισέβαλλαν το 1938.
Τι μεγάλος πανικός.
Ισχυρός πανικός.
Τώρα αστεράνθρωποι περιμένουν στον ουρανό.
Πίστευαν ότι ήταν αλήθεια κι ήταν.
Δεν πίστευαν όλοι.
Δεν χρειαζόταν να πιστέψουν όλοι.
Απλώς αρκετοί.
Αυτό χρειάζεται ο Γουένσντεϊ, απλώς αρκετούς.
Ίσως μόνο έναν.
Το αφεντικό σου δεν φαίνεται να έχει ταυτότητα, μητρώο, ούτε καν όνομα.
Εσύ τα έχεις όλα, κε Μουν, ειδικά μητρώο.
Δικηγόρο.
Δεν το έπιασα.
Μάλλον θα αναρωτιέσαι πώς δύο επαρχιακοί αστυνόμοι σε βρήκαν σε αυτό το μοτέλ για ένα έγκλημα που διαπράχθηκε στα σύνορα δύο πολιτειών.
Είναι καλή ιστορία.

Δικηγόρο, παρακαλώ.
Σκέφτηκα μήπως έλεγες κάτι διαφορετικό.
Λοιπόν, αυτός ο Μουν σε λήστεψε;
Με έκλεψε.
Από τον οίκο ευγηρίας Ίτζιντ Όακς, όπου ζεις;
Ποιο...

Όχι.

Μας αρέσει το ψάρεμα, σε μένα και τα αγόρια.
Αν κι η γυναίκα μου το απεχθάνεται.

Της αρέσει το κρασί.

Γιατί δεν αρχίζουμε με το όνομά σου;
"Η Κυρία Ζωή είναι μία γυναίκα ανθισμένη...
Ο Θάνατος πηγαίνει παγανιά παντού...
Εκείνη είναι ο ένοικος του δωματίου, αυτός είναι ο αλήτης στη σκάλα".
Το καταλαβαίνω.

Συναντάς κάποιον γέρο, που έχει τον τρόπο του στα πάντα.
Σου προσφέρει μια δουλειά, μια ευκαιρία να μάθεις.
Αλλά πιστεύω ότι το αφεντικό σου, τσάντισε κάποιους βομβιστές.
Κι είτε το καταλαβαίνεις είτε όχι, θα σου επιτεθούν με οβίδα.
Δικηγόρο.
[Τα λόγια του κου Γουένσντεϊ ήταν από το ποίημα:
"ΗΖωήΕίναιμία ΓυναίκαΑνθισμένη" του Ουίλιαμ Χένλεϊ]
- Τι έκανες στο Σικάγο;

Δοκίμασέ με.
Σικάγο.
- Μόνο ειλικρινείς απαντήσεις.

Ο Θεός είναι ειλικρινής.
Στρατολογούσα ένα συνταξιούχο, αλλά ακόμα ζωτικό θεό του θανάτου για τον πόλεμο ενάντια στους νέους θεούς, που δικαίως τον φοβούνται, όπως θα έπρεπε να φοβούνται και μένα, αλλά δεν το κάνουν ακόμα.
Δεν είσαι χαζός.
Ίσως είσαι και έξυπνος.
Το καταλαβαίνω και το σέβομαι.
Αν ήταν άλλη υπόθεση θα έπραττες βάσει εμπειρίας.
Κι ο λόγος που κάνω παύση εδώ, που ελπίζω ότι θα ξεφύγεις από τα συνηθισμένα είναι επειδή υποψιάζομαι έντονα, ότι αυτή δεν είναι συνηθισμένη υπόθεση.
Γι' αυτό... πάρε ένα λεπτό, για να σκεφτείς την απάντηση στην επόμενη ερώτηση, πριν πεις ό,τι πεις.
Εντάξει;
Έχει εχθρούς το αφεντικό σου;
Δικηγόρο.
Ρωτάω επειδή κάποια ανώνυμη πληροφορία, σε έριξε κατευθείαν στα χέρια μας, σαν δώρο.
Αλλά όχι το συνηθισμένο:
"Είδα κάποιον που μοιάζει με έναν κατα- ζητούμενο στο μαγαζί του Καρλ".
Αυτό ήταν... διαφορετικό.
Ήρθε ένα φαξ, σε μηχάνημα που ήταν εκτός λειτουργίας... δεν ξέρω...

Κι αυτό το φαξ μας έδωσε την ακριβή σου τοποθεσία, συντεταγμένες GPS, μοντέλο, χιλιόμετρα, ακόμα και τον αριθμό της κάντιλάκ σου.
Έτσι, όσες τιμές και να λάβω αν σας συλλάβουμε για την βλακεία στην τράπεζα, δεν είναι τόσο μεγάλο ή τόσο ενδιαφέρον όσο φαίνεται από τις λεπτομέρειες.
Βοήθησέ με να ξετυλίξουμε αυτές, και θα σε βοηθήσω να βγεις.
Έχεις την προσοχή μου.
Το ξωτικό είναι ενάντια σε αυτό από την αρχή... αλλά είναι σε μειονεκτική θέση, επειδή είναι γαμημένος ηλίθιος.
Και τώρα, ο Νάνσι, έρχεται σε όλο αυτό, με το ιδιαίτερο πλεονέκτημα των εκδιωχθέντων, πράγμα για το οποίο, λογικά, θα αμφέβαλλα, αλλά πρέπει να παραδεχτώ, το να βλέπω το σκοινί να καίγεται στον λαιμό του φίλου μου...
Λοιπόν, φαντάσου, δύο αστυνόμους, στη μέση εποχής κυνηγιού άγριας γαλοπούλας, και την εταιρεία, της οποίας η τεχνολογία βρήκε τον Οσάμα, να ρίχνουν δύο ανώνυμους περιπλανώμενους στη πόδια μας.
Εσείς οι δύο έχετε μεγάλους εχθρούς.
Δικηγόρο;
Ποια είναι η ερώτηση;
Μου εξήψες την περιέργεια.
Θα ήθελα να μάθω τι ξέρεις.
Δεν νομίζω ότι θες.
Είμαι μεγάλο κορίτσι, κάνω τα δικά μου λάθη.
- Μου προσφέρεις κάτι;

Θέλω να φύγω από δω.

Έχεις να πας κάπου;
Το γραφείο της φυλακής λέει... ότι η σύζυγός σου μόλις πέθανε.
Ο Εισαγγελέας μπορεί να πειστεί να το δει με επιείκεια όλο αυτό.
Η απώλεια μιας συζύγου... πρέπει να είναι πολύπλοκο.
Είσαι η σύζυγος.
Η νεκρή σύζυγος.
Δώσε μου το γαμημένο κέρμα μου, νεκρή σύζυγε.
Εννοείς το δικό μου γαμημένο κέρμα.
Οι νεκροί δεν έχουν ιδιοκτησίες.
Γι' αυτό ο Θεός έφτιαξε τις Διαθήκες.
Κι η δική σου δεν περιέχει το τυχερό μου κέρμα.
Το δικό μου τυχερό κέρμα, κοκκινοτρίχη.
Ο σύζυγός μου μού το έδωσε.
Γαμώ τα μαύρα μάτια του.
Το πέταξε, γαμώτο.
Δεν ήταν δικό του για να το δώσει!

Δεν έπρεπε να είναι αυτό το κέρμα.

Τέτοιο δίνεις στον Βασιλιά της Αμερικής, όχι σε ένα μπάσταρδο σαν το ρεμάλι τον άντρα σου.
Απλώς δώσε μου πίσω το γαμημένο μου κέρμα!
Όχι.
Δώσε το και δεν θα με ξαναδείς.

Το ορκίζομαι στα χρόνια που ξόδεψα στα γαμημένα δέντρα.
Δώσε μου το κέρμα μου, μουνί!
Θα σου κάνω κάποιες ερωτήσεις και θέλω να απαντήσεις με ειλικρίνεια.
Αν νιώσω ότι δεν θα είσαι ειλικρινής, θα σε κλωτσήσω στα αρχίδια.
Τελευταία φορά που κλώτσησα κάποιον στα αρχίδια το πόδι μου σταμάτησε στον λαιμό του.
Πώς ξέρεις τον σύζυγό μου;
Μου είπαν να πάω σε ένα μπαρ και να τσακωθώ μαζί του.
- Ήθελε να δει από τι ήταν φτιαγμένος.

Ο τύπος που αποκαλεί Γουένσντεϊ.
Είναι θεός.
- Δεν με πιστεύεις;

Τι άλλο σου είπε ο θεός να κάνεις;
Μην τον εμπιστεύεσαι τον Γκρίμνιρ.
- Μην τον εμπιστεύεσαι.

Ο δικός σου το κάνει, αλλά δεν πρέπει.
Απλώς δώσε μου πίσω το γαμημένο κέρμα μου, εντάξει;
Έχω κι άλλα.
Θα σου δώσω ένα άλλο.
Το ίδιο καλό.
Διάολε, θα σου δώσω ένα κάρο.
Το ίδιο καλά;
Το ίδιο.
Δεν πιστεύω ότι κάποιο από αυτά θα κάνει τη δουλειά του δικού μου.
Δεν μπορείς να το πάρεις, σωστά;
Πρέπει να σου το δώσω οικειοθελώς, σωστά;
Σωστά.
Τότε την πάτησες.
Δεν πρόκειται να σου το δώσω.
Έλα τώρα.

Ποτέ των ποτών.
Ποτέ.
Όχι και ποτέ.
Η σάρκα θα ξεκολλήσει από πάνω σου αργά ή γρήγορα.
Γρήγορα, αν συνεχίσεις να μουλιάζεις σε ζεστό νερό.
Όλος ο συνδετικός ιστός που σε συγκρατεί, θα υγροποιηθεί.
Θα βρεθείς μία ζεστή υγρή ημέρα να βράζεις στην ζεστή υγρασία.
Και θα ξεκολλήσεις από το κόκκαλο.
Και όταν το πάθεις, θα πλησιάσω στα πλευρά σου, και θα σου αρπάξω το κέρμα σαν βατόμουρο.
Ακίνητος!

Δεν είναι νεκρή!

Βλέπετε;
Είσαι μαλακισμένη.
Είσαι μαλακισμένη, νεκρή σύζυγε.
Είσαι τελείως μαλακισμένη, νεκρή σύζυγε!

Είναι πιστός.
Εσείς οι δύο συζητείστε ό,τι χρειάζεται.
Μετά θέλω να το ακούσω.
Δεν έχω τίποτα να συζητήσω.
Κάτι να συζητήσεις τώρα;
Σας αφήνω μόνους.
Τι στο διάολο κάνεις;
Αν δεν φύγουμε άμεσα, θα βρουν δύο πτώματα.
Οι φωτογραφίες είναι η οπτική που έχει για τον κόσμο ένας συγκεκριμένος θεός.
- Πώς το έκανες αυτό;

Η αστυνομικός είχε δίκιο, σωστά;
Κάποιος σημαντικός σε κυνηγάει.
Φοβάσαι.
Νόμιζα ότι δεν φοβάσαι τίποτα.
Ποιος είσαι;
Ποιος σε κυνηγάει;
Ποιος σε κυνηγάει;
Ποιος σε κυνηγάει!
Κάποιος που δεν θες να δει το πρόσωπό σου μέχρι να είσαι έτοιμος να σε δουν.
"Αγαπάω τη Λούσι";
Πώς στο διάολο αιωρείσαι;
Χρόνια Πολλά, κε Πρόεδρε.
Όχι.
Όχι, όχι, όχι, όχι.

Ήσουν ασπρόμαυρη.
Είμαι τόσο έγχρωμη, όσο η ιστορία που λέω.
Αυτό γυρίστηκε με το μαγικό Τεκνικόλορ.
Πλήρες χρώμα για να τραβήξουν έναν μελλοντικό δολοφονημένο θρύλο.
Μην πιστεύεις αυτό που λένε για υπερβολική δόση.
Το τελευταίο που είδα από το παράθυρο του δωματίου μου ήταν έναν πράκτορα της CIA να χώνει μία βελόνα στο μάτι μου, για να μην πω ιστορίες για τον Κένεντι που δεν έπρεπε να ειπωθούν.
Δεν είναι φοβερό;
- Δεν έχουμε καμία δουλεία μαζί σου.

Θέλουμε να το αλλάξουμε αυτό.
Είναι εύκολο να ερωτευτείς έναν πλούσιο άντρα όσο και έναν φτωχό.
Όχι.

Πες μου ότι δεν είναι αληθινό.
Κύριε Γουένσντεϊ.
Καθυστέρησα.
Πρέπει να ξεκινήσω με μία συγγνώμη.
Υπήρξα αμελής.
Έπρεπε να σε προσεγγίσω χρόνια πριν.
Αλλά για να είμαι ειλικρινής, δεν σε έβλεπα, όχι καθαρά, όχι έτσι, εδώ, τώρα και αυτοπροσώπως.
Είσαι τεράστιος.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Γνωριζόμαστε;
Μην του μιλάς.

Δεν χρειάζεται.
Σε ξέρω ήδη.
- Όχι.

Είσαι άνθρωπος.
Ξέρω τους ανθρώπους.
Τα πάντα για αυτούς.
Έχεις ένα όνομα.

Έχεις μία ομάδα αίματος κι έναν επαναλαμβανόμενο εφιάλτη.
Β-θετικό και ένα χωράφι με κόκκαλα.
Προτιμάς το ελβετικό τυρί από το τσένταρ.
Δεν αντέχεις να μπλέκονται τα δόντια των πιρουνιών.
Και αυτή είναι έκφραση του προσώπου σου, όταν αυνανίζεσαι.
Ίδια με της μητέρας σου, που είχε 86 εραστές στη διάρκεια της ζωής της.
Όλα όσα συμβαίνουν καταγράφονται... κι αποθηκεύονται κι αναιρούνται.
Το Βιβλίο της Ζωής.
Σωστά.

Ακόμα έχει μούτρα;
Συγγνώμη.
Για το λιντσάρισμα.
Να κρεμάσω έναν μαύρο.
Πολύ κακόγουστο.
Είμαστε σε μια παράξενη, τεταμένη φυλετικά περιοχή της Αμερικής, και δεν θέλω να οξύνω το κλίμα μίσους.
Θέλεις να τον χτυπήσεις λίγο;

Όχι.
Χαίρομαι που το αφήσαμε αυτό πίσω μας.
Όπως ο Πάπας κατά την Αναγέννηση, σε απαλλάσσω.
Μπορείς να καθίσεις.

Η τεχνολογία εξελίσσεται.

Θα ήταν τιμή, κύριε, να εξελιχθούμε μαζί σας.
Μπορώ να σας βοηθήσω.

Θέλουμε να βοηθήσουμε να βρεις το ακροατήριό σου.
Βλέπεις;
Δεν είμαστε εδώ για να πολεμήσουμε.
Δηλαδή προσφέρεις ανακωχή;
Η ανακωχή υποδηλώνει ότι ήμασταν σε πόλεμο.
Εσύ ίσως να ήσουν, αλλά εγώ όχι.
Όχι, όχι ανακωχή.
- Μία...

Ναι.
Συγχώνευση.
Όπως σαμπάνια με πατατάκια.
Έβαλες ποτέ ένα πατατάκι σε σαμπάνια;
Είναι πραγματική τρέλα, έτσι;
Δεν θα ήθελες μία αναβάθμιση;
Ένα φρεσκάρισμα με άρωμα λεμόνι.
Είμαι μια χαρά.

Ασφαλώς.
Και αυτή είναι η πλευρά σου που αξίζει να φανεί... ενταγμένη.
Όλοι στον κόσμο παίρνουν τη θέση τους.
- Μαζί σου;

Και αν δεν συμφωνούν;
Καταλαβαίνω.
Αλήθεια.
Είσαι ατομικιστής.
Σκληρός ατομικισμός.
Απλώς δεν λειτουργεί πια.
Μάρκες.

Αλλά στην τελική, όλα είναι συστήματα... που εμπλέκονται στην παραγωγή ενός και μοναδικού προϊόντος... που παράγεται από μία μόνο εταιρεία για μια ενιαία παγκόσμια αγορά.
Πικάντικη, απαλή ή τραγανιστή.
Έχουν μια επιλογή, φυσικά.
Φυσικά!
Αλλά αγοράζουν σάλτσα.
Δείξε του.
Ο δορυφόρος καθοδήγησης Όντιν.
Θα εκτοξευθεί στην Βόρεια Κορέα, τον επόμενο μήνα.
Απλώς φανταστείτε.
Βροχή σπινθήρων πέφτει από τον ουρανό
Με τη μορφή κατευθυνόμενων βλημάτων ακριβείας.
Το φαντάζεστε;
24,9 εκατομμύρια άτομα.
Θα μάθουν το όνομά σας στο άψε-σβήσε.
Παρουσίαση, επαναπαρουσίαση και είναι μόνο η αρχή.
Όχι πια κλεμμένα ψίχουλα και ψιλά, μεροδούλι-μεροφάι και άγχος.
Όχι πια μοτέλ και καντίνες.
Μια θέση στο αύριο τώρα και με διάρκεια.
Μια νέα Βαλχάλα.
Δεν ακούγεται υπέροχο;
Ένα στρείδι.
Μέσα σε κάθε μαργαριτάρι υπάρχει ένας ενοχλητικός κόκκος άμμου.
Αυτός είμαι εγώ.
Διαφορετικά, δεν θα ήσασταν εδώ.
Όπως το στρείδι, προσπαθείτε να με καλύψετε με κάτι ομαλό και λαμπερό.
Όμορφο σε μενταγιόν, αλλά... μέσα στο κέλυφος αυτό το γλοιώδες πράγμα θέλει απλώς να ξεφορτωθεί την φαγούρα.
Λέτε συγχώνευση;

Δεν φταίμε εμείς που βρήκαν άλλους τρόπους να γεμίζουν το χρόνο τους.
Αυτό κάνετε μόνο, γεμίζετε το χρόνο τους.
Εμείς ανταποδώσαμε.

Τότε δώστε το τους ξανά.
Φεύγεις;
Με καλή ατάκα.
Ήταν πολύ καλή.
Είναι εδώ.
Τον έχεις.
Τον αφήνεις να φύγει.

Του δίνω την ευκαιρία να το σκεφτεί.
Γιατί;

Ένα ναι ή σκότωσέ τον. Θάψε τον ανάποδα..
Αυτός ο άνθρωπος είναι γηραιότερος από όσο θα φτάσεις ποτέ σου.
Έχει σοφία, έχει γνώση... που διαφέρουν, πράγμα που θα το γνώριζες αν είχες μία από τις δύο.
Αυτός ο άνθρωπος αξίζει τον σεβασμό μας.
Γάμα το σεβασμό.
Το δώρο μου σε εσένα.
Θα λέμε αυτή την ιστορία, Σάντοου.
Μπορείς να την πεις όπως σου αρέσει ή δεν σου αρέσει.
Δεν είμαι εχθρός σου.
Ήταν πραγματικό;
Αυτό που μόλις συνέβη;
Εξακολουθεί να συμβαίνει.
Έλεγχος αποστολής...
Τι ιστορία θα πουν εδώ;
Οποιοδήποτε θελήσουν.
Κάποιος έρχεται.
Προς Κέντρο.

Κλώτσα τη.
Γαμώτο!
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου: