# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Mick Season 1 Episode 2 The Grandparents
Καλέσατε την Πουντλ, αφήστε μήνυμα.
Γεια σου, Πουντλ.

Με θυμάσαι;

Θα μπορούσες να διαθέσεις λίγο από τον πολύτιμο χρόνο σου για να τους πάρεις ένα τηλέφωνο και να τους πεις πως έφυγες από την χώρα και τους παράτησες με μια άγνωστη, ηλίθια, ανεύθυνη μάνα!
Τέλος πάντων, πάρε με.
Μπορείς να το κάνεις!
Διάνα!
- Σειρά της, πέτα της μια γαρίδα.

- Δε θέλω να κολλήσω ηπατίτιδα.

Σου ΄ρχεται, φίλε μου.
Δεν είναι τέλεια;
Γιατί είμαστε σε εστιατόριο φτωχών;
Δεν είναι εστιατόριο για φτωχούς, ξεκόλλα.
Αυτός δεν είναι καν Ιάπωνας.

Κι ο Χάμιλντον δεν ήταν Πορτορικανός, αλλά όλοι είναι χαρούμενοι.
Ακούστε, παιδιά.

- Άλλο.

Μου κάνεις πλάκα τώρα έτσι;
Σκοτίστηκα.

- Λοιπόν...

Σκάσε και άκου με.
- Τι γεύση θα έχει;

- Θα σου δώσω χίλια δολάρια.

Έλεος.

Μπορείτε απλά να με ακούσετε;
Μη μ' ακουμπάς, ψυχάκια.
Φαντάστηκα πως θα ήθελες να μάθεις ότι οι γονείς σου έφυγαν για πάντα.
Πέθαναν;
Όχι βέβαια.
Σίγουρα όχι.
Αλλά έχουν φύγει, από τη χώρα.
Αυτό είναι παράλογο.

Ας μην το συζητήσουμε αυτό.
- Λες ψέματα, δε σε πιστεύω.

Ίσως επειδή, είσαι ψεύτρα;
Καταλαβαίνω ότι σου είναι δύσκολο όλο αυτό.
Ίσα ίσα, είναι πολύ εύκολο.
Δε με νοιάζει καθόλου.
Ο τόνος σου με κάνει να νιώθω πως σε νοιάζει.
Δε με νοιάζει.

Συμφωνώ, είναι πολύ ντροπιαστικό.
Ας μη φωνάζουμε.

Λες να με νοιάζει για αυτούς τους βλάκες;
- Μας συγχωρείτε.

Λυπάμαι πάρα πολύ.

Πώς σας φαίνεται αυτό;
Φαγητό και θέαμα.

- Κάθισε κάτω αμέσως!

Δεν είσαι η μάνα μας.

Εσύ, μωρή ξεμαλλιασμένη, με τα φτηνά σου ρούχα!
Ξέρω τι σκοπεύεις να κάνεις και δεν θα τη γλιτώσεις.
Ελπίζω να είσαι περήφανη.

Απολογούμαι για τη συμπεριφορά μου.

- Σταμάτα.

- Δεν θα σε υπακούσουμε ποτέ.

Φεύγω με την επόμενη πτήση.
- Φεύγεις;

Είδες το αυτοκίνητο έξω;

Σίγουρα πλησιάζει κι η εφορία.
Κι όταν φύγουν όλα αυτά, θα μείνουν μόνο αυτοί.
Και κανείς δε θέλει μόνο αυτούς.
- Και πού θα πας;

Να κάνω ό,τι θέλω και να μη δίνω λογαριασμό σε κανέναν.
Δηλαδή άνεργη και μόνη;

- Θα σε χτυπούσα.

- Πλέον αναλαμβάνω εγώ.

Για παν ενδεχόμενο, κάλεσα τους παππούδες σας και έρχονται.
Τον συνταγματάρχη;

Κι εγώ συμπαθώ πολύ τον συνταγματάρχη.
Όταν ήμουν μικρή, ήρθε στην Γουατεμάλα και έχτισε νοσοκομείο στο χωριό μου.
Μετά, πήρε εμένα και την μητέρα μου στις Η.Π.Α.
Με φώναζε "λιβελούλα".
Κι από τότε είσαι κλεισμένη εδώ;

Βγες και λίγο έξω.
- Καλά, αυτοί δεν πλησιάζουν τα 100;

Γι' αυτό εγώ θα φύγω πριν αρχίσουν οι συζητήσεις για σούπες.
Φύγε, λοιπόν.

- Γιατί παίρνεις τα πράγματά μας;

Όλα αυτά, για τις τρεις μέρες που έμεινες;
Θα έπαιρνα την Mercedes αλλά καίει πολύ κι έτσι διάλεξα το ηλιακό αυτοκίνητο.
- Είναι ηλεκτρικό αυτοκίνητο.

Όχι, δεν έρχεσαι.
- Είμαστε φίλες, σωστά;

Αλλά εγώ ήδη έχω το χαλί μαζί μου.
- Και τα παιδιά;

Δεσποινίς Μίκι, όταν χτύπησα εκείνον τον άντρα στο κεφάλι, ένιωσα ότι ένα ζώο ξύπνησε μέσα μου και βρυχήθηκε.
Θέλω να νιώσω ξανά αυτό το συναίσθημα.
Εντάξει.

Έλα, αλλά θα πηγαίνεις με τα νερά μου.
Αν είχα όρεξη να νταντεύω θα έμενα εδώ.
Το αφήνω σ' εσένα, Μπενίτο.
- Θα φύγω μόνο, αν έχω την ευχή σου.

Πάμε.
Τελειώσαμε λοιπόν.

Και αν χρειαστείτε οτιδήποτε, καλέστε την άμεση δράση.
Κρατήσου.

- Τι χαμπάρια;

Συγχωρεμένος.
- Βιαστείτε.

Δείξτε σεβασμό.

Ο τύπος τρελάθηκε στην Κορέα.
Κοιτάξτε αυτό το θηρίο.

- Τι;

Θεέ μου...
Πόσο έχετε μεγαλώσει όλοι!
Σαμπρίνα.
Ο όμορφος άγγελός μου.
Και ο Τσιπ, ένας τόσο τολμηρός νεαρός.

Μπεν... καημένο μου μωρό.
Άκουσα για το μικρό ατύχημα που είχες.
Γεια σου, γιαγιά.
Ήταν μια κουραστική μέρα, γιατί δεν πάτε όλοι επάνω να φορέσετε τις πυτζάμες σας;
Συγγνώμη, γιαγιά, δεν μπορώ.
Έχω ένα πάρτι απόψε και θα αργήσω, οπότε μη με περιμένεις.
Βλέπω πως δεν μάθατε να φέρεστε, αλλά όλα αυτά θα αλλάξουν.
Γίνε καλό κορίτσι, και κάνε αυτό που λέω.
Όχι.
Κατάλαβες ότι έχω πολύ μικρή ανοχή στην αυθάδεια, καλή μου.
Ανέβα!
Προσπάθησα να τον πείσω ότι ήταν εξάνθημα, αλλά δεν το έχαψε.
Όταν ήμουν μικρή, γέμισαν εξανθήματα σχεδόν όλες οι γυναίκες του χωριού μου.
Φοβερές ιστορίες εξανθημάτων!
Αυτό είναι...

Ναι, μένω πολύ κοντά στο αεροδρόμιο.

Ναι.
Στην υγειά σου.
Άσπρο πάτο.

- Τζίμι!

- Είσαι μια κούκλα.

- Τι κάνεις;

Γεια σου...
- Είμαι ο Τζίμι, φίλος της.

- Νταλαβεριζόμαστε δέκα χρόνια...

- Ζεις στο σπίτι μου;

- Ο σωλήνας;

Έχω διαρροή;
- Μου έλειψε η μυρωδιά σου.

- ...τον κώλο μου φεύγοντας.

Με το αυτοκίνητο που με πάτησες;

- Είπα ότι λυπάμαι.

Το λέω τώρα.
- Ούτε καν σταμάτησες!

Σταμάτησες;
Σταμάτησες να σκεφτείς πώς ένιωσα;
Βγες έξω!
- Μιλάω σοβαρά, έξω...

Μαντέψτε...

- Κράτα τη ρόμπα.

Με κάνει να σε θυμάμαι και το μισώ.
Περίμενε...
Έκανες καινούριο τατουάζ;
Ναι, έκανα.
Το μετάνιωσα.
Και για να ξέρεις...
Ο τοκογλύφος του ινδικού καζίνο τριγυρνάει και όταν έρθει να εισπράξει...
Μου θυμίζει τον ξάδερφό μου.
Ήταν στη μήτρα 14 μήνες.

- Κρίμα.

Μην του δίνεις σημασία.

- Να ζωντανέψουμε αυτή την πόλη;

Δεν πειράζει, πάρε αυτό και θα σου εξηγήσω αργότερα.
Όχι, ευχαριστώ.
- Μην ανησυχείς, είναι εξαιρετικά ήπιο.

- Πάρε μισό.

Βάλτο στη γλώσσα σου και πες μου.
- Δεν μπορώ, δεν είναι καλό.

Είπα όχι!
Θα σε απολύσω αν δεν το κάνεις.
Αστειεύομαι!
Λυπάμαι πολύ που σε τρόμαξα.
Δεν μπορώ να σε απολύσω.

Δε χρειάζεται να το πάρεις.
Γιατί το πήρες ήδη...
Τι;
Σου έριξα στη μπύρα νωρίτερα.
Αστειεύεσαι.
Κάνεις πλάκα, σωστά;
Εννοείται πως κάνω πλάκα.

Δεν ξέρω...
Πλάκα πλάκα, θα έλεγα ότι έχεις περίπου δέκα λεπτά.
Τι...;

Πάω να φρεσκαριστώ.
- Πλάκα θα έχει.

- Τι κάνεις;

- Εσύ;

- Αν ξυπνήσει;

Πού πάτε εσείς;
- Πήγαινα να φτιάξω τοστ.

Όχι, εγώ πήγαινα να φτιάξω τοστ.
Τι σύμπτωση...

Σκοπεύω να βγω.

Διασκεδαστικό.

Η Φούτζι παίζει μουσική.
Μην το κάνουμε θέμα.

Και γιατί δεν το λες τόση ώρα;

Τι;
Με άκουσες.
Χόρεψε.
Έλα τώρα, γιαγιά.
Χόρεψε!
Ένας σωστός κύριος δε θα την άφηνε να χορέψει μόνη.
Άντε λοιπόν.
Χόρεψε.
Πολύ καλύτερα.

Πώς είσαι;
Καλά, νομίζω.
Νιώθω τα πόδια μου βαριά και το μυαλό μου ανάλαφρο.
Την πλάτη μου διασχίζει ένα ποτάμι ιδρώτα.
Νιώθω χαλαρή και συγχρόνως συγκεντρωμένη.
Ζεσταίνομαι κιόλας αλλά σε γενικές γραμμές είμαι μια χαρά.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ για αυτές τις πληροφορίες.
Μήπως να μην το έπινες έτσι;

Το κρίμα στον λαιμό σου.

Κάντε χώρο, ερχόμαστε!
Θα πεθάνουμε!
Όλα καλά, είμαστε σπίτι.
Πιο δίπλα δε γίνεται.
Νιώθω χάλια.
Μη φωνάζεις!

Πάμε μέσα να ψοφήσουμε και...
Γιατί είναι ανοιχτό το παράθυρο;
Ανέφερε ο Τζίμι τίποτα για τοκογλύφους;
Θα κάνω ένα τηλεφώνημα.
Δεν κατάλαβα τίποτα...
Τζίμι!

Αράζω, έφαγα και κάτι χτεσινά μύδια, για πρωινό.
Αναστατώθηκε το μέσα μου.
Εσύ τι κάνεις;
Τίποτα μωρέ...
Αναρωτιόμουν αν μπορούσες να έρθεις... να αναστατωθούμε μαζί;
- Αλήθεια το λες;

- Έλα από δω.

Θα πεις τον Δεσπότη Παναγιώτη.
Τέλος πάντων...
Η γιαγιά λέει να κατέβεις για πρωινό.
- Τι κάνεις;

- Είναι καλή ιδέα;

Με πλησιάζει, την πλησιάζω και περιστρεφόμαστε μαζί σ' αυτό το φρικτό παιχνίδι του μυαλού.
- Με τρομάζεις.

Το έμαθα από τη Μίκι.
Τουλάχιστον εκτιμούσε τον υγιή ανταγωνισμό.
Πάμε.
Αυτό είναι του συνταγματάρχη.

Είστε εντελώς κακομαθημένα.
Για όνομα του Θεού δηλαδή, ο Μπεν είναι ο μόνος που έχει τρόπους.
Βέβαια, δεν είναι δικό σας το φταίξιμο.
Ο ηλίθιος ο γιος μου και η τσούλα η μάνα σας φταίνε.
Όμως, θα αποκαταστήσω την αξιοπρέπεια σ' αυτό το σπίτι, και μετά ας πεθάνω.
Τσιπ, θα είσαι το δουλικό του συνταγματάρχη.
Ξεκίνα, κόβοντας το φαγητό του σε μικρά κομματάκια και μετά τάισε τον.
- Δεν έχει νοσοκόμα;

Εσείς δεσποινίς Ρόζμαρι Κένεντι, θα μάθετε να φέρεστε σαν σωστή κυρία αλλιώς θα υποστείτε τις συνέπειες.
Ό,τι πείτε, γιαγιά.
Έξοχα.
Ώρα να απολαύσω τον καφέ μου, αν δεν σας πειράζει.
Μου κατέστρεψες τη μπλούζα, παλιόγρια!
Ήταν ήδη κατεστραμμένη, εξαιτίας της ανικανότητάς σου να την αναδείξεις.
Πήγαινε να μου φέρεις ένα φλιτζάνι καφέ.
Παναγίτσα μου.
Μίκι;
Μίκι.
- Αντίο.

Το ΄χω.
Φάε τη σκόνη μου.
Τι γίνεται;
Γεια σου.
$4,200, Μικ.
Πού είναι;
- Πού νομίζεις ότι είναι;

Δεν τα έχω.

Δεν το θέλω το κλεμμένο σου αμάξι.

Καθίστε.

Μίκι, φοβάμαι.

Το ξέρω αυτό, εντάξει;
Θέλω να γυρίσω πίσω.
- Ρίξαμε μαύρη πέτρα.

Μαζί τη ρίξαμε.

Θα ικετεύσουμε για συγχώρεση.

Δεν δανείζομαι λεφτά από ένα δωδεκάχρονο.
Ειλικρινά, Μίκι σε λυπάμαι.
- Δεν έχεις τίποτα.

Λυπάμαι, μα δεν έχω άλλη επιλογή.
- Βάλε το χέρι σου στο τραπέζι.

Αλλά ξέρουμε πως δε θα χτυπήσεις μια γυναίκα.
- Μου το διέλυσε.

- Όχι έχω τα λεφτά, δώσε μου 2 ώρες.

- Δώσε μου το χέρι.

- Θ΄ αφήσω την Άλμπα, ως εγγύηση.

- Βιάσου.

- Άλμπα, εμπιστεύσου με.

- Με νάρκωσες.

Κοίτα που έφτασες.

Ήρθε η σειρά σου τώρα.

- Ήμαστε κολλητές;

Ναι, εντάξει.
"Κοιτάξτε με, είμαι Συνταγματάρχης, είμαι ήρωας πολέμου."
Θα σου δείξω εγώ, γεροξεκούτη.
Τι σου συνέβη;

Σ΄ αγαπούσα.
Τι κάνεις;
Τίποτα, διαλογίζομαι.
- Τι έπαθες;

- Έτσι είσαι πραγματικά;

- Σοβαρά;

Είναι ένα χειριστικό κάθαρμα και πρέπει να τον σταματήσουμε.
Παιδιά να σας πω...
- Καλά που ήρθες, σε χρειαζόμαστε.

- Τι έπαθαν τα μούτρα σου;

Παιδιά, η Άλμπα κι εγώ έχουμε κάτι να κάνουμε...
- Πες ένα ποσό.

Οπότε θα πρέπει να το λάβω υπ΄ όψιν.

- Περίεργα ακριβές, αλλά εντάξει.

Γιατί αν πρέπει να τρίψω το στήθος του, με το τατουάζ, ξανά, θα τρελαθώ.
Έχει τατουάζ;

- Ένα σταυρό, μια λιβελούλα ένα ποίημα...

- Έχει λιβελούλα τατουάζ;

- Εδώ ακριβώς;

Παναγίτσα μου.
Τίπι, συγγνώμη για την εισβολή, είμαι η Μίκι, μιλήσαμε...
Ξέρω ποια είσαι.
Η αδερφή της πόρνης, που έκλεψε τον γιο μου.
Ναι, εγώ είμαι.

Λυπάμαι για την αναστάτωση και πάρε ένα αμάξι φεύγοντας.
Δεν πάω πουθενά.
Τι κρίμα.
Δεν μου αφήνεις άλλη επιλογή, από το να αποκαλύψω ένα τεράστιο σκάνδαλο.
Που θα καταστρέψει το όνομα "Πέμπερτον".
Σωστά Συνταγματάρχη, ήσουν ένα απασχολημένο αγόρι, έτσι;
Ένα πολύ κακό αγόρι.
Ξέρουμε όλοι βέβαια, πως ο Συνταγματάρχης έχει πολλά πάθη.
Αλλά κανένα τόσο δυνατό όσο η γυναικεία σάρκα.
Δεν αντιστάθηκε στους πειρασμούς, στο μικρό νησί, στη Γουατεμάλα.
Η Γουατεμάλα δεν είναι νησί.
- Κάνω κάτι, χτίζω εδώ.

- Μπορείς να μη με διακόπτεις;

Ο Συνταγματάρχης έκανε πολλά, για το έθνος της Γουατεμάλα.
Η κληρονομιά του θα είναι χαραγμένη στους δρόμους, τα σχολεία που έχτισε... και στα πρόσωπα των μπάσταρδων που έσπειρε.
Σωστά, ο Συνταγματάρχης είναι ο πατέρας της Άλμπα.
Γι΄ αυτό έκανε τατουάζ στην καρδιά του, για να τιμήσει την πολύτιμη του λιβελούλα;
Τι συμβαίνει Συνταγματάρχη;

Νομίζω πως το τατουάζ, που αναφέρεις... είναι το βομβαρδιστικό Β-24.
Σαν αυτό που πέταξε πάνω από τον Ειρηνικό.
Ναι, καλά, εντάξει...
- Ευχαριστούμε για τις υπηρεσίες σου.

Είσαι κι εσύ μια χρυσοθήρας, που θέλει να ρουφήξει από τη θηλή των Πέμπερτον.
Λοιπόν, όσο ζω και αναπνέω, ποτέ δεν θα...
- Θα γίνει καλά;

Αν και έσπασε και τους δύο γοφούς της.
- Οπότε...

Τα παιδιά έχουν κάποιον να τα προσέχει, απόψε;
Ναι, θα μπορούσα να μείνω.
Αν με χρειάζεστε.
- Αν δεν είσαι απασχολημένη.

Η ερώτηση είναι "θέλετε να μείνω;".

Δεν θα έλεγα απελπισμένοι, αλλά τεχνικά χρειαζόμαστε κάποιον.
- Αφού είναι τεχνικό το θέμα, εντάξει.

Φαίνεται πως χρειαζόμαστε ο ένας τον άλλον.
- Ποιος είναι αυτός;

- Όχι, δεν είναι.

Ας μην τα πούμε τώρα αυτά.
Μπεν, έλα να στο βγάλω, πριν πληγωθεί κάποιος άλλος.
Μικρέ δολοφόνε.
Πού είναι η Άλμπα;
ΟιΠαλαβιάρεςTeam [feline- ksof

ΕπιμέλειαΥποτίτλου [feline]
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.Club