# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ευχαριστώ που ήρθατε εδώ, ξέρω, δεν συνηθίζεται, αλλά, κοντεύω να αποκτήσω μεγαλύτερη έκπτωση εδώ, οπότε...
- Τι είναι αυτό;

Ισχύει από το 2008.
- Είναι ωραίο πρόγραμμα...

Για να διαπραγματευτώ την κατάθεση του πελάτη μου.
Είμαι ο νέος δικηγόρος του Φλάκο Ρουΐζ, Λίο Γκετζ.
Κρατήστε την.
Ζητάμε από την Δίωξη Ναρκωτικών... ασυλία, να επανατοποθετηθεί ο μάρτυρας σε όποια πόλη θέλει, κάπου χωρίς αιθαλομίχλη, έχει βρογχίτιδα, ένα εκατομμύριο δολάρια, μπόνους μετεγκατάστασης και κάλυψη των νομικών εξόδων του,
που είναι απολύτως απαραίτητα.
Δεν διαπραγματεύονται αυτά.
Όλα διαπραγματεύονται.
Να πούμε 500.000 δολάρια και κάλυψη των νομικών εξόδων;
100.000 και να ζήσει στο Φρέσνο;
Η Δίωξη ένα πράγμα προτίθεται να δώσει.
Μόνο κάλυψη των νομικών εξόδων, έγινε.
Να του σώσει το τομάρι από το κυνήγι του καρτέλ.
Πάρε 12 ντόνατς και κλείσαμε.
Τα μισά είναι δικά μου, η αμοιβή μου.
Και τώρα, κύριοι, με συγχωρείτε.
Πρέπει να δω τον δικαστή για την αποφυλάκιση.
Έπρεπε να ζητήσω τα διπλά ντόνατς.
Πέσε κάτω!
Μεγάλη μέρα, μεγάλο πρωινό.
Η γυναίκα μου παίρνει προαγωγή.
Ελπίζω να πεινάς.
Μοιάζω να πεινάω;
Ίσως όχι για πρωινό.
Αυτό ήθελα κι εγώ.
Είναι πολύ όμορφο, ευχαριστώ.
Έβαλες και φιόγκο!
Αλλά πρέπει να πάω στο γραφείο να ετοιμάσω κάποια πράγματα, πριν ανακοινωθεί η προαγωγή.

Δεν πειράζει, ξέρεις κάτι;
Θα τα απολαύσω όλα εγώ, προς τιμήν σου.
Μπορείς να φας το μπέικον.
Έχω ένα σχέδιο...
- για να μειώσεις την χοληστερόλη σου.

Όχι, καμία σχέση με χοιρινό.
Θα βάλουμε πισίνα να κάνεις ασκήσεις.
- Ακριβό δεν θα είναι;

Γιατί δεν βάζουμε τα χρήματα αυτά στο συνταξιοδοτικό μας πρόγραμμα;
Ή στο κολέγιο...
Θα σου ζητήσω κάτι εντελώς αντίθετο με το χαρακτήρα σου.
Μην ανησυχείς τόσο.
Εγώ, να ανησυχώ;
Αποκλείεται.
Σ' αγαπώ.
Διασκέδασε σήμερα.

Καλημέρα, κύριοι.
Τι έχουμε, Σκορσέζε;
Τρεις νεκρούς από πυρά, γύρω στις 5 το πρωί, μαζί και ένας πράκτορας της Δίωξης, Ντάνιελ Ζίγκμαν.
Από τα ίχνη που βρέθηκαν στο πάτωμα, μάλλον πρόκειται για αυτόματο.
Τα ίχνη ελαστικών υποδεικνύουν δύο δράστες, με μηχανές.
- Ο πράκτορας ήταν ο στόχος;

Τα στοιχεία υποδεικνύουν αυτόν εδώ.
- Φλάκο Ρουΐζ.

Εδώ.
Σκορσέζε, Μέρτoνγκ.
Ριγκς.
Από όλα τα ντοναντάδικα έπρεπε να έρθεις στο δικό μου.
Δείχνεις διαφορετικός.
- Καινούριο πουκάμισο.

- Καθάρισα και λίγο τριγύρω...

Είναι λευκά.
Είσαι νηφάλιος.
Πράκτορα Πάλμερ, τι έχετε να μας πείτε;
Ο αποθανών, Φλάκο Ρουΐζ, μας έδωσε πληροφορίες για το καρτέλ.
Ο πράκτορας Ζίγκμαν κανόνισε το ραντεβού για να συζητήσουν τους όρους.
Ήταν να έρθω κι εγώ, αλλά, τελικά, χρειάστηκε να πάω αλλού.
- Η τυχερή σου μέρα.

Πρέπει να ήταν και κάποιος άλλος εδώ.
Οι πατημασιές, οι μύτες μπροστά, τα έξι στρογγυλά σχέδια...
Πρέπει να είναι Ferragamos, νούμερο 43.
- Ferragamos;

Ακολούθησε κανείς τις πατημασιές;
Ελάτε.
Προχώρα.
- Παρακαλώ...

Πολλή ένταση μεταξύ τους.
- Σεξουαλικής φύσεως.

Να σου πω λίγο;
Ακολουθήσαμε τις πατημασιές.

Ναι, και οι κάμερες δεν δούλευαν.
Καλό είναι που φλερτάρεις.
- Τι εννοείς;

Η σωστή γυναίκα θα ξέρει να σε κερδίσει.
Όπως αυτή;
Γούστα είναι αυτά.

- Συγγνώμη, κυρία μου;

- Περιμένετε!

Είδατε τους πυροβολισμούς απέναντι;
Όχι, έγινα λούης μόλις τους άκουσα.
Αλλά, είδα τον τύπο.
- Αυτόν που πυροβόλησε;

Το έσκαγε.
Κοντός ήταν;
Όχι, αληθινή αλεπού.
Τι είδους αλεπού, με κοντή ουρά, με μακριά ουρά;
Τέτοια αλεπού.
Εκεί!

- Στο λεωφορείο είναι;

Πάνω στο λεωφορείο!
Δίκιο έχει.
Αληθινή αλεπού.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Θα μας βρείτε στο w w w.

- Ποιος είναι ο Λίο Γκετζ;

Περιττό δεν είναι αυτό, Ροτζ;
Η Τρις είναι φανταστική γυναίκα.
Φοβερή.
- Και μου έδωσε αυτό το πουκάμισο.

Νωρίς είναι ακόμα.

Ας προχωρήσουμε.
Ο Γκετζ είναι εξαφανισμένος.
Η πράκτορας Πάλμερ ξέρει ότι η αστυνομία θα βοηθήσει την Δίωξη όπως μπορεί.
- Ευχαριστώ.

Τίποτα, όλα είναι απόρρητα.
Πού είναι το αστείο;
Το ίδιο πράγμα κάνεις πάλι, Πάλμερ;
Θα πρέπει να σε πείσουμε με την ακαταμάχητη γοητεία μας;
Και τις σχεδόν άψογες στιλιστικές επιλογές μας;
Καλώς.

Ποιον;
Απλά ξέρουμε ότι ήταν πολύ σημαντικός για να κανονίσουμε τη συνάντηση.
- Ποιός άλλος το ήξερε;

Γι' αυτό θες βοήθεια να βρεις τον Γκετζ.
Μπορεί να υπήρξε καρφί μέσα από την Δίωξη.
Πιθανόν.
Κι έλεγα ότι ήρθες επειδή διασκεδάσαμε πολύ την άλλη φορά.
Ναι, που με πυροβόλησαν.
Κόντεψες να με πατήσεις, εγώ τι να πω;
- Με παρακολουθούσες!

Είναι ιδέα μου, ή συμβαίνει κάτι εδώ;
Τι να συμβαίνει;
Μια κατάσταση, φίλε.
Το μυρίζομαι.
- Εγώ δεν μυρίζω τίποτα.

Ζήτησα από τον Ριγκς να βγούμε, αλλά αρνήθηκε, οπότε είμαστε καθαρά επαγγελματίες.
Πράκτορα Πάλμερ, θα κάνουμε ό,τι μπορούμε για να βρούμε τον Λίο Γκετζ.
Ευχαριστώ.
Ντετέκτιβ.
Ιδέα μου είναι, ή βλέπω μια καραμπόλα 5 αμαξιών;
- Πήγαινε.

Θέλω όλα τα σοβαρά τροχαία που έγιναν εδώ και δυο ώρες.
Αμέσως.
Θες να βρεις κάποιον που κυνηγάει ασθενοφόρα; βρες τα ασθενοφόρα.
Καλή δουλειά, Ρότζερ.
Ναι.
Ελπίζω απλώς να με προλαβαίνεις.
Άκουσες για τον καθαριστή πισίνας του Ρομπ Καρντάσιαν που γλίστρησε κι έπεσε;
Το κανόνισα.
3.500 δολάρια.
Απλώς να θυμάσαι ότι...
Η αλεπού μας.
Όχι πολλά από αυτά, εντάξει;

Αστυνομία.
Να σας απασχολήσουμε λίγο, κε Γκετζ;
Το καλύτερο φάρμακο είναι να πληρώνεις ήσυχα και μετρητά.
Αυτό να κάνετε.
Ντετέκτιβ.
Δεν χωνόμαστε στο γραφείο μου, παρακαλώ;
Ελάτε...
Να χωθούμε;
Τι μπορώ να κάνω για σας;
Τι κάνατε στα Hi-Ho Donuts σήμερα το πρωί στις 5;
Έτρωγα... βασικά περίμενα ένα ντόνατς.
Μήπως να πάμε στο δικό μας γραφείο;
- Δεν έχει βέβαια, τόσο καλό καφέ.

Ωραία ιδέα!

Ελπίζω να ευσταθούν οι κατηγορίες, αλλιώς θα σας μηνύσω για παράβαση δικαιωμάτων, συγκάλυψη κακουργήματος και απαγωγή.
- Πάμε.

Καταγράφετε, παρακαλώ, αυτή την κατάχρηση εξουσίας;
Είμαι κολλητός με τον Χάρβι Λέβιν του TMZ!
Άκουσε να δεις.
Κάποιοι πέθαναν σήμερα.
Δεν θες να μας βοηθήσεις να βρούμε το γιατί;
Φυσικά και θέλω.
Ξέμεινα από ψιλά.
Σκέτος... με γάλα.
Έτοιμος είναι!
Καυτός που είναι!
Ήμουν στο μπάνιο όταν έπεσα τα πυρά, δεν είδα τίποτα.
Ο κος Ρουΐζ ήταν πελάτης μου για μια μόνο μέρα.
- Για μια μέρα;

Τελευταία στιγμή με καλούν.
Ο Ρουΐζ μου είπε ότι θα ερχόταν σε συμφωνία με την Δίωξη και πήγα να βοηθήσω με τη διαπραγμάτευση.
Πριν μπούμε σε λεπτομέρειες, πρέπει να πω ότι του αρκούσε που ήταν ζωντανός.
Δεν νομίζεις ότι, αν το καταλάβαμε εμείς, θα το καταλάβει και το καρτέλ ότι ήσουν εκεί;
Αν βγεις έξω, κινδυνεύει η ζωή σου.
Ευχαριστώ για το ενδιαφέρον, αλλά ξέρω να παίρνω τα μέτρα μου.
Παρακαλώ.
Τι κάνεις;

- Ας τον κυνηγήσει το καρτέλ.

Ναι.
Καλή ιδέα.
Θέλω ένα χάουζ τάκο κι ένα τηλέφωνο να μιλήσω στο αφεντικό σου.
Εγώ είμαι το αφεντικό.
Και οι δυο ξέρουμε ότι το μέρος ανήκει και διοικείται από τον Φλόρες.
Γι' αυτό δώσε μου ένα τηλέφωνο να μιλήσω στο αφεντικό σου, για να καταγραφεί ότι πήγα στο μαγαζί με τα ντόνατς το πρωί εντελώς ανεπίσημα.
Δεν είδα τίποτα, δεν ξέρω τίποτα.
Δεν θα πω τίποτα, και δεν θέλω να κυκλοφορώ και να κινδυνεύει η ζωή μου.
Δεν δείχνει να παραγγέλνει τάκος, έτσι;
Ίσως το μπουρίτο με τρία φασόλια και τρία κρέατα να απαιτεί τέτοια εξήγηση, αλλά όχι το τάκο.
- Τι κάνει αυτή εδώ;

Περιμένω τηλεφώνημα και το τάκο.
Και μην τσιγκουνευτείς τα ντοματίνια.
Λίο, Πράκτορας Πάλμερ, Δίωξη Ναρκωτικών.
Δεν σε ξέρω!
Δεν την ξέρω.
Ποτέ δεν θα δούλευα με τη Δίωξη.
- Θες να με σκοτώσουν;

Την τελευταία φορά που το έκανες θρηνήσαμε θύματα!
Παιδιά, παραγγείλατε;

Ντετέκτιβ Ριγκς, τι έκπληξη!
Είπες ψέματα.

- Είχαμε καλύτερο σχέδιο!

- Να τον κάνουμε δόλωμα.

- Έγινα δόλωμα;

Πληροφοριακά, είναι ηλίθιο σχέδιο, σιγά μη με πυροβολήσουν, εμένα μ' αγαπάνε, είμαι ο άνθρωπός τους, μ' αγαπούν στην κοινότητα.
- Είμαι ο άνθρωπός τους.

- Με χτύπησαν!

- Ωραίο σχέδιο.

Θα βγάλω έξω τον άσπρο πίνακα και θα σας δείξω...
Εντάξει, το σχέδιό μας, είχε κάποιο ρίσκο για τον κο Γκετζ.
Αλλά, έτσι πιάσαμε τον Λίο και τον μάγειρα.
Καλύτερα από ό,τι περιμέναμε.
- Μόνο που δεν μου το είπατε.

Κι αυτό επειδή αρνήθηκες να βγείτε για δείπνο.
Μέρτoνγκ, δεν χρειαζόταν αυτό.

- Πράκτορα Πάλμερ;

Σας αφήσαμε να δείτε και τα δύο άτομα.
Τι μπορείτε να μας πείτε για τον βασικό παράγοντα;
Ωραία.
- Είναι ο Αρχιτέκτονας.

Ο Αρχιτέκτονας.

Πολύ σημαντικό.
- Ξέρει ο Λίο ποιος είναι;

Προσπαθώ να τον στείλω σε ομοσπονδιακή φυλακή.
Δεν έχει πει λέξη μέχρι τώρα, αλλά, μόλις πάει στη σούπερμαξ, αυτό θα αλλάξει.
Γιατί δεν δουλεύουμε μαζί;
Προσπαθήσαμε.

Παραλίγο, όμως.

- Σημαντικό το παραλίγο.

Λέει ότι δεν μπορούμε να κάτσουμε με τους μεγάλους.
- Αφού το μισείτε.

Έχουμε ακόμα τον μάρτυρά μας.

Το να μιλήσει είναι εύκολο.

Τι θέλω;
Οι όροι μου συνοψίζονται σε μια λέξη.
Προστασία.
Για μένα και τη φήμη μου.
Έξι λέξεις είναι αυτές, αλλά πριν μιλήσουμε για όρους, δείξε μας αν έχεις αυτό που θέλουμε.
Το καρτέλ προσπάθησε να με σκοτώσει δύο φορές, οπότε, έχω κάποια αξία.
- Ή δεν σε γουστάρουν.

Εντάξει.

Πηγαίνω προς την έξοδο.
Βγαίνω από την πόρτα και, αφού φύγω...
Τι θέλετε;
Τι θα έλεγε ο Φλάκο στην Δίωξη;
- Δεν μου είπε.

- Δεν ξέρω.

Όταν είπα ότι έχω κάποια αξία, ίσως υπερέβαλα λίγο.
Το μόνο που ζητώ... είναι προστασία.
Από όποιον θέλει να με σκοτώσει.
Άχρηστος μας είναι, πάω να δω τον μάγειρα, μήπως...
Περίμενε!
Εδώ είναι ακόμα ο Πάμπλο;
Πέρυσι βοήθησα τον Πάμπλο σε μια ιδιάζουσα
- νομική υπόθεση, χρησιμοποιήστε αυτό.

Πρώτα, όμως, θα ήθελα... κάτι να πιω.
Άντε να δούμε...
Το θέλω με ανθρακικό.
Γλυκούλη Πάμπλο!

- Δεν θέλει να μιλήσει.

Να μιλήσουμε εμείς.
- Να μιλήσουμε εμείς;

Να πούμε για τον Πάμπλο που κατηγορήθηκε πρόσφατα για προσβολή δημοσίας αιδούς.
Τότε που τον έπιασαν με την ανιψιά του Τίτο Φλόρες;
Όχι με την ανιψιά.

Μάλιστα.
Σας έπιασαν σε ένα πάρκινγκ να παίζετε το γιατρό.
Ο δικηγόρος μου το κανόνισε.

Ναι, αλλά δεν πειράζει να το συζητήσουμε.
Κι αν μιλάμε αρκετά δυνατά, θα μας ακούσει ο Τίτο.
Κι αν το ακούσει ο Τίτο, θα θυμώσει πολύ.
Κι αν θυμώσει, τότε... @
- Άντε γεια!

- Τι θέλετε να μάθετε;

- Δεν ξέρω.

- Πάμε για τάκος.

Άντε γεια.
Δεν τον έχω δει ποτέ.

Ξέρω μόνο ότι όλοι τα πήραν άσχημα με το σκηνικό στα ντόνατς.
Γιατί;

Ναι, αλλά ήθελαν την άλλη.
Τι λες μωρέ, αφού δεν ήταν καμιά γυναίκα στο...
Η Πάλμερ.
- Έπρεπε να είναι στα ντόνατς.

- Ριγκς, αν με παίρνεις για συγγνώμη...

Είμαι πολύ κοντά στο να βρω τον μάρτυρά μου.
Άκου με, δεν ήταν ο Λίο ο στόχος, εσύ ήσουν.
Κάντε άκρη!
Πάλμερ;
Είσαι καλά;
Είσαι καλά.
Θα μας βρείτε στο w w w.

Βγήκε η βαλλιστική, Ραμόν.
Θα πας μέσα για την δολοφονία ενός πράκτορα και δυο άλλων.
Και που πήγες να με σκοτώσεις τρεις φορές.
Και στην τρίτη απόπειρα καίγεσαι, σύμφωνα με τα κριτήριά της.
Ξέρω ότι δεν μπορώ να σου προσφέρω τίποτα για να στραφείς εναντίον του καρτέλ.
Αλλά μπορώ να προσφέρω στην οικογένειά σου.
Ο μικρός σου αδελφός εκτίει ποινή στο Πέλικαν Μπέι.
Αν μιλήσεις, θα τον μεταφέρω πιο κοντά στους γονείς σας.
Αλλιώς... θα τον χώσω στην απομόνωση.
Χωρίς, ήλιο, χωρίς προαυλισμό.
Εσύ αποφασίζεις.
Δεν τον έχω δει ποτέ.
Ο Αρχιτέκτονας είναι σαν φάντασμα.
Δουλεύω χρόνια αυτή την υπόθεση και ξαφνικά τώρα γίνονται τρεις απόπειρες εναντίον μου.
Πώς το εξηγείς;
Μου έστειλαν μήνυμα στο καρτοκινητό άγρια χαράματα.
Με το ζόρι είχα ξυπνήσει, όταν μου είπαν να πάω.
Ανυπομονούσαν, ε;
Τι έκανες Κυριακή βράδυ;
Εσύ είσαι, μωρό μου;
Διασκεδάζεις;
Γιορτάζω τη νέα μου περιπέτεια.
Είμαι τόσο περήφανος.
- Κι εγώ.

Όταν πήγα στη δουλειά και αφού μου είπαν πόσο πολύ μ'αγαπούν,
- Σωστά.

Δεν την πήρες εσύ;
Έτσι παραιτήθηκα.
Και ένιωσα τόσο τέλεια, Ρότζερ.
Δεν αξίζουν να με έχουν.
Δηλαδή... παραιτήθηκες.

Πρώτη φορά εδώ και 20 χρόνια!
Πώς έφυγες από την εταιρία;

Σε καμία περίπτωση!
Ρωτάω για να δω πόσο δύσκολο θα είναι να ξαναγυρίσεις, αν αλλάξεις γνώμη.
- Θέλω την στήριξή σου, Ρότζερ.

Αλλά ξέρουμε και οι δύο ότι ο μισθός του ντετέκτιβ...
Κόφ' το!

Εντάξει.
Αλλά δεν θα πάρουμε την πισίνα που λέγαμε.
- Πέρασε έξω.

Σου τελείωσε η μουστάρδα, πώς θα φτιάξω σάντουιτς;
Έχουμε επισκέψεις.
- Σου είπα να μείνεις στο αμάξι.

- Ποιός είναι;

Γεια σας, Λίο Γκετζ, δικηγόρος.
Μας βοηθάει στην έρευνά μας.

- Ο τύπος του λεωφορείου;

Ναι, έχουν γεμίσει τον κόσμο πινακίδες.
Συγγνώμη, αλλά σας άκουσα, αποφασίσατε να αφήσετε την εταιρία σας κι αν κρίνω από μένα, τίποτα δεν συγκρίνεται με την ανεξαρτησία, κι εγώ όταν με απέλυσε ο Εισαγγελέας, ήταν ό,τι καλύτερο μου είχε συμβεί.
Εμένα με βοήθησε, ελπίζω κι εσάς.
Ευχαριστώ, κε Γκετζ.
Για την στήριξή σας.
- Τρις, να το συζητήσουμε.

- Λυπάμαι που...

Τι θα κάνουμε με τη μουστάρδα;
Την Κυριακή το βράδυ αρχειοθετούσα τις κλητεύσεις δέκα επιχειρηματιών με γραβάτες του καρτέλ.
- Λες κάποιος τους να είναι ο Αρχιτέκτονας;

Καλά, τότε...
- Θα μείνω να βοηθήσω.

Δεν θα πέσουν πυροβολισμοί.

Ξέρω ότι θέλω δουλειά ακόμα, αλλά φόρεσα καινούριο πουκάμισο.
Έχω ήδη αλλάξει.
Πεινάς;
- Έλεγα να πάω στο...

Εντάξει.
Αν έτρωγες, όχι αν πήγαινες για δείπνο,
- αν απλώς πεινούσες, τι θα...

Σου αρέσουν τα οικογενειακά;

- Ριγκς, παράγγειλε να φάμε.

Αηδιαστικό.
Ξέρεις τι γίνεται εδώ;
Μένουν άνθρωποι.
Ποιά μεριά θέλεις;
Το κρεβάτι.
- Εσύ πάρε την πολυθρόνα.

Κανένα πρόβλημα.
Σχετικά με τη γυναίκα σου...
Να δώσω μια συμβουλή βασισμένη στην εμπειρία μου;
Η εμπειρία σου και η εμπειρία της γυναίκας μου δεν έχουν καμία σχέση.
Εκείνη είναι ροκ σταρ της δικηγορίας.
Εσύ είσαι απατεωνάκος.
Χωρίς παρεξήγηση.
Θες να με προσβάλλεις;

Γιατί όπως και να έχει...
- Ξέρω να επιβιώνω.

Ακριβώς.

Οι μεγάλες εταιρίες, σαν αυτή που ήταν η γυναίκα σου, ανήκουν σε έναν και μοναδικό.
Ίσως γι' αυτό να έφυγε κι εκείνη.
Βάλε με εμένα σε μια τέτοια εταιρία και θα τα έβγαζα πέρα.
Αλλά αν βγάλεις αυτούς τους καλογυαλισμένους ηθικολόγους έξω στο δρόμο...

Θα πέθαιναν σαν τα σκυλιά.
Και ξέρεις κάτι;
Ήθελε κότσια αυτό που έκανε η γυναίκα σου σήμερα.
Αν δεν το βλέπεις, τότε έχεις μεγαλύτερα προβλήματα, από την πληρωμή διδάκτρων του κολεγίου.
Εντάξει, μπορεί να ήμουν λίγο επιθετικός, γιατί είμαι τύπος που κοιτάζω κατάματα το πρόβλημα, ειδικά όταν...
- Πόσα γράμματα μπορείς να...

Ροτζ!
Όπως βλέπεις, είμαστε πολύ απασχολημένοι.
Έχουμε λογαριασμούς τηλεφώνων, φορολογικά έγγραφα...

- Εδώ μείνατε όλη νύχτα;

Ο Αρχιτέκτονας μπορεί να ανήκει σε τρεις εταιρίες.
Ψάχνουμε κάτι συγκεκριμένο;
Ίσως καμιά σημαντική μεταφορά χρημάτων.
Ή αν βρεις κάποιο e-mail ή μήνυμα στο οποίο να αναφέρεται ο Αρχιτέκτονας, θα μας βοηθούσε.
Ίσως κάποιο τηλέφωνο;

- Τι είναι αυτό;

Ο Λίο Γκετζ εδώ για σένα.
Ο Λίο Γκετζ εδώ για σένα.
- Λίο Γκετζ, δικηγόρος.

- Εσύ είσαι;

Σε πήρε κάποιος από τους Weyburn Advisors τη βραδιά του σκηνικού, ποιός;
Εκείνη τη βραδιά;
Μια κλήση είχα μόνο.

Αυτό είναι.
Οι Weyburn Advisors είναι η κάλυψη του Αρχιτέκτονα.
Για περίμενε.
Οι Weyburn Advisors μόνο έναν ιδιοκτήτη, τον Στάφορντ Γουάιτ.
- Πάμε να τον πιάσουμε.

Πηγαίνετε εκεί και περιμένετε.
Ριγκς, το εννοώ, περίμενε τηλεφώνημά μου και μετά μπορείς να μπουκάρεις.
Στο είπα...
- Έχω αλλάξει.

Τι κάνεις;
Οι Weyburn είναι στον 13ο όροφο.
Η Πάλμερ είπε να περιμένουμε.
Θα περιμένουμε πάνω.
Έτσι, όταν φτάσει το ένταλμα, θα είμαστε ήδη πάνω.

Η Τρις παραιτήθηκε.
Και δεν ξέρω αν θα βρει άλλη δουλειά ή αν το θέλει.
Για περίμενε.
Για τη γυναίκα σου μιλάμε.
Υπάρχει άλλος πιο εργασιομανής από την Τρις Μέρτoνγκ;
Μάλλον όχι.
Τι σε ανησυχεί;
Ανησυχώ.
Συμβαίνουν άσχημα πράγματα, συνεχώς.
Ζωντανό παράδειγμα.
- Ο Αρχιτέκτονας είναι;

Αυτόν μας είπε η Πάλμερ να ψάξουμε.
Πάλμερ;

- Λίο, είναι ακατάλληλη στιγμή, τι έγινε;

- Κυνηγάς ένα ασθενοφόρο.

Δυο μεταμφιεσμένοι τύποι του καρτέλ την άρπαξαν και ποιός ξέρει πού την πάνε.
Απήγαγαν την Πάλμερ.

- Ποιός τους ακολουθεί;

Ο Λίο;
Σταμάτησαν σε κάτι σαν βενζινάδικο.
- Θα δω μήπως μπορώ να πλησιάσω.

Λοιπόν... είναι ένα παλιό ξενοδοχείο στη βόρεια πλευρά του δρόμου
Δεν έχω εικόνα.
Οπότε...
Τι πρέπει να κάνω;
Τίποτα.
Κάτσε σε μια μεριά!
- Κατάλαβες;

Δεν με έχουν καταλάβει.
Δεν με έχουν καταλάβει!
Έλα, πάμε!
- Βλέπεις ό,τι βλέπω;

Αν την βάλουν εκεί μέσα, τελείωσε.
- Εσύ στον Λίο, εγώ στην Πάλμερ.

Φύγαμε!
Περίμενε.
Περίμενε, μην πυροβολείς!
Δικηγόρος είμαι.
Μπες μέσα!
Φύγαμε!
Λίο!
Ανέβασέ το!
Θα πέσουν πολλές δίκες.
Ριγκς!
- Γεια.

Όχι.
- Έχω σχέδιο.

Να πηδήξουμε!
Έχουμε ελπίδες;
- Ίδιο σχέδιο έχουμε.

Με έριξες τελικά στο κρεβάτι.
...και ένα παροπλισμένο στρατιωτικό ελικόπτερο, το οποίο άρπαξαν και κατέστρεψαν.
Κάποια μέλη του καρτέλ του Φλόρες και οι πράκτορές τους, οδηγήθηκαν σήμερα στη δικαιοσύνη.
Αυτό δεν θα ήταν εφικτό χωρίς την βοήθεια της Δίωξης Ναρκωτικών, της Αστυνομίας του Λ. Άντζελες και του δικηγόρου...

Ευχαριστώ.

Δεν είπε τον αριθμό μου.

- Όλοι τον ξέρουν τον αριθμό σου.

Μου έσωσες την ζωή, σου χρωστάω χάρη.
Αν πάθεις ποτέ ατύχημα και χρειαστείς διακανονισμό, θα σε αναλάβω, δωρεάν.
- Δηλαδή, με έκπτωση.

- Δεν κάνει τίποτα.

Θα δεις.
Τα κανόνισα όλα.
- Γυρίζεις στην Ουάσιγκτον;

- Πού είναι ο Ριγκς;

Καλά.
Πες του, σε παρακαλώ ότι είπα "πολύ καιρό".
Και ότι τον ευχαριστώ.
Αυτό ήταν;
- Μέρτoνγκ...

Δεν το βρίσκεις συχνά.
Το ξέρω.
Τα λέμε.
Τι κάνεις εδώ;
Τίποτα.

"Τίποτα" εννοείς ότι κρύβεσαι;
Από ποιον να κρυφτώ;
Από τότε που δουλεύουμε μαζί, σε έχω δει μεθυσμένο, τρελό, ατημέλητο, αγενή, αναίσθητο.
- Παλαβιάρη, το είπα;

Αλλά, ποτέ δεν σε έχω δει έτσι.
- Πώς έτσι;

Πήδηξα από ένα ελικόπτερο νωρίτερα, αν θυμάσαι...
Λογικό να μου έμεινε κάποιος φόβος...
Άλλο πράγμα αυτό, εσένα δεν σε φοβίζει ο θάνατος.
Η ζωή σε φοβίζει.
Η Πάλμερ γυρίζει στην Ουάσιγκτον.
Κι αν τρέξεις, μπορεί να την προλάβεις.
Της έκανα ένα νεύμα με το κεφάλι, όπως έβγαινα, οπότε...
Εντάξει.
Καλώς ήρθες στη ζωή, φίλε μου.
Τι εννοείς;
Κρύβεσαι στο νεκροτομείο, επειδή φοβάσαι να μιλήσεις σε μια γυναίκα.
Είναι το πιο υγιές πράγμα που σε έχω δει να κάνεις.
Γύρισα.
Τι έγινε;
Είχες δίκιο.
Ήταν λάθος να παραιτηθώ.
Και θα δυσκολευτώ, αν πάω σε άλλη εταιρία, οπότε...
Γι' αυτό σκέφτομαι να γράψω την πιο γλείφτικη επιστολή που έχει γραφτεί ποτέ.
Άκουσέ με.
Όλα θα πάνε καλά.
Εγώ είμαι αυτός που έκανε λάθος.
Θα τους κάνεις να μετανιώσουν που σου φέρθηκαν έτσι κι εγώ θα είμαι εδώ να σε καμαρώνω.
Γι' αυτό κάνε μου μια χάρη.
Μην ανησυχείς τόσο.
Σ' ευχαριστώ.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ.
Έλα.
- Πού θα πάμε;

Να κλέψουμε και κανένα συνδετήρα.

Ριγκς;
Νόμιζα ότι είχες ήδη φύγει.
Ναι, ήρθα για το σήμα του πράκτορα Ζίγκμαν.
Η Μπέιλι το άφησε πάνω στο γραφείο.
Τι κάνεις;
Χαρτοδουλειά, μωρέ.
Έχουμε αναλάβει και μια σημαντική υπόθεση...
Είναι μυστική και δεν θέλω να βγει κάτι προς τα έξω.
Αυτό είναι το φυλλάδιο από το κινέζικο.
Έγινε καταγγελία για τροφική δηλητηρίαση και το ερευνάμε.
- Μεγάλη κομπίνα.

Ναι;
Ήταν τρομακτική εμπειρία να δουλεύω μαζί σου.
Αλλά όχι εντελώς δυσάρεστη.
Πράκτορα Πάλμερ, για να πω την αλήθεια, ούτε και για μένα ήταν εντελώς δυσάρεστη.
Τα λέμε, Ριγκς.
Έφευγα κι εγώ, οπότε, να σε συνοδεύσω.
Κάτι αισθάνομαι.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
- Δεν πιστεύω ότι το κάνω αυτό.

- Και να ξέρεις.

Η επόμενη μεγάλη ευκαιρία, σε περιμένει στη γωνία.
Τι κάνει η φωτογραφία μου πάνω στο λεωφορείο;
Καλά θα κάνει να έχει καλό δικηγόρο ο τύπος.