# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Το Σύνδρομο του Βερολίνου"
Μετάφραση:

Τι είναι αυτή η τρομοκρατική ομάδα;

- Χαμάς.

Ρίχνει βλήματα και πυραύλους...
Θα ήθελες να περάσεις;
Ναι, βέβαια.
Θα σου φέρω μια καρέκλα.
Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ.

Εις υγείαν.
Είσαι από την Νότια Αφρική;
Όχι, είμαι από το Μπρίσμπεϊν.
- Μπρίσμπεϊν;

Που στα γαμήδια είναι αυτό;
- Είναι στην Αυστραλία.

Εδώ, κοίτα αυτό, σωστά.

Είσαι έτοιμη;

Αυτό ήταν κοντά.

Λοιπόν, εγώ...
Λοιπόν, που είσαι;
Ελα...
Στην πραγματικότητα εννοώ, ότι έχεις έλλειψη ασβεστίου.
Όχι, σημαίνει, ότι έπινα πολύ μπύρα.
Αυτό σημαίνει.
- Θέλεις λίγο;

- Να προσέχεις.

Αντίο.

- Γεια.

Υπάρχει καπάκι για αυτό;
Ή μήπως απλά...
Εντάξει, εντάξει...
- Ευχαριστώ.

- Γεια.

Όχι, όχι, είναι εντάξει.

Ευχαριστώ.
Πάρε αν θες.
Ο πατέρας μου τις μεγαλώνει σε θερμοκήπιο.
Σε... κουτιά από χαρτόνι;
Όχι, αυτά είναι από το κατάστημα.
Σου αρέσουν οι φράουλες;
Σε βοηθάνε να ξεχνάς τα προβλήματα σου.
Τι σε κάνει να νομίζεις ότι έχω προβλήματα;
Οι άνθρωποι που ταξιδεύουν μόνοι τους...
Συνήθως αναζητούν κάτι, έτσι δεν είναι;
Τι σε κάνει να νομίζεις ότι είμαι μόνη μου;
Δεν βλέπω κανέναν.
Εξασκείς πάντα τα Αγγλικά σου... συζητώντας με ξένους;
Τι;

Εργάζομαι σε γυμναστική ακαδημία.
Τι είδους αθλήματα;
Θέλω να πω, είμαι καθηγητής Αγγλικών, γι' αυτό.
Και εσύ;

Κτίρια, ως επί το πλείστων.
Εγώ, εγώ, μου αρέσει πολύ η αρχιτεκτονική GDR.
Θέλω να γράψω ένα βιβλίο.
Λέμε,"deutsche demokratische republik".
Ναι.

Ναι.
Και, χάρηκα για την γνωριμία.

- Άντι.

Χάρηκα για τη γνωριμία.
Τι είπες...
Είπατε ότι αυτό ήταν, ένα "schreber"...
"Schreber".

Είναι μικροί κήποι.
Όλοι μαζί και όλοι με γερμανικές σημαίες...
Και εκείνοι οι μικροί άντρες από την Χιονάτη.
- Νάνοι.

Ποιος ζει σε αυτά τα σπίτια;
Κανένας.

Έρχονται μόνο τα Σαββατοκύριακα.
Είναι η μαμά μου.
Είναι κάπως, εγωκεντρική...
Ξέρει ότι είσαι εδώ;
Ναι.
Η μητέρα μου με έφερνε εδώ όταν ήμουν παιδί.
Πάντα έρχομαι εδώ για να περιπλέξω τη ζωή.
Τι;
Νομίζω ότι εννοείς, "σκεφτείς".
Ω, ναι, σωστά.
Πως λες "περιπλέξω" στα Γερμανικά;
"Verkomplizieren".
Αυτό είναι ωραίο, ε;
Ναι μου αρέσει.
Ω!
Γαμώτο!

Συγνώμη.
Ναι, του αρέσεις.
Γεια.

Ω, Θεέ μου.
Λοιπόν, γιατί ήρθες στο Βερολίνο;
Εργαζόμουν για μία κτηματομεσιτική, εταιρία.
Τραβούσα φωτογραφίες, και...
Ξέρεις, εκείνες τι εμπειρίες ζωής... που λένε οι άνθρωποι όλη την ώρα;
Ήθελα να κάνω αυτό, και έτσι...
Έκλεισα ένα εισιτήριο, αποθήκευσα τα πράγματα μου... και ήρθα εδώ.
Αρκετά προβλέψιμο.
Δεν Ξέρω.

Ένας λύκος.
Υπάρχει ένα μπαρ στον επάνω όροφο, αν θέλεις να...
Έλα... στην πραγματικότητα, μοιάζει με... κάπως χάλια στέγη.
Φοβάμαι ότι πρέπει να συναντήσω κάποιον.
- Διαφορετικά, εγώ...

Ναι, πρέπει...
Έχω πράγματα που πρέπει να κάνω.
Πρέπει να πακετάρω.

Δρέσδη;
Ναι.
Γιατί στη Δρέσδη;
Εντάξει.
Για, Κλερ
Χάρηκα που σε γνώρισα.
Παρακαλώ;
Γεια.

Αυτό είναι το αγαπημένο μου.
Κρατάει τα χέρια της...
Για να κρύψει το παραμορφωμένο δάχτυλό της.
Νόμιζα ότι ήθελες να φύγεις.
Λοιπόν, αν έχεις κάποια ερώτηση, γκούγκλαρε την.
Ναι.
Ναι, είμαι...

Εσύ, όχι;
Φωτογραφίζεις την απογοήτευση.
Θέλω να πω, όλα αυτές οι λαοκρατικές δημοκρατικές μαλακίες, όλα αυτά τα όνειρα...
Είναι όλα... άκυρα.
Αλλά οι άνθρωποι ήταν γενναίοι.
Μερικοί ήταν γενναίοι, μερικοί απλά συμπορεύτηκαν με αυτό.
Θέλω να πω, μπορείς να αισθάνεσαι ασφυξία παντού.

Πως λες, "ασφυξία" στα Γερμανικά;
"Ersticken".
- Sticken;

"Erwurgen", είναι...
- Να πνίγεσαι.

Μήπως στο έδωσε αυτό κάποιο αγόρι;
Όχι, η μαμά μου... μου το 'δωσε.
Είπε αν είχα ποτέ πρόβλημα... θα μπορούσα να το βάλω ενέχυρο και να γυρίσω σπίτι.
Πρόσεχε την πόρτα.

Τόση ησυχία.
Το Βερολίνο είναι γεμάτο από αυτά τα άδεια μέρη.
Θες ένα ποτό;
Ναι.

Δεν ανοίγουν.
Να φτιάξω δείπνο;
Κανείς δεν θα σε ακούσει.
Δεν θέλω να τελειώσει αυτό.
Όλα τα πρώτα τελειώνουν.
Η πρώτη διαδρομή με το αεροπλάνο.
Η πρώτη φορά που τρυπάς τα αυτιά σου.
Η πρώτη τζούρα τσιγάρου.
Το πρώτο γαμήσι.
Μακάρι να μπορούσαμε να μείνουμε έτσι...
Στο σημείο που δεν γνωρίζουμε ο ένας τον άλλο.
Μακάρι να μπορούσα να μείνω.
Τι συμβαίνει όταν γνωρίσεις κάποιον;
Τι είπες μόλις τώρα;
Λατρεύω την προφορά σου.
Λατρεύω το στόμα σου, το χαμόγελό σου.
Λατρεύω τα πάντα.
Ζίλκε, θα μπορούσα παρακαλώ να σου ζητήσω να διαβάσεις αυτό το απόφθεγμα;
"Ίσως το σπίτι δεν είναι τόπος, αλλά απλά..."
"Μια αμετάκλητη κατάσταση";
Μπένι, σε βλέπω προφανώς...
Διάβασες αυτό το βιβλίο το Σαββατοκύριακο.
Ναι.

Ο Τζέιμς Μπαλντίν το έγραψε αυτό το 1956 στο μυθιστόρημά του "Το δωμάτιο του Τζιοβάνι".
Ποιος το έχει αρχίσει αυτό;
Φράνκα;
Ο χαρακτήρας κινείται συνεχώς.
Νιώθει λίγη ντροπή για τον εαυτό του...
Αλλά λέει ότι είναι, προσπαθεί να βρει τον εαυτό του...
Αλλά είναι απλώς...
- Flichten;

Ναι.

Τι στα γαμήδια;
Άντι
Δεν μπορούσα να βρω το κλειδί.
Μου άφησες κλειδί;
Ναι.
Σίγουρα.
Νόμιζα ότι το άφησα στο τραπέζι.
Όχι.
Δεν...

Και μετά συνειδητοποίησα, ότι δεν μπορούσα, ούτε να φύγω.
Μπορείς να φύγεις τώρα.

Μήπως, με κλείδωσες μέσα;
Ναι σίγουρα.
Αλλά την επόμενη φορά, θα σε δέσω στο κρεβάτι.
- Πρέπει να φύγω.

Το κλειδί.
Είναι πάνω στην τουαλέτα.
Εντάξει.
"Δικό μου."
Σκατά.

Ερμ, στην πραγματικότητα θα έφευγα..
Ναι, το σκεφτόμουν..
Θα επιστρέψω και θα πάρω το σακίδιο μου αργότερα.
Σ' έφερα αυτά.
Σε παρακαλώ άνοιξε την πόρτα.
Τι είναι όλα αυτά;
Παρακαλώ, Άντι.
Πού είναι η κάρτα του τηλεφώνου μου, Άντι;
Τι έκανες στα παράθυρα;
Είναι ενισχυμένα.
Αν προσπαθήσεις, να τα σπάσεις, θα πρέπει να τα καλύψω με σανίδες..
Απλά αγόρασα αυτές τις καρέκλες.
Μην το κάνεις αυτό.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις..
Άντι, τι συμβαίνει;
"Τι συμβαίνει;"
Θα μπορούσες να πας στη Δρέσδη.
Είπες ότι θέλεις να μείνεις.
Πηδηχτήκαμε..
Οι άνθρωποι... λένε ότι τους κατέβει στο κρεβάτι.
Δεν σημαίνουν απαραίτητα κάτι..
Σε παρακαλώ, αγαπητέ Θεέ.
Σ' αρέσει το "πέστο";
Τι;
Μπορούμε να πάμε για δείπνο;
Μπορώ να έχω το κολιέ μου πίσω;
Άνοιξε τη γαμημένη πόρτα!
Κανείς δεν μπορεί να σ' ακούσει.
Είπα στον πατέρα μου, για μας.
Εδώ... σου πήρα αυτά.
Σκέφτηκα ότι θα ήθελες να φτιάξεις κανά παζλ.
Θέλεις να φας κάτι;
Έστειλα μήνυμα στη μητέρα σου, εκ μέρους σου.
Της είπες ότι είσαι καλά..
Αλλά δεν είμαι..
Πληρώνω τα ποτά με την κάρτα μου.
Η μαμά μου θα το ανακαλύψει..
Θεέ μου.
Δεν υπάρχει πουθενά να πάω.
Σκατά.
Γιάννα.
Γεια.
Δεν μπορώ να καταλάβω που πάει αυτό το κομμάτι.
Θα έκανα πρώτα τον ουρανό..
Μπορείς να βοηθήσεις;
Ναι, νομίζω ότι το κομμάτι πηγαίνει εκεί.
Νομίζω ότι πηγαίνει, κάπου εκεί.
Ναι.

Τελείωσε.
Μου λείπει η μαμά μου.
Δεν έχει νόημα να σου λείπει κάτι που δεν μπορείς να ξανα έχεις..
Έχεις εμένα.
Θα μπορούσες να κάνεις τόσα πολλά πράγματα.
Αλλά το μόνο που θέλω να κάνω είναι αυτό.
Εντάξει, τώρα χαμογέλα.
Σκατά.
Έλα.
Σκατά.
Θεέ μου.
Καλύτερα;
Ναι.
Να το βγάλουμε;
Μυρίζω άσχημα.
Ποιο θα ήταν το χειρότερο πράγμα που θα μπορούσα να σου κάνω ποτέ;
Μην ανησυχείς..

Είμαστε ομάδα.
Γεια σας..
Αν πεις λέξη, θα πρέπει να την σκοτώσω.
Γεια...
Ποια είναι;
Μαθήτρια του σχολείου.
Ποιο είναι το όνομά της;
Φράνκα.
Γύρνα..
Κλερ;

Κλερ;
Άγγιξες αυτή την πόρτα;
Κλερ;
Μπορείς σε παρακαλώ... να σταματήσεις;
Ναι.

Δεν μπορείς απλά να είσαι φυσιολογική;
Εσύ είσαι ο ανώμαλος.
Γαμώτο.
Γαμώτο.
Μπαμπά.
Γεια σου.
Μπαμπά;
Ο πατέρας μου είναι νεκρός.
Νόμιζα ότι δεν θα γυρίσεις πίσω.
Ευχαριστώ.
Γιατί επέλεξες εμένα;
Σταμάτησες στο δρόμο.
Τι κοιτούσα;
Και τι έγινε με το άλλο κορίτσι πριν από μένα;
Πώς την επέλεξες;
Δεν υπήρχε άλλο κορίτσι.
Λες ψέματα.
Την σκέφτεσαι, ακόμα;
Όχι.
Πώς κι έτσι;
Όταν ήσουν παιδί, είχες κάποιο ψεύτικο δέντρο...
Ή στ' αλήθεια;
Πραγματικό.
Ξέρεις, είχαμε...
Είχαμε ένα... ψεύτικο.
Ήταν τόσο ζεστό..
Λες και θα μπορούσε να πεθάνει.
Και θα βγαίναμε έξω στο σπίτι του θείου μου.
Είχε μία μεγάλη ιδιοκτησία...
..για να ακούσουμε τα.. τζιτζίκια.
Τζιτζίκια;
Αυτά τα μικρά έντομα που κάνουν θόρυβο.
Όπως..τζι τζι τζι
Πηγαίνουν...
Και στην συνέχεια πάει και το άλλο..
Πίσω και...
Και συνεχίζει και το άλλο..
Και στη συνέχεια πηγαίνει κι άλλο..
Και έπειτα όλοι οι φίλοι, ενώνονται μεταξύ τους.
Κλείσε τα μάτια σου.
Κλείσε τα μάτια σου.

Αυτή είναι η Λόττι..

Γεια.
Γεια.
Με φίλησε στο στόμα μου.
Γεια.

Σ' αρέσει το δώρο σου;
Ναι.
Ναι.

Σ' αρέσει;
Ναι.
Πρέπει να με βοηθήσεις.
Πρέπει να με βοηθήσεις.

Σε παρακαλώ, είναι κακός άνθρωπος.

Τι;

Πρέπει να το κάνεις.

Μαμά!

Όλα είναι εντάξει..
Απλά έπεσε..
Ευχαριστώ..
Τίποτα..
Πώς θα το βαθμολογούσες αυτό;

Από το ένα έως το δέκα;
Εμάς.
Ίσως..
Επ...
Επτά.
Πού είναι η Λόττι;
Το έσκασε..
Δεύτερος όροφος.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι τα κατάφερες..
Όλα καλά;
Πέρασε μέσα..
Δεν μου είπες ότι πρόκειται για πάρτι..
Δεν σου το είπα;
Συγγνώμη...
Πως πέρασες τις γιορτές;
Άντι..
Άφησέ τα..
Δεν χρειάζεται να τα πλύνεις..

Έλα, είναι δώδεκα η ώρα..
Ο Πίτερ δεν ενοχλείται που φέρεσαι έτσι;
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Για τον τρόπο που επιδεικνύεις τον εαυτό σου στους άντρες..
Τι;
Γιατί σ' αρέσει αυτό;
Γιατί σ' αρέσει αυτό;
Θέλω να φύγεις, εντάξει;
Σ' ευχαριστώ.
Ποια είναι η ευχή σου για το νέο έτος;
Δεν εύχομαι τίποτα, πια.
Αλλά την παραμονή της νέας χρονιάς...
Δεν είναι σημαντικό να επανορθώσεις για την προηγούμενη;
Τι;
Νομίζω ότι εννοείς, ν' αναλογιστείς..
Ναι.
Γαμώτο.
Βοήθεια!
Όχι.
Βοήθεια!

Βοήθεια!

Βοήθεια!
Βοήθεια!

Η πόρτα είναι κλειδωμένη!
Η πόρτα είναι κλειδωμένη!

Ακούστε με.
Εσύ φταις, εντάξει;
Τώρα πρέπει να καθαρίσουμε μαζί αυτό το χάος..
Εντάξει;
Λυπάμαι.

Λυπάμαι.
Πάρε το πλαστικό.

Πάρε το πλαστικό.
Έλα, βγάλε τα ρούχα σου..
Σε παρακαλώ..
"Αγνοείται τουρίστρια"
Μπορείς να πακετάρεις μαζί και τα πράγματά σου;
Να τα βάλεις όλα σε ένα σακίδιο.
Θα απολυμάνω το διαμέρισμα, αύριο..
Μάζεψε τα πράγματα σου..
Τι κάνεις;
Η κρέμα είναι στο μπάνιο.
Δεν μπορώ να την βρω.
Βρίσκεται στο κάτω ράφι.
Οι σκέψεις μου.
Καλώς ήρθες..
Μπορώ να πάω στην τουαλέτα;
Παιδιά, σας παρακαλώ...

Τι κάνεις;
Τι είναι αυτό;
Κλερ;
Κλερ;
Είμαι εδώ κάτω..
Κλερ;
Και εγώ.
Κλερ;
Σε παρακαλώ, Κλερ, άνοιξε την πόρτα.
Κλερ, σε παρακαλώ.
Κοίταξέ με.
Είναι εντάξει.
Μετάφραση: