# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
Παρακαλώ, συγχώρα με.
Πεθαίνοντας με τιμή μόνο τώρα... μπορώ να το αναφέρω.
Όχι!
~ Επεισόδιο 14 ~
Όχι...
Όχι...

♬ Και είμαι εδώ απλά... έτσι απλά όπως ήμουν ♬
♬ ήμασταν εδώ ♬
♬ τον παλιό καιρό ♬
♬ με σένα, με μένα ♬
Να σε συναντήσω στη ζωή μου... ήταν μία ανταμοιβή.
Όχι, δεν το θέλω αυτό...
Είπες ότι δεν θα άφηνες το χέρι μου.
Το υποσχέθηκες.
Θα έρχομαι σαν την βροχή...
Θα έρχομαι σαν το πρώτο χιόνι...
Για να μπορέσω έστω να κάνω αυτά θα παρακαλέσω τον Θεό.
Μη...!

Σ' αγαπώ...
Σ' αγαπώ.

Κι εγώ.
Σ' αγαπώ.
Ακόμη και τότε... σ' αγαπούσα ήδη.
♬ Όλη μου η ζωή και όλη μου η καρδιά ♬
♬ είσαι όλη μου η ζωή και όλη μου η καρδιά ♬
♬ και είμαι εδώ ♬
♬ στο σπίτι, στο σπίτι μαζί σου ♬
♬ Δεν ήξερα πριν από εσένα ♬
♬ ο κόσμος που μένω ♬
♬ είναι λαμπερός ♬
[Ήταν η πρώτη αγάπη]
Να θυμάσαι, πρέπει να θυμάσαι.
Το όνομα εκείνου του προσώπου είναι Κιμ Σιν.
Είναι ψηλός και δείχνει λυπημένος όταν χαμογελάει.
Θα έρχεται σαν βροχή.

Να θυμάσαι.

Είμαι η νύφη του.
Ο Θεός είπε...
Οι αναμνήσεις από εσένα και όλα όσα συνέβησαν σε όποιον σε γνωρίζει, έχουν διαγραφεί.
Αυτό είναι για την ψυχική τους γαλήνη και από εκτίμηση δική μου.
Και επίσης, η τιμωρία σου έχει τελειώσει.
Τώρα, μπορείς να τα ξεχάσεις όλα και να γαληνέψεις.
Όμως, υπήρχαν δάκρυα στα μάτια του Δαιμόνιου.
Τώρα, συνειδητοποιώ τι επιλογή έκανα.
Στο τέλος, εγώ... πήρα εκείνη την απόφαση.
Σε αυτό το μέρος, θα μείνω.
Θα μείνω σε αυτό το μέρος και θα πηγαίνω σαν την βροχή.
Θα πηγαίνω σαν τον άνεμο.

Μόνο γι' αυτό...
Μόνο γι' αυτό...
Ζητώ την άδεια του ουρανού.
Ήταν μια ανόητη επιλογή.
Βρισκόμουν πάντα μαζί σου στη ζωή σου.
Όμως, ακόμη κι εγώ, δεν βρίσκομαι σε αυτό το μέρος.
Έτσι απλά λοιπόν, το μοναχικό Δαιμόνιο, μεταξύ αυτής της ζωής και της μετά θάνατον ζωής, μεταξύ σε φως και σκοτάδι, στο μέρος από το οποίο λείπει και ο Θεός, έχει κολλήσει εκεί για μία αιωνιότητα.
Αχ... τι να κάνουμε;
Και λοιπόν;

Δεν ξέρω κι εγώ.

Περπατώντας συνέχεια... τι θα συμβεί;

Είναι τόσο λυπητερή ιστορία.
Πόσο κοστίζει αυτό;
[Εννέα χρόνια αργότερα]
Καλό Σαββατοκύριακο...
Να έχετε ένα καλό Σαββατοκύριακο.
Δέκα λεπτά πριν πάμε στο ζωντανό.
Παραγωγέ, εδώ.
Παραγωγέ Τζι, βρέχει.
Και δυναμώνει.
Είμαστε στην Ν.Α. Ασία;
Τι πρόγνωση καιρού είναι αυτή;

- Το ξέρω.

- Τι θα κάνουμε με το εναρκτήριο κείμενο;

Δεν μπορούμε να σταματήσουμε τη βροχή, άρα πρέπει να το ξαναγράψουμε.
Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε το σημερινό μια άλλη μέρα.

Όσο πιο μουντή είναι η μέρα, πρέπει να έχουμε ένα λαμπερό ξεκίνημα.
Απλά το σχόλιο για τον καιρό δεν ταιριάζει...
Το γράφω ξανά.
Ουφ, η μοίρα μου...
Οκτώ λεπτά πριν το ζωντανό.
Μόνο 300 δολάρια.

Πάω να επιλέξω τραγούδια.
Ατζουσί, ποιος είσαι;
Μήπως δεν είδα καλά;
Όμως...
Πέρασαν 20 χρόνια.
Αυτό ανήκε στη μαμά;
Από πότε έχω... αυτό το κολιέ;
Σε εκείνη την έρημο, ήταν τόσο μόνος.
Κάποιες φορές, περπατούσε προς τα πίσω για να βλέπει τα βήματα μπροστά του.
Πώς... κάηκε μόνο αυτό το σημείο;
Καλώς ήρθατε.
Αφεντικό, είσαι όμορφη όπως πάντα.
Σε παρακαλώ, δώσε μου σότζου.
Η εκπομπή σήμερα ήταν καλή, οπότε γιατί;

Τι νόημα έχει που είναι καλή;

Και άρχισε να βρέχει ξαφνικά και ήταν μια τρέλα.
Αα, για μεζέ, μισό-μισό.
Μισό-μισό!
Άντε πάρε το σότζου μόνη σου.
Σε μια πελάτισσα...
Ω, πρόεδρε της τάξης.

Μέχρι πότε είναι η πρόεδρος της τάξης;

Δικηγόρε Κιμ, καλώς ήρθες.

Μπύρα για μένα.
Κέρδισες την αγωγή;
Δεν θα έφευγα από το γραφείο αν είχα χάσει.
Δεν θέλεις να πας σε τυφλό ραντεβού;
- Δεν μου αρέσουν οι δικηγόροι.

Βγαίνει συχνά σε σόου μαγειρικής, και μοιάζει με κουταβάκι όταν χαμογελάει.

- Είναι του γούστου σου, γιατί να το κάνω εγώ;

Πάντα έχει την εκπομπή σου στο εστιατόριο του στην διάρκεια του μεσημεριανού γεύματος.
Είμαι η μόνη φίλη που έχεις να προωθήσεις;
Πήγαινε αφού σε προωθεί.
Κοίτα εμένα.

Αλλά, πλέον δεν έχω άντρα να μου ζητήσει να βγούμε ούτε για καφέ.
Σωστά.

Δικηγόρε Κιμ, τι εννοείς;
Ήταν ό,τι έπρεπε για να βοηθήσω την Τζι Ουν Τακ να καταλάβει.

Παραγωγέ Τζι, είναι η μοναδική σου φίλη;
Εδώ είναι το μοναδικό μέρος που έρχεσαι και πίνεις;
Πέφτει η βροχή, και το αλκοόλ είναι πικρό.
Και έχω δύο φίλες που ανησυχούν για μένα.
Η μέρα είναι τόσο ωραία.
Άκουσα ότι είναι η νύφη του Δαιμόνιου, αλλά γιατί δεν μπορεί να μας δει;
Ήταν παλιά η νύφη του Δαιμόνιου.
Βλέποντας πως το Δαιμόνιο δεν εμφανίστηκε τώρα που είναι ήδη 29 χρονών...
Ειλικρινά, δεν διαφέρει από μία χήρα.
Αλλά και πάλι, παλιότερα μπορούσε να με δει.
Γιατί είμαι έτσι;
Γιατί είμαι τόσο λυπημένη;
Γιατί είμαι πάντα έτσι;
Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
Πω!

Το ξέρω.

Αλλά και πάλι, είναι ωραία να έχουμε το πρώτο χιόνι, έτσι;
Τι ξέχασα;
Ποιον ξέχασα;
Ποιανού το πρόσωπο ξέχασα;
Ποια υπόσχεση ξέχασα
που το μόνο που έμεινε είναι μια στεναχώρια που δεν έχει τέλος;
Παρακαλώ, κάποιος... οποιοσδήποτε... παρακαλώ... σώσε με.
♫ Τα λέμε, ποτέ δεν ακολούθησα το δρόμο μου ♫
♫ Καλύτερα για τη διαμονή μου ♫
♫ Ποτέ πολύ μακριά ♫
[θα τον καλέσει την ημέρα που θα πέσει το πρώτο χιόνι...] ♫ Γύρω γύρω, και ποτέ δεν ξέρω γιατί ♫
♫ Πριν να σε έχω, δεν ήξερα ♫
♫ Ο κόσμος στον οποίο μένω είναι υπέροχος ♫
♫ Ένα άτομο που παίρνει μικρές ανάσες ♫
♫ Η αγάπη που με κάλεσε, χωρίς φόβο ♫
Εγώ;
Ναι, εσύ.

♫ Σε παρακολουθώ ♫
♫ Αστείος και ζηλιάρης ♫
Μη!

Σε αγαπάω.

♫ Ήρθες σαν το φως του ήλιου ♫
♫ Πριν να σε αφήσω, δεν ήξερα ♫
♫ Ο κόσμος στον οποίο ζούσα ήταν ένα μοναχικό μέρος ♫
♫ Είναι ένα όμορφο λουλούδι ♫
♫ Η εποχή που δε θα είσαι ξανά ♫
♫ Ήμουν άπληστη, έζησα και γέρασα μαζί σου♫
♫ Κρατώντας το ρυτιδιασμένο χέρι σου, η ζωή μου είχε ζεστασιά ♫
♫ Μόνο μια φορά ευλογημένη ♫
Συγγνώμη.

♫ Μπορεί να σε κάνει να κλάψεις; ♫
- Τι κάνω;

Ω, γιατί ζητώ συγγνώμη;
Τι κάνατε μόλις τώρα;

Είμαι ο Β. (στο συμβόλαιο)
Ο Β;
Μήπως είστε ηθοποιός;

Πραγματοποίησες το όνειρο σου;
Για ποιο πράγμα μιλάτε;
Ανάμεσα σε όλα, είμαι πολύ περήφανος.
Ναι, λοιπόν... ευχαριστώ.

Κι επίσης, γιατί συνεχίζετε να μου μιλάτε ανεπίσημα;
Θα διαγραφείς από τις αναμνήσεις όσων σε γνωρίζουν.
Είναι για να ζήσουν ήσυχα και, πρόκειται για την εκτίμηση μου.
Αρκεί που ζεις ήσυχα.

Ερμηνεύετε τώρα;
Το τμήμα της υποκριτικής δεν είναι σε αυτό το κτίριο, αλλά πρέπει να πάτε στο παράρτημα πίσω σας.
Αλλά πώς μπήκατε χωρίς πάσο;
Επειδή κάποιος με κάλεσε.
Α.
- Κ. Ντοκ Χουά.

Είμαι ο Πρόεδρος κι εσύ είστε ακόμα ο αρχηγός της ομάδας.

Νόμιζα ότι αυτό ήταν φυσικό.
Ντοκ Χουά.
Δεν επιτρέπεται να είστε εδώ.

Μόλις τώρα... εκείνο το άτομο με φώναξε; "Ντοκ Χουά".
- Ντοκ Χουά.

Αφήστε τον. Ας τον ακούσουμε.
Νόμιζα ότι δε θα σε ξανάβλεπα.

Μιλήστε από εκεί.

Ποιος είστε;

Ήμουν ο θείος σου κι ο αδερφός σου...
Είναι τρελός;
Δεν είμαι τρελός.
Πεινάω.

Έκανα ήδη κράτηση στο μαγαζί που σας αρέσει.
Ντοκ Χουά.
Όσο και να το σκέφτομαι, είναι περίεργο.

Η ύπαρξη του Θείου είναι το άκρως απόρρητο μυστικό του Ομίλου Τσον Γου.

Τότε, άλλος ένας άνθρωπος μόλις προστέθηκε.
Ποιος;
Σχετικά με αυτό... είναι το όνομα του Θείου σας Κιμ Σιν;
Πρόεδρε Κιμ, γιατί να είναι Κιμ το επίθετο του θείου μου;

- Ποιος είναι ο Κιμ Σιν;

Το μυστικό της γέννησης... για έναν όμιλο που βρίσκεται στη τρίτη γενιά του, κάτι τόσο τραγικό...
Πρόεδρε Κιμ, μην ανησυχείτε.

Θα φάω και θα προστατέψω την εταιρεία μου, όπως πρέπει να κάνει ένας επιχειρηματίας.
Κ. Ντοκ Χουά, δεν είναι η εταιρεία σας...
Είναι η εταιρεία όλων των υπαλλήλων.

Η ώρα του μεσημεριανού τέλειωσε.

Δεν έχω...
Ορίστε το δώρο σας.
Μάλιστα.
Ευχαριστώ.
Καλή σας όρεξη.
Εδώ!
Ναι.
Ένα λεπτό.
Ήσουν ακριβώς δίπλα μου και δεν μπόρεσα να σε αναγνωρίσω.

Τη γυναίκα σου, τους πιστούς σου υπηκόους, τη Γκόριο σου, ακόμα και τον εαυτό σου... δεν κατάφερες να προστατέψεις κανέναν.
Στο τέλος, αυτό το σπαθί ήταν
για να σκοτώσει τον Παρκ Τζουνγκ Χαν.
Σε παρακαλώ, συγχώρεσε με.

Μόνο τώρα... μπορώ να το αναλογιστώ.
Τι χοντροκομμένο καπέλο που φοράει.

Είσαι το Δαιμόνιο από τις φήμες που λένε ότι επέστρεψες στην ανυπαρξία;
Οι φήμες που κυκλοφορούν για εμένα είναι παραφουσκωμένες.
Απ' ότι φαίνεται δεν σκορπίστηκες ως σκόνη ή αέρα ή βροχή.
Φυσικά... ούτε έγινες ραπανάκι που δεν μπορεί να φαγωθεί. (λογοπαίγνιο με την ανυπαρξία)
Τι συνέβη;
Η μνήμη σου...
Νόμιζα ότι δε θα θυμάσαι.

Συνέβη σε όλους.

Δεν είμαι σίγουρος... αλλά έχω ένα προαίσθημα.
Θα είμαι μέχρι τέλους με το μέρος του Θείου από τον κάτω διάδρομο.

Εκείνη τη φορά, στα αλήθεια ήμουν αδύναμος.
Αν σκοπεύετε να είστε με το μέρος του, τότε αφήστε την μνήμη του Γιο.
Γιατί;
Είναι πολύ λυπητερό για τον Σιν και την Τακ.

Πιστεύω πως πρέπει να υπάρχει τουλάχιστον άλλος ένας εκτός από εμάς, που να θυμάται όλο το ιστορικό αυτής της αγάπης.
Αλλά ξέρεις... γιατί πιστεύω ότι ανακάλυψα την πόρτα που θα ανοίξει αυτόν τον κόσμο;
Δεν την έκλεισα αρκετά καλά;
Τι σου συνέβη;

Εξαιτίας της τυραννίας της Α.
Καλωσόρισες.
Ειλικρινά... καλωσόρισες.
Είναι ωραίο που με καλωσορίζεις.
Ακόμα κι αν δεν έπρεπε.
Αν και είναι πολύ αργά...
Ακόμα κι αν είναι πολύ αργά, έπρεπε να το είχα κάνει 9 χρόνια πριν, έπρεπε να το είχα κάνει 900 χρόνια πριν...
Αυτά που θα πω τώρα... εύχομαι να με συγχωρήσεις.
Εσύ που προστάτεψες την αγάπη μου και το Γκόριο μου...
Συγχώρεσε με για την αμαρτία του ότι δεν μπόρεσα να σε προστατέψω.

Πρέπει να το πω αυτό πρώτα..
Επιτέλους επέστρεψα στο σπίτι μου.
Είναι σπίτι μου.

Τι έγινε με την αδερφή μου;
Δεν την έχω δει για 9 χρόνια.
Το να μου λείπει είναι η τιμωρία μου.

Τι έγινε με την Ξεχασμένη Ψυχή;

Ναι.
Δεν θυμάται, σωστά;
Ναι.

Ήμουν χαρούμενος.
Μερικές φορές την ακούω.
Πες μου και εμένα, ώστε να μπορέσω να ακούσω.
Ο Ντο Χουα!

Κρύψου γρήγορα.

Θείε από πιο κάτω στον διάδρομο.
Ναι.

Συνάντησα ένα περίεργο άτομο στην εταιρία, οπότε είμαι μπερδεμένος.
Ήθελα να δω αν ήσουν καλά.
-Αλλά θείε από πιο κάτω στον διάδρομο;

Αν ήσουν θείος μου, είσαι "Θείος".

Τώρα που το σκέφτομαι, από πότε ζεις Θείε από πιο κάτω στον διάδρομο στο σπίτι μας;
Θα ξέρεις αν δεις το συμβόλαιο ακίνητης περιουσίας.
Α. Αλλά γιατί έχει δύο μπουκάλια αλκοόλ;

Προτιμώ να πίνω με ένα μπουκάλι στο κάθε χέρι.
Οπότε... ποιανού τα πόδια είναι εκείνα πίσω από τον καναπέ;
Ε, αυτός ο καναπές είναι πολύ ωραίος.

Μου αρέσει το τελείωμα.
Ω!

Τα μαλλιά μου έγιναν ωραία.

Φεύγει.

Καλά πέρασα.

Ναι.

Πήγαινε.
-Χάρηκα που σε συνάντησα.

Φοράς τόσο άσχημα ρούχα.
Τι;

Άκουσες κάτι από τον δεύτερο όροφο μόλις τώρα;
-Δεν άκουσα.

-Δεν άκουσα.

Δεν άκουσες.

Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
Η θερμοκρασία έχει πέσει στους 22 βαθμούς και κάνει πολύ κρύο.
Θα παίξω το τελευταίο τραγούδι.

Τι να κάνω;

Εγώ... το έγραψα λάθος.

Ο Αρχήπαραγωγός έρχεται.

Μην ανησυχείς.

22℃; "Η θερμοκρασία έχει πέσει στους 22 βαθμούς ℃, οπότε κάνει κρύο."
"Να προσέχετε να μην κρυώσετε".

Συγγνώμη.
Παραγωγέ Τζι, έχεις σχέση;

Συγγνώμη.
Πω!

Παραγωγέ Τζι, είσαι μήπως μάγισσα;

Μπροστά από τον σταθμόμας.

Τα λουλούδια έχουν ανθίσει στην μέση του χειμώνα.
♬ Μυστηριώδες φως, ακόμη ανακαλύπτω ♬
♬ Πως μπορώ να σε ξεπεράσω; ♬
♬ Γιατί πρέπει να είμαστε ♬
♬ χώρια; ♬
♬ Και αναρωτιέμαι αν ξέρεις γιατί, ξέρεις γιατί ♬
♬ Και αναρωτιέμαι αν ♬
Σήμερα, στην περιοχή του Σονγκαμ-ντονγκ, η θερμοκρασία ανέβηκε στους 22 βαθμούς.
Την τελευταία φορά που η θερμοκρασία ήταν έτσι ήταν 9 χρόνια πριν.
Τα άνθη κερασιάς που είναι πλήρως ανθισμένα τράβηξαν την προσοχή των πολιτών.
Τι είναι αυτό, σοβαρά;

Βγάζει καν αυτό νόημα;
Κατά την διάρκεια της αναδιοργάνωση, ο αριθμός αυτών που μας ακούνε έπεσε πολύ.
Οπότε πριν την αναδιοργάνωση, ας κόψουμε αυτό το κλίμα και ας κάνουμε τους υπάρχοντες ακροατές μας να κολλήσουν.
Ναι, κατάλαβα.

Ποιος στο καλό είναι εκείνος ο άντρας;
Α, τι έχω πάθει;
Το φάρμακο δουλεύει μόνο για λίγη ώρα.

-Τι ακριβώς είναι αυτό;

Γιατί κάθεστε εκεί;
-Επειδή κάποιος με κάλεσε.

Δεν μοιράζομαι το τραπέζι.
Εκείνο το άτομο... δεν ήρθε;
Ήρθε.
Ήρθε, αλλά δεν με αναγνωρίζει.
Εντάξει.

Το αγόρι μου θα έρθει.
Φαίνεται πως δεν έχεις αγόρι.
Στάλθηκε το e-mail;

Κόψατε τα μαλλιά σας.

-Ακόμη δεν με αναγνωρίζεις.

Αλλά... ήσασταν εκεί νωρίτερα, σωστά;
Έχω την τάση να είμαι παντού και πουθενά.
Νωρίτερα, μπροστά στον σταθμό, όταν η θερμοκρασία ήταν 22 βαθμούς.
Πήγα να δω κάποιον.
Μου έλειψε.

Όταν την βλέπω, φαίνεται πως θα τρέξει στην αγκαλιά μου.
Αλλά επειδή ξέρω πως αυτά τα πράγματα δεν θα συμβούν, η καρδιά μου πονάει.
Αλλά γιατί μου την λέτε αυτήν την ιστορία;
Ρώτησες.
Δεν θα παραγγείλετε τίποτα;
Ευχαριστηθείτε το.
Σοβαρά, πως μπορεί να μην έχετε 5000 γουόν...

Ω, αυτό είναι επειδή... το πορτοφόλι μου είναι στο παλτό μου, αλλά επειδή με κάλεσαν να έρθω πριν να πάρω το παλτό μου.
Συγγνώμη.

Δεν θα υπάρξει επόμενη φορά.

Α, από εκεί.
Έπρεπε να μείνει λίγο ακόμη.
Μπορώ να έχω 5000 γουόν;

Κλείσε την πόρτα!
Πως υποτίθεται πως θα το φτιάξω αυτό;
Χρειάζομαι μόνο 10,000 γουόν για να αγοράσω βιβλίο.
Πόσος καιρός έχει περάσει αφού υποτίθεται πως θα ερχόταν ο τύπος για την επιδιόρθωση του;
Μπορώ να έχω 100,000 γουόν;

Παρακαλώ;
Είμαι σίγουρος πως ο Θεός είχε σχεδιάσει να μου αφήσει τις αναμνήσεις σου.
Αφού μου μιλάς έτσι, με κάνει να νιώθω άβολα.

Μην σκέφτεσαι το παρελθόν και δημιουργήσεις χρυσές μπάρες.
Έχουν όλες τους σειριακό αριθμό οπότε δεν θα μπορέσεις να τις πουλήσεις.
Τόσο περίπλοκο.

Τι;
Η ασφάλεια μας υποτίθεται πως είναι η καλύτερη.

Είμαι... νερό, φωτιά, φως και σκοτάδι.
Για εσένα είμαι ο Γιου Σιν Τζε, και για εσένα είσαι ο Κιμ Σιν.
Είσαι ο θείος για τον οποίο ο Παππούς μιλούσε;
Εκείνο το άτομο στην διαθήκη του Προέδρου.
Είναι στην διαθήκη του Παππού;
Είναι στην διαθήκη του Προέδρου και στην διαθήκη που δινόταν από τον έναν πρόγονο στον άλλο.
Κάποια μέρα όταν ένα άτομο με επίθετο Κιμ και όνομα Σιν έρθει και πει πως ήρθε να πάρει τα πράγματα του, δώσε του τα.
Όλα όσα άφησα ανήκουν σε αυτόν.
Θα έρθει μέσα από βροχή και θα φύγει με μπλε φωτιές.
Τότε να ξέρεις πως είναι ο Κιμ Σιν.
Είναι μια νύχτα που μου λείπει ο Πρόεδρος Γιου.
Δεν χρειάζομαι την εταιρία.

Αλλά χρειάζομαι το σπίτι μου, την ταυτότητα μου, την πιστωτική μου, και τον ανιψιό μου.
Ακολουθώντας την διαθήκη του Προέδρου, θα ετοιμάσω το σπίτι, την ταυτότητα, και την πιστωτική κάρτα.
-Ο ανιψιός είσαι εσύ.

Αν δεν το έχετε καταλάβει, τότε δεν πειράζει.
Τι εννοείς;
Τζι Ουν Τακ!
Πως απάντησες το τηλεφώνημα;

Έστειλα το σετ μαχαιριών σεφ ως το έπαθλο, αλλά συνέχισε να τηλεφωνεί ζητώντας να το ανταλλάξει με μια κάρτα δώρου για ρούχα, οπότε οι συγγραφείς δεν μπορούσαν να δουλέψουν.

Δεν είναι θαρρείς και είμαστε εταιρία ρούχων.
Τότε τι θα κάνεις με την εταιρία ρούχων;

Και η εταιρία με τα ρούχα και η εταιρία με τα μαχαίρια σταματούν τις διαφημίσεις.

Πάρε εσύ την ευθύνη να βρεις σπόνσορες και διαφημίσεις και αναπλήρωσε τες.

-Μάνατζερ!

Θα δουλέψω σκληρά.

Αυτή αυτή... η τρε...
Μου έκανα εξομολόγηση ο Σανγκ Χιον σήμερα!
Αλήθεια;
Από τον όμορφο Σανγκ Χιον της διπλανής τάξης.
Γρήγορα απάντησε!
Τι καλές στιγμές.
Γιατί χαμογελάτε;
Είναι επειδή το βρίσκω χαριτωμένο.
Ξέρω.
Όχι αυτές.
Αλλά τότε.. δεν θα μου επιστρέψετε τα 5000 γουόν;
Αν δεν τα δώσω, ίσως συναντηθούμε ξανά;

Πρέπει να πάω και να την πάρω.

Δεν ξέρω.
Αν υπάρξει επόμενη φορά, σημαίνει πως θα το αναφέρω στην αστυνομία.
Δεν ξέρω γιατί συνέχεια συναντιόμαστε.
Γιατί χαμογελάτε αυτήν την φορά;
Επειδή είναι ωραία.
Επειδή δεν μπορώ να πιστέψω αυτήν την στιγμή.
Όλα είναι τέλεια.
Τι είναι αυτό;

Φεύγεις πάλι.
Θα ακούσω την αναμετάδοση καλά.

Πως ξέρατε ότι δουλεύω σε σταθμό αναμετάδοσης;
Είναι λιγάκι ύποπτο έτσι όπως πάει.

Δεν είσαστε ηθοποιός, σωστά;
Συγγνώμη αλλά τι κάνετε;
Οπότε... αυτό...
Εκεί πέρα... σε εκείνη την εταιρία.
Σε εκείνη την εταιρία επίπλων;

Αυτό είναι... εκεί... το ανώτερο άτομο;
Με συγχωρείτε.
Νωρίτερα, κοιτούσες έγραφα εκείνης της εταιρίας.

Δώσε τα μου.

Κανονικά θα υπέγραφε κάποιος από το προσωπικό αυτό, αλλά μου το ζήτησε προσωπικά ο Πρόεδρος.
Οπότε εκείνο το άτομο είναι ο Πρόεδρος.
Δουλεύει εδώ στο κύριο κατάστημα;
Δεν έρχεται στην δουλειά.
Τότε πως να του δώσω τα ευχαριστώ μου...
Για να είμαι ειλικρινής, δεν γνωρίζω τον αριθμό του.
Αλλά τότε, μου ζήτησε να υπογράψω τέτοιο έγγραφο;
Γιατί είναι έτσι;
Οπότε... γιατί να είναι έτσι;
Τότε, θα μου αφήσετε παρακαλώ τον αριθμό σας;

Ευχαριστώ.
Αλλά τότε... το όνομα εκείνου του ατόμου...

Θα ήταν έτσι αν μπερδευτείς με αυτό το άτομο.
Το επίθετο του είναι Γιου και τον όνομα του Σιν Τζε.
Ναι.

Παραγωγέ Τζι!

Τόσο κουλ!
Τι έγινε;

Δεν ξέρω.

Πέραν από αυτό, δεν μπορώ να το εξηγήσω.
Δεν έχει σημασία πω.

Είναι η καλύτερη, Παραγωγέ!
Λοιπόν, λοιπόν.

Ψάχνω κάποιον.
Ψάχνω ένα άτομο του οποίου η φωτογραφία είναι στο κινητό μου για 10 χρόνια.

Ψάχνω για το ξεχασμένο πρόσωπο και τις ξεχασμένες αναμνήσεις.
Αν στείλετε την ιστορία σας, θα σας συστήσουμε την ιστορία και θα σας συνδέσουμε με εκείνο το άτομο.
Είναι καλό.
Πρώτα, ψάξτε για μια φωτογραφία στα κινητά σας και θα συναντηθούμε ξανά.
Ειλικρινά, ξέρετε;

Σωστά.

Ναι.
Ποιανού το τηλεφώνημα περιμένεις;
Δεν έρχεται.
Καλό σχέδιο.

Θα πρέπει να ψάξεις για εκείνο το άτομο, τον Κιμ Σιν.
Να το κάνω;
Αλλά τότε, εκείνος...

Σου το είπα.

Δεν είναι φάντασμα;

Για περίπου 9 χρόνια; 10 χρόνια;
Δεν τα έχω δει και τώρα άρχισα να τα βλέπω ξανά.
Τώρα πίσω σου!
Ε!
Σου ζητάω πετσέτα.
Θα πεθάνεις!
Τι ακριβώς είσαι;
Γιατί είμαι νύφη σου;
Είσαι εκείνου το ατόμου η νύφη.
Ποιος είσαι;
Θείε!
Αυτό ήρθε στην διεύθυνση του πρώτου ορόφου του κτηρίου το οποίο μου ανήκει.
Δεν είμαι σίγουρος για το γράμμα στα Αγγλικά.
Ήταν ένα ρεστοράν κοτόπουλου πριν.

Επειδή έχω να κάνω κάτι.

Μπορείς να περιμένεις καλά, σωστά;
Αυτό το άτομο μπορεί να το πετάξει τότε.
Θείε, το όνομα σου είναι Τζι Ουν Τακ;
Γιατί έχεις τόσα πολλά ονόματα, Θείε;
Πρέπει να της το δώσεις εσύ.

Τότε θα το δώσω εγώ.
Τότε δώσε το στην Σάνι και πες της να της το δώσει.
Ό,τι και να συνέβη, ζουν ως γειτόνισσες αφού μετακόμισε στην ταράτσα του σπιτιού της Σάνι.
Είναι το ίδιο.

Εγώ!

Τώρα που είναι περίεργο.

Εγώ!

Παρακαλώ;
Μετά από 9 χρόνια, τώρα έχεις μια δικαιολογία.
Όχι, δεν μπορείτε να με ακούσετε θείοι;
Σε ποιον μιλάω τώρα;
Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
Καλωσορίσατε.
Το αφεντικό σας;
Δεν ήρθε σήμερα.
Ω.
Το αφεντικό σας.
Δεν ήρθε σήμερα, επίσης.

♬ Μια, δύο μέρες την εβδομάδα. ♬
Καλή όρεξη.
Ναι.
Ω!
Το αφεντικό σας;
Δεν είναι εδώ.

Όχι.
Μπορείτε να της το δώσετε αυτό;
Ναι.
♬ Σαν ένας άντρας που δεν έχει ιδέα ♬
♬ Κατηγορώ τον εαυτό μου ♬
♬ Γελάω και είμαι όλο και περισσότερο θλιμμένος ♬
♬ Είμαι φτωχός δίχως εσένα ♬
♬ Σε θέλω απεγνωσμένα ♬
♬ Όταν δεν μπορείς να περιμένεις περισσότερα ♬
♬ Μπροστά σε πολλά συναισθήματα ♬
♬ Τι να κάνω ♬
♬ Μια, δύο μέρες την εβδομάδα ♬
♬ Ο καιρός περνάει ♬
♬ Βλέπω μόνο τον ουρανό ♬
♬ Δίχως καμία σκέψη ♬
♬ Δεν θέλω να σε αγαπάω ♬
♬ Όσο και να το εύχομαι ♬
♬ Είναι ανέλπιδη επιθυμία ♬
♬ Συνεχίζω να το κάνω ♬
Τι είναι αυτό;
Αυτό λέω.

Δεν έφτασε στο τωρινό μαγαζί αλλά στο παλιό μαγαζί
Ο ιδιοκτήτης του κτηρίου το άφησε σε έναν ωραίο άντρα και αυτός ο άντρας το έφερε, και έλεγξα την κάμερα ασφαλείας...
Ήταν πραγματικά ωραίος.
Στο παλιό μαγαζί;

Γι αυτό είναι περίεργο.

Δεν έχεις πάει ποτέ σε εκείνο το μαγαζί, όμως.
Είναι τόσο περίεργο.

Τι είναι αυτό;

Μαμά, γεια.

Πως είναι ο Παράδεισος;

Είμαι στον Καναδά αυτήν την στιγμή και σου γράφω γράμμα.
Αν ήξερες πως ήρθα εδώ, θα ξαφνιαζόσουν πολύ.
Αν περάσω από την πόρτα, υπάρχει ένα μέρος σαν Παράδεισος όπως αυτό.
Αν είμαι με τον Ατζουσι, φυσικά.
Τώρα έχω κάποιον που ρωτάει αν είμαι καλά.
Τα πράγματα που δεν θες να δω, μπορεί να ανησυχείς και να νιώθεις άσχημα που τα βλέπω, αλλά δεν χρειάζεται να το κάνεις πια αυτό.
Χάρις σε αυτό, έγινα κάποια σημαντική για κάποιον.
Ζω καλά, και θα ζήσω και καλύτερα.
Περισσότερο από οποιονδήποτε, θα είμαι ευτυχισμένη.
Ας συναντηθούμε πάλι.

Από τον Καναδά, από την κόρη της Μαμάς, η Ουν Τακ.
Από τον Καναδά;
Δεν έχω καν διαβατήριο.
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι τόσο τρομακτικό.
Αυτό το άτομο... ο Άτζουσι... είναι ο Κιμ Σιν;
Τι στο καλό συνέβη πριν 9 χρόνια;
Τι στο καλό ξέχασα;
Παρακαλώ;
Είμαι ο Γιου Σιν Τζε.
Γεια σας.

Ναι, παρακαλώ;
Παρακαλώ;
Ναι, παρακαλώ;
Παρακαλώ;
Μήπως, περίμενες το τηλεφώνημα μου;
Είχα δουλειά οπότε ξέχασα πως είχα δώσει τον αριθμό μου.
Α, ναι.
Οι ευχαριστίες μου είναι αργοπορημένες αλλά είμαι ευγνώμων για την τελευταία φορά.
Τότε τι λες για έναν περίπατο με εμένα;
Παραγωγέ Τζι, που είπες πως ζεις;
Εγώ;

Οπότε, που ζεις;
Κοντά στην Πλατφόρμα Τεχνών κοντά στο Ίντσον.
Που κοντά στην Πλατφόρμα Τεχνών στο Ίντσον;
Είναι κάπως περίπλοκο το πως ζω.
Πρόεδρε, που είσαι;
Θα πάω στην Πλατφόρμα Τεχνών κοντά στον Ίντσον αργότερα.

Μου ζητάτε να βγούμε ραντεβού;
Ναι.

Τηλεφωνήστε μου αν είσαστε κοντά.

Και εμένα μου αρέσει αυτό το άρωμα.
Αυτό είναι ένα άρωμα που αρέσει στις γυναίκες.

Δεν σου αρέσει που ξέρω καλά τα αρώματα των γυναικών;
Τι είμαι;
Είσαι η μόνη γυναίκα που ξέρει τον αριθμό μου.
Αλήθεια;

Αυτό είναι λίγο περίεργο.
Δεν υπάρχει τίποτα το περίεργο με αυτό.

Επειδή δεν μου χρειαζόταν τηλέφωνο πρόσφατα.
Ήμουν σε ένα μέρος όπου δεν χρειαζόταν κινητό.

Μισό λεπτό.
Συνέχεια τα ξεχνάω.

Τι φάρμακο είναι;
Φάρμακο για την αρρώστια της καρδιάς;
Από πότε;
Τον λόγο... μπορώ να τον ρωτήσω;
Ειλικρινά, δεν ξέρω πότε άρχισε.
Μπορείτε να το σκάσετε τώρα.
Είμαι ειλικρινής ώστε να μπορέσω να σας δώσω την ευκαιρία.
Είμαι περίεργη, σωστά;
Θα σου δείξω πως είμαι πιο περίεργος.
Θα πάω διακοπές.
Μήπως και ξαφνικά έρθετε κοντά στην Πλατφόρμα Τεχνών...
Σας το λέω από πριν.
Που πας;
Στο εξωτερικό.
Είναι η πρώτη μου φορά που πάω στο εξωτερικό οπότε έχω άγχος.
Είμαι τόσο κακόγουστη, σωστά;
Δεν θα έχεις άγχος αν και είναι η πρώτη σου φορά.
Θα είσαι πολύ φυσική θαρρείς και δεν πήγες για πρώτη φορά.
Θα είσαι σαν κάποια που ζει εκεί οπότε μην ανησυχείς.
Δεν με ξέρετε τόσο καλά όμως.
Πίστεψε με.
Τώρα, την βγάζω.
Ένα, δύο...
Όσο και να το σκέφτομαι, πρέπει να υπάρχει κάτι εκεί.

Τι υπάρχει εκεί;
Θα πάω επειδή δεν ξέρω.
Σωστά.

Ενώ είσαι ένα έτος νεότερη, πάνε και ρώτα.
Ξέρεις πως αν φοράς φούτερ με κουκούλα όταν πας στο εξωτερικό, θα βρεθείς σε μπελάδες με τους διεθνείς νόμους, σωστά;
Ναι.
Ας ταιριάξουμε το TPO σου.

Ναι.
Αλλά τότε, έχεις βγάλει πολλά χρήματα από τότε που τα πήγε καλά η δουλειά σου.
Γιατί δεν μετακομίζεις;
Παραγωγέ Τζι, δεν το ήξερες;

Γιατί να μην το ξέρω;

Ρωτάω γιατί δεν μετακομίζεις.
Ένα νέο σπίτι είναι μπελαλίδικο.

Δεν το εννοώ έτσι.
Δεν το εννοούσες έτσι;

Είναι πολύ νόστιμα.
Συγγνώμη.

Όντως είναι, εμείς το στείλαμε.
Α, είσαστε από την Κορέα.

Ο ιδιοκτήτης αυτού του ξενοδοχείου είναι επίσης Κορεάτης.
Α, ναι.
Έγινε αναπτυξιακή οικοδόμηση και υπήρχαν μερικά γράμματα που βρέθηκαν μέσα.
Αν και είναι πρώτη φορά που ένα γράμμα 10 ετών βρέθηκε.
Πως ξέρατε πως ήταν 10 ετών;
Το σχέδιο στον φάκελο είναι από πριν 10 χρόνια.
Πρέπει να είναι πολύτιμη ανάμνηση.

Δεν πειράζει.

Ο Θεός έχει λόγο για το κάθε τι...
Κάποιος πιθανότατα το έχει πει αυτό;
Ωραία.
♫ Σε αγαπώ ♫
♫ Αγαπώ, αγαπώ ♫
♫ Μπορώ να νιώσω πως ήταν πεπρωμένο μας ♫
♫ Και μου λείπεις, λείπεις ♫
♫ Είσαι η μοίρα μου ♫
♫ Όσες φορές και θα γεννηθείς ξανά ♫
♫ Όπου και να κρυφτείς ♫
♫ Θα σε βρω ♫
♫ Δεν πρέπει να χωριστούμε ξανά ♫
♫ Δεν πρέπει να χωριστούμε ξανά ♫
♫ Μην φεύγεις από το πλάι μου ♫
Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
Σήμερα είναι πολύ περίεργη μέρα.
Πως μπορεί να συναντηθούμε τυχαία εδώ;
Είμαι στην μέση επαγγελματικού ταξιδιού.
Για άκρες επίπλων, αυτό... για αναφορά στο στυλ.

Τι λες;
Ήσουν καλά;
Μήπως, με ακολουθήσατε;
Αν το έκανα, θα με κλείσουν μέσα;
Τι να κάνω;
Δεν είμαι κακό άτομο.
Πως να το ξέρω αυτό;
Δεν θα ξέρεις περισσότερα αν πάμε μαζί;
Δεν έχω κανέναν λόγο για να είμαστε μαζί όμως.
Η εταιρία μας επιχορήγησε το πρόγραμμά σας και την τελευταία φορά είπες πως θα με κερνούσες γεύμα.
Πρόεδρε, είναι η πρώτη σας φορά στον Καναδά, σωστά;

♫ Σε βλέπω, δεν έρχεσαι ποτέ προς εμένα ♫
♫ Θα είναι καλύτερα κάποια μέρα ♫
♫ Ποτέ μακριά ♫
♫ Σε βλέπω, δεν έρχεσαι ποτέ προς εμένα ♫
♫ Καλύτερα να μείνω ♫
Στο επόμενο επεισόδιο
Για εσένα που νόμιζες πως η λήθη μου θα μου έφερνε ηρεμία...
Μου έλειψες.
Εύχομαι ότι στην επόμενη ζωή... θα έχουμε μια μοίρα στην οποία η αναμονή θα είναι σύντομη και η συναντήσεις μας μεγάλες.
Για πολύ καιρό... αντίο.
Μήπως, έχουμε συναντηθεί παλιά;
Περίπου 10 χρόνια πριν;
Πρόεδρε, εδώ.
Είσαι φάντασμα, μήπως;
Που μπορεί να υπάρχει λύπη που να κρατά χίλια χρόνια;
Δίνω μια ψήφο ότι υπάρχει.
Ποιο από τα δύο;
Η λύπη ή η αγάπη;