# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Και πως το κάνουμε;
Ξεκινάμε άμεσα, ή...
Τώρα, υποθέτω πως έχω την αμέριστη προσοχή σου;
Καλώς.

Και θέλω να μάθω γιατί δεν κυλιέμαι σε ένα εκατομμύριο δολάρια... σαν ένα γατάκι με ένα εκατομμύριο δολάρια.
Λοιπόν;

Συγνώμη.

Μήπως κάποιος Γκρεκ τα πήρε;
- Λοιπόν;

Και είναι με την ώρα, έτσι...
Θέλει τον λογαριασμό.
Όχι, νομίζω ένα στυλό.
Να πάρει.
Παλάμη.

Να διαβάσεις την παλάμη;

Παλάμη...

Γραφικός χαρακτήρας!

Χαρτί.
Να πάρει!
Υπάρχει και ευγενικός τρόπος.
Σκληρή επιφάνεια.
Λατρεύω την παντομίμα.
Όταν ήμουν μικρό κορίτσι, συνήθιζα να...
- Μην το κάνεις.

Να εξανθρωπίζεσαι.
Δεν ξέρω τι λέει εκείνος εκεί, έτσι υπάρχει ακόμα η πιθανότητα... να ταχυδρομήσω σε κάποιον στο πόδι σου.
Ούτε τα μισά δεν ξέρεις.
Τι υποτίθεται ότι είναι αυτό;
Σοβαρά;
Γιατί απλά δεν το έγραψες;
Να μας πεις την τύχη μας!
Αφήστε τον κάτω.
Λοιπόν, τελικά δεν έχω όλη τη νύχτα.
Μπάτσοι...
Οι μπάτσοι τα πήραν.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ Paris
Οι μπάτσοι τα πήραν.
- Ναι.

Όχι.

Περίμενε.
Επειδή έπρεπε να επιστρέψω εδώ, στον Φρανκενστάιν.
Κοινώς εσφαλμένη αντίληψη.

Εγώ θα έλεγα τον Πανταγκρυέλ.

Και αν με ξανακουμπήσεις, καλύτερα να με σκοτώσεις.
Νομίζω ότι αυτό είναι αυτονόητο.
Κοίτα, ο αδερφός της... πάψε, έφερε τους μπάτσους, τον πρόδωσαν κι έκλεψαν τα λύτρα.
Έτσι τους κυνήγησα, αλλά ο Φίγκις πυροβόλησε τα λάστιχά μου και...
- Ο Φίγκις;

Πες μου ότι δεν έχει σχέση με τις χαμένες σκλάβες του Τρέξλερ.
Εντάξει.

Αν ο Φίγκις δεν τα τακτοποιήσει με τον Τρέξλερ... είναι νεκρός και απλά δεν το ξέρει ακόμα.
Δεν διαφέρει από το τέρας του Φρανκενστάιν!
Η εσένα.
Και αφού ξέρεις πού πηγαίνουν οι διεφθαρμένοι μπάτσοι τα χρήματα...
- Πήγαινε πάρτα!

Έχω δεξτροαμφεταμίνες.
Δώσε.
Επίσης πάρε και κωδεΐνη μήπως και χρειαστεί να καλμάρεις λίγο.
Αν και δεν θυμάμαι ποιο είναι ποιο.
Και λοιπόν...
- Είσαι τρελός;

Ο Τρέξλερ δεν ξέρει ότι έχουμε τα χρήματα...
Και λοιπόν;

Για όνομα, είσαι αυτοκαταστροφικός;
Εγώ;

Μπάι Πούβι.
Τσανκ Πούβι.
Γκονγκ Πούβι.
- Να πάρει.

- Υποσχέθηκα ότι δεν θα κλάψω.

Λοιπόν, ανεκπλήρωτη υπόσχεση!
Πονγκ Πούβι.
Ω, Πονγκ!

- Εσύ, από την άλλη...

Όχι, απλά, είπες "αυτοκαταστροφικός".
Και;
Έλα τώρα!
Λευκός;

Με πρόσβαση σε όπλο;

- Στατιστικά, είσαι ήδη νεκρός.

Ήταν δύο αυτοκίνητα που μας κυνηγούσαν, θυμάσαι;
- Μπορεί να ήταν άνδρες του Τρέξλερ!

Ο Τρέξλερ δεν γνώριζε που θα γινόταν!
- Τότε ποιοι ήταν αυτοί;

Αλλά όποιοι κι αν ήταν, σίγουρα είναι έξαλλοι.
Με πέταξες από το αυτοκίνητο.
Πανάθλιο κάθαρμα!
Το καινούριο μου φόρεμα καταστράφηκε.
Τα καινούρια μου δερμάτινα παπούτσια κάπου στο δάσος.
Μπήκαν χόρτα και χώματα στα εσώρουχά μου.
Ορκίζομαι όταν σε βρω... θα παρακαλάς να είχα πεθάνει, γιατί...
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Επιτάσσω αυτό το όχημα.
- Τι πράγμα;

Είμαι, ντετέκτιβ.

Κοίτα, κυρά μου και το "κυρά" με την ευρύτερη δυνατή έννοια... λυπάμαι που ο Άρτσερ σε πέταξε από ένα κινούμενο όχημα... αλλά δεν έχω διάθεση για...
Λοιπόν, αυτό...
Τελείωνε κούκλα, έχω να πάω κάπου.
Εντάξει.

Βρε τι αστείο!
- Και Β)...

- Ναι.

Να πάρει.
Ναι. "Να πάρει."
Ειδικός πράκτωρ Λάνα Κέιν.
Τρινέτ Μακγούν.
Χαίρω για την γνωριμία, ντετέκτιβ Μακγούν.
- Δεν είμαι, πραγματικά, ντετέκτιβ.

Τι είσαι εσύ, του FBI;
Όχι.

Είχαν μια...

- Όμως η Τζ.

Χούβερ.

- Γιατί;

- Αντικαθολικός;

Προσπαθώ να μην κρίνω.
Λοιπόν, είσαι μειονότητα.
Ναι, μιλώντας για...
Το FBI, το πολύ να έχει πέντε νέγρους πράκτορες.
- Ίσως και παρακάτω...

Πάψε.

- Τι;

Τι κάνουν;
- Άκουσες για το Αλ Καπόνε;

Λοιπόν, πέθανε στη φυλακή, χάρη στην Εφορεία.
Πέθανε στη φυλακή χάρη στην Τριτογενή Νευροσύφιλη.
Λοιπόν, εντάξει, ωραία.
Την απαγωγή των Λίντμπεργκ, η Εφορεία την επίλυσε.
Ναι, σίγουρα χάρηκαν πολύ που πήραν πίσω το νεκρό μωρό τους.
- Μην είσαι σπαστικιά.

Το βρήκα άδικο που η Μητέρα, μου φόρτωσε την αποτυχία των λύτρων.
Άλλωστε θα έπρεπε να με βοηθά να βρω τον δολοφόνο του Γούντχαους.
Αλλά μέχρι στιγμής, δεν έκανε τίποτα.

Είπα, σωστά;
Για όνομα, νόμιζα ότι μιλούσα σε έναν άστεγο ή ένα σκύλο, ή...
Ρε φίλε, αυτή η δεξτροαμφεταμίνη πραγματικά βαράει.
Καλύτερα να πάρω μια κωδεΐνη.
Αν και δεν είμαι σίγουρος ποιο είναι ποιο, ή τι παίρνω τόση ώρα.
Έτσι καλύτερα να πάρω ένα από καθένα.
Λοιπόν, ίσως δύο.
Ή τρία.
Τρία και αυτό ήταν.

Εντάξει, πέντε.
Τι πρόβλημα έχει αυτό το πράγμα;
- Έχει μια σφαίρα στο ψυγείο.

- Έχεις μια ωμή πατάτα;

- Ένα ωμό αυγό;

- Μαύρο πιπέρι;

Νομίζεις ότι έχω διάσειση;
Ίσως, με τις τρέλες για τα συστατικά της ισπανικής ομελέτας!
Όχι, χαζούλα.
Αυτοί είναι απλοί τρόποι για να διορθώσεις το τρύπιο ψυγείο.
Τι;
Ρίξε ένα κομμάτι από πατάτα ή λίγο πιπέρι, βάλε το καπάκι... και η πίεση το βάζει στην τρύπα και την σφραγίζει.
Το ίδιο με το αυγό.

Χαζομάρες.
Έλα τώρα.

Σίγουρα δεν είναι.
Γιατί νομίζεις το λένε "πατατοντούλαπο";
Γιατί το ντουλαπάκι αυτοκινήτου το λένε "πατατοντούλαπο";
- Ντουλαπάκι αυτοκινήτου;

- Τώρα ποιος είναι ρατσιστής;

Ακόμα κι αν έβαζα ολόκληρο άψητο πρωινό εκεί...
- Που δεν θα ήθελες...

- Τότε λοιπόν να ουρήσεις μέσα.

Ναι, δεν με χρειάζεσαι.

Έλα τώρα μη το λες αυτό.
Όχι, ναι, πρέπει να φύγεις.

- Σίγουρα;

Λοιπόν, εντάξει, υποθέτω θα πάω με αυτόν τον κόπανο.
Τι στο...
- Καλησπέρα, κυρίες.

Με την ελπίδα πως οι απαγωγείς πέταξαν την τσάντα μου.

Λοιπόν, ατυχήσατε.

Τι;

Ναι, το καθίκι ο Άρτσερ είπε ο ένας από αυτούς χρωστάει στον Λεν Τρέξλερ.
Τότε λοιπόν, εκεί πηγαίνουμε.

Μπορούν εμφανείς πόρνες να το κάνουν αυτό;
- Δεν είμαι εμφανής πόρνη!

Δεν θα το καταλάβαινα με τίποτα.
Όχι τραβεστί, του Ταμείου του Κράτους!
Και κόψε τα λόγια.

- Ξεκίνα!

- Κυρία!

Θα ηρεμήσετε;
Θέλω λίγο ζεστό νερό!
Λοιπόν, θα είσαι σε ζεστό νερό αν προσπαθήσεις να φύγεις... πριν γυρίσει ο Άρτσερ με τα χρήματα.
Κατάλαβα!
Κάνεις την απαγωγή μου τόσο απαίσια.
Υπάρχει λόγος που λένε "θύμα απαγωγής"... και όχι "επιζών απαγωγής".
Τι είναι;
Δεν έχεις σπίτι εσύ;
Όχι.
Και τι είναι αυτό;

Τίποτα.
Νομίζω ότι ήταν κάτι.
Ρε φίλε, τίποτα δεν σου ξεφεύγει.
Θα δούμε πόσο αστεία θα είσαι που θα χοροπηδάς στο ένα πόδι.
Αυτό πραγματικά ακούγεται αστείο.
Και περίμενε.

- Πήγες σπίτι και άλλαξες;

Με όλο τον ενθουσιασμό των λύτρων, εκκένωσα.
Ναι, κι εγώ θα το έκανα.
Όχι, όχι.

Σε ένα άτομο εκκένωση, είναι όταν αδειάζουν η κύστη και τα έντερα του.
Συγνώμη.

- Πώς λέγεται αυτό;

- Τι, το πατατοντούλαπο...

- Πατατόκουτο;

Πατατοσύρταρο.
- Ήξερα ότι θα το βρίσκαμε τελικά.

Λοιπόν, πιθανότατα.
Ορκίζομαι...
- Πούβι, αν δεν το βουλώσεις...

- Δεν είναι αργά για να γυρίσουμε.

Και γιατί καίγεσαι για τα χρήματα;
Ξέρεις πόσο θα κοστίζει να πάει ένα παιδί στο Στάνφορντ το 1967;
Αν δεν το βουλώσεις δεν χρειάζεται να σε απασχολεί... γιατί θα σου ρίξω... στα γεννητικά όργανα!
Γιατί είναι ανοιχτά;
Ίσως να έχει έναν εγωιστή συνεργάτη που την άφησε, ώστε το κουτάβι του... να βγει και να το πατήσει ένα αυτοκίνητο.
Ω, και το όνομα του κουταβιού είναι "Όνειρα"!
Έλα λοιπόν.
Πυροβόλησέ τα!
Κάτι δεν πάει καλά, ανόητε.
Λοιπόν Τρινέτ, ως πόρνη, σου αρέσει να παίζεις ρόλους;
- Ό,τι σε εξιτάρει.

Το σενάριο αφορά, θηλυπρέπεια, εσφαλμένες ταυτότητες και αιμομιξία.
- Και είναι μιούζικαλ.

- Είπες δεν κρίνεις ανθρώπους;

Φυσικά, ναι, για αυτό θα έχουμε και μια κωδική λέξη ασφαλείας... που μόνο εγώ θα ξέρω!
Είσαι περίεργος.
Ρε φίλε, δεν παλιώνει ποτέ!
Δεν θέλω να ακουστώ άπληστος, αλλά ίσως, αν είμαι τυχερός... να πάρω και τα χρήματα και να σκοτώσω τον Φίγκις.
Μπορεί να υπερέβαλα λίγο.
Ναι, σίγουρα υπερέβαλα λίγο, γιατί...
Περίμενε.

Όχι, ανόητε.

Έλα, Άρτσερ.

Η πόρτα ορθάνοιχτη, κανένας μπράβος του Τρέξλερ;
Κάτι μου βρωμάει.
Και επίσης... σαν ινδόχοιρος.
Ξέρω.

Αλλά πιστέψτε με, είναι πεντανόστιμο.
- Και ταμπού!

Το οικογενειακό σας δέντρο πρέπει να μοιάζει με κολόνα της ΔΕΗ.
Σοβαρά.
Ωραία.

Εσείς οι δυο, περίμενε εδώ.
- Ευχαρίστως.

Εντάξει, Τρινέτ, έλα μαζί μου.

- Μα...

- Αυτό...

- Παλουκώσου!

Υποθέτω ότι θα μπορούσα να περάσω την ώρα μου κορνάροντας συνεχίσω.
Αυτό το μέρος είναι εκπληκτικό!
Συγνώμη.

Και φωνακλάς.

Περίμενε ένα λεπτό.

- Ήταν ρητορική ερώτηση;

Επειδή θα μπορούσε να μείνει ανοικτή για διαφόρους λόγους.
Λίγοι μόνο από αυτούς είναι αρκετά μοχθηροί.
Είσαι τόσο τυχερός που δεν έχω σιγαστήρα.
Είμαι επίσης γενικά τυχερός.
- Το άκουσες αυτό;

- Λες να ήταν οι μπράβοι του Τρέξλερ;

Ξέρεις αντί για φαντάσματα.
Λίγα μόνο από αυτά είναι φιλικά.
Βασικά έχουμε τον...
Κάσπερ;

Άκουσα αναπτήρα;

Πάψε!

- Είναι φαρμακευτικό.

Μείνετε εδώ.
Ο.Κ.
Πριν όλο αυτό τελειώσει, σε παρακαλώ, μην εκπλαγείς αν σε πυροβολήσω.
Ο.Κ.
Που να πάρει!
Είναι αυτό... μαριχουάνα;
Έλα τώρα.

- Από τι;

Καταρχάς...

Γιατί ξέρεις πώς μυρίζουν;
Γιατί μεγάλωσα σε αγρόκτημα.
- Τι ήταν αυτό;

Θα κάνει και τις μασχάλες σου;
Αυτό δεν είναι πολύ φιλικό.
Λες να είναι του Τρέξλερ;
Ναι σιγά!

Για όνομα!
Τι συμβαίνει;
- Και γιατί είσαι εδώ;

Χωρίς "συγγνώμη που σε πέταξα από ένα κινούμενο όχημα";
Είπα συγγνώμη εκ των προτέρων.

Και στη συνέχεια, γιατί κρατάς όπλο;
- Επειδή, ανόητε, είναι...

- Σημαίνει "τραβεστί".

- Τι;

- Για αυτό έχεις τόσο μεγάλα χέρια;

Για το...

Ναι, αλλά δεν πήγα εκεί κάτω.
- Το ξέρω.

Πιστέψτε με, το ξέρω.
Λοιπόν, αυτό δεν είναι πολύ φιλικό.
- Πούβι, που είναι τα χρήματα;

Δεν ξέρω.
Τότε υποθέτω να πηγαίνω εγώ.
- Αλήθεια;

Φίγκις, βγες εδώ έξω!
Όχι.

Από τι;

Δεν μπορώ να έχω τίποτα ωραίο.
- Σίγουρα όχι ρούχα.

Κύριε Βάντερταντ θα χαρείτε να μάθετε ότι ανακτήσαμε τα χρήματα.
Το σημαντικό είναι η τσάντα, κολλητέ.
Αλλά δυστυχώς, είναι αποδεικτικά στοιχεία...
- Και μπορεί να συμβούν διάφορα.

- Μπορούμε...

- Πρώτα θα τα μετρήσω μην έκλεψες.

Κάνω σύλληψη σαν πολίτης;
- Δεν υπάρχει.

- Εσύ;

- Μπορούμε...

Λάνα, θέλεις...
Θέλω να πω, ότι στεκόμαστε σε μια λίμνη από αίμα!
- Κοίτα, είναι πανσέληνος, οπότε...

Τότε άστο.
Θα έλεγες για Λυκάνθρωπο;
Όχι.
Ή θα έλεγα...
Βοήθεια!
- Να πάρει!

Ακούστηκε από εδώ.

Φίγκις, εσύ μπροστά.

Βοήθεια!
Ρε παιδιά, σχεδόν εύχομαι να υπάρχει ένας Λυκάνθρωπος.
Ούτε για αστείο!
Για όνομα!
Σας παρακαλώ... βοηθήστε με.
Νομίζω ότι προτιμώ τον Λυκάνθρωπο.
Ποιος...
Ποιος σας το έκανε αυτό;
Τι κάνει η παλιοπαρέα;
ΑΠΟΔΟΣΗ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ Paris