# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Δεν είμαι σίγουρος ότι έχεις βιώσει τίποτα αληθινό στη ζωή σου.
Ας φύγουμε.
Εξαφανίστηκε η πρωταγωνίστριά μας από προσώπου γης.
Τα έμπλεξες με τη βραβευμένη μου πρωταγωνίστρια κι όλα καταστράφηκαν.
- Μαζί σου δεν κατέστρεψα κάτι πάντως.

Η Ρεμπέκα πιστεύει πως αν κάνουμε παιδιά θα τελειώσουν οι ζωές μας.
Δίκιο έχει.
Αγαπώ το πώς ζούμε, φοβάμαι να το αλλάξω.
Η αλήθεια είναι πως όταν κλείνω τα μάτια και φαντάζομαι το μέλλον μας μας βλέπω με παιδιά, Τζακ.
Γουίλιαμ Χιλ, σε αγαπούσα κι έφυγες.
Θέλω να περάσουμε μαζί όση ζωή σού απομένει.
Εσύ;
Μπαμπά, ο παππούς είναι γκέι.
- Η τουλάχιστον μπάι.

Το μόνο που δεν μπορώ να αποχωριστώ είσαι εσύ.
- Πού ήσουν;

Μπαμπά.
Άσ' την ήσυχη.
Τζακ, δεν πειράζει.

Όχι.
Θα κάνεις την επανάστασή σου;
Νομίζεις ότι το έχεις μέσα σου;
Εσείς οι δύο αξίζετε ο ένας τον άλλον.
Μαμά.
Υποσχέσου μου ότι δε θα γίνεις σαν αυτόν.
Υποσχέσου το μου.
Το λατρεύω, Τζακ.

Λοιπόν, την κούνια θα τη βάλουμε εδώ.
Ή ίσως κι εκεί πέρα.
Κάνω σαν τρελή;

Ναι.
Έχουμε την οικονομική δυνατότητα;
Δε μας είπε ότι πάει 200 δολάρια τον μήνα;
Ξέρω ότι είναι πιο ακριβό από αυτά με μία κρεβατοκάμαρα, μα δε σ' αρέσει;
- Μ' αρέσει.

- Τι;

Αυτή είναι η στιγμή, λοιπόν;
Τώρα μαθαίνουμε το φύλο;
Τι συμβαίνει, δρ Σνάιντερ;
Τι θα λέγατε αν σας έλεγα ότι θα αποκτήσετε δίδυμα;
- Θα έλεγα ότι λέτε ψέματα.

Ψέματα λέω.
Τρίδυμα θα αποκτήσετε.
Δεν έχει πλάκα να λες σε κάποιους ότι περιμένουν τρίδυμα αντί για ένα, που είχαν ετοιμαστεί.
Ναι.
Τρίδυμα.
Σκέτος πονοκέφαλος είναι τα τρίδυμα.
Ευτυχώς που είναι δικοί σου ασθενείς κι όχι δικοί μου.
1x11

- Χρειάζομαι τώρα ένα φορείο.

Ελάτε, τον χάνουμε.
Με συγχωρείτε, ξέρετε πού είναι το δωμάτιο 412;
Όλο αποπροσανατολίζομαι εδώ μέσα.
Αυτά έπαθα που πέταξα στην άλλη μεριά της χώρας για σένα.
- Ζεις, κόψε τα παράπονα.

- Πώς μπορώ να σε βοηθήσω;

- Έλα, ανέβα.

Μόλις έπαθες καρδιακή προσβολή.
Μια αρρυθμία έπαθα.

Δεν είναι τίποτα.

"Γιατί αυτός είναι τόσο κακός χορευτής;".
"Μη δίνεις σημασία, έχει αρρυθμία".
- Δε σε καβαλάω μέσα σε νοσοκομείο.

Τουλάχιστον κάνε αυτό που μου γαργαλάς τα...
Με συγχωρείτε, αδελφή Ράτσετ.
Είναι αχόρταγη.
Δεν της φτάνει με τίποτα.

- Έλα, φίλα με.

Καλά.

- Έριξα κάτι πάνω σου;

- Όχι.

- Ένα φιλί με γεύση βρώμης.

Δεν αστειεύομαι.

- Καλημέρα.

Καλημέρα.
Είναι καλή μέρα, ε;

Θυμάστε τη Σλόαν, την πανέξυπνη θεατρική συγγραφέα την Εβραία που ήρθε τα Χριστούγεννα.
Ευχαριστώ πολύ για το δείπνο.
Έχω καλέσει ραδιοταξί, είναι εδώ απ' έξω.
- Οπότε, γεια.

Μπεθ, ξέρω τι σκέφτεσαι.
Σκέφτεσαι "Κέβιν, εδώ δεν είναι γαμηστρώνας να φέρνεις τις γκόμενές σου".
Μην ανησυχείς, δε θα επαναληφθεί.
Θέλω να το ξέρεις αυτό.

- Μα πού τα σκέφτομαι, η άτιμη;

Α, μάλιστα.
- Το 'πιασες; "Τέχνη"...

- Εσύ το κατάλαβες;

Γουίλιαμ, πες μας κι εσύ τα νέα σου.
Πώς πάει το σίκουελ του "Οι Πρωτάρηδες";
Είναι μια ταινία με τον Πλάμερ που βγήκε πριν λίγα χρόνια για έναν μεσήλικα που αποκαλύπτει ότι είναι γκέι.
- Το λέω επειδή είσαι γκέι τώρα.

Πάντα μου άρεσαν κι οι γυναίκες και οι άντρες.
Πολλοί καλλιτέχνες πιστεύουν πως η σεξουαλικότητα είναι ρευστή.
Ποια είναι ρευστή;
Φαίνεται πως ο μπαμπάς σου είναι μόνο μισός γκέι.
Κινέζικο.

Κρίμα, σήμερα θα βγω με τον Τζέσι.
Ναι, θα βγει με τον Τζέσι.
- Μπορώ να το αναβάλω πάντως.

Βγείτε με τον Τζέσι.
Εσείς θα χάσετε τα ντάμπλινγκ.
Αυτό το υπνοδωμάτιο μου μοιάζει τόσο μικρότερο τώρα.
Δεν ήθελα να κάνω τρία παιδιά.
Ήθελα μόνο ένα.
- Ξέρω.

Πώς θα ανεβοκατεβάζουμε τα καρότσια από τις σκάλες στον έκτο όροφο αφού δεν έχει ασανσέρ;
Πρέπει να πάρουμε πίσω την εγγύηση.
Δε γίνεται, προσπάθησα.
- Θα τους μιλήσω εγώ.

- Θα βάλω τα κλάματα.

Δεν έπιασε.
Ας μην πανικοβαλλόμαστε, μωρό μου.

Σήμερα έπρεπε να συναντήσω τη μάνα μου;
Περίμενε ν' ακούσει ότι θα ζήσουμε με τρίδυμα σε τριάρι του 6ου χωρίς ασανσέρ.
Ποιος την ακούει, θα με τρελάνει.
- Έλα, Μπεκ.

Άλλο σπαστική μάνα, άλλο βίαιος πατέρας.
Εντάξει, έλεος.
Είμαι συγχυσμένη.
Γεμάτη ορμόνες.
- Το ξέρω.

Κάτι έχω ακούσει.
- Αλήθεια έκλαψες;

Με έπιασαν τα ζουμιά σαν μωρό παιδί.
Δε θα πάρουμε πίσω την εγγύηση.

Εντάξει;
Θα τη βρω.

Εντάξει.
Θέλω περισσότερο εσένα εδώ, παρά αυτά τα περιοδικά.
Γιατί έχω ενοχληθεί με τη σχέση του Γουίλιαμ;
- Θα μιλήσουμε γι αυτό δηλαδή.

- Είμαι ομοφοβικός;

Πώς το ξέρεις;
Επειδή είσαι καλός.
Και είσαι ανοιχτόμυαλος, γι' αυτό.
- Και ο συνάδελφός σου είναι γκέι.

- Αλήθεια;

- Είναι μπλεγμένο.

Αν δεν είμαι ομοφοβικός, τότε γιατί νιώθω περίεργα κάθε φορά που ο Γουίλιαμ μιλάει για τον Τζέσι;
Επειδή νόμιζες πως τον γνώριζες.
Και αυτό είναι κάτι αναπάντεχο.
Είναι.

Γιατί δεν προσπαθείς να γνωρίσεις τον Τζέσι;
Ίσως νιώσεις καλύτερα.
Όταν ξανά έρθει για τον Γουίλιαμ, μίλησέ του.
Θα κάνεις πρακτική για όταν τα κορίτσια θα φέρουν αγόρια στο σπίτι.
Το μισώ αυτό.
- Ή κορίτσια.

Ορίστε, δεν είσαι ομοφοβικός.
Ξέρεις ποια είναι η δική μου σεξουαλική προτίμηση;
Να μπεις εσύ σ' αυτήν την μπανιέρα.
Δε μου έρχεται έτσι εύκολα η όρεξη.
- Ράνταλ.

Εντάξει.
Θα πρέπει να βγάλεις ένα ρούχο αν χάσεις.
- Λέγεται στριπ πόκερ.

- Είναι οι κανόνες.

Εγώ φοράω μόνο ένα ρούχο οπότε θα είσαι μια χαρά.
Βλέπω τη σάλτσα σου και αυξάνω με πουτίγκα.
- Μισώ τους αστείους γιατρούς.

Γιατρέ, ήταν αληθινό, είχαμε τις καλές και τις κακές μας στιγμές.
Μέχρι και σωλήνα έβαλες στο πράμα μου.
Για πες, πότε φεύγω από αυτό το αχούρι;
Τον λατρεύω.
Όμως, ας σοβαρευτούμε.
- Εντάξει.

Η αρρυθμία προκλήθηκε από ένα διαφραγματικό πρόβλημα που σημαίνει ότι έχεις μία μικρή τρύπα ανάμεσα σε δύο θαλάμους της καρδιάς.
Μερικοί επιλέγουν να μην τη φτιάξουν και την αντιμετωπίζουν με φάρμακα.
Αλλά εγώ συνιστώ εγχείρηση.
Να σου εξηγήσω τι ακριβώς συμβαίνει.
Παρότι είναι δύσκολη εγχείρηση, την έχω κάνει πολλές φορές.
Σε σταθεροποιούμε με διουρητικά και μετά διορθώνουμε το πρόβλημα.
- Αμαξάρα.

- Σκέφτεσαι να το πουλήσεις;

Πίρσον.
- Ήθελες να με δεις;

Δώσε μου δύο λεπτά, Τζίμι.

Άντε, πάρτε κανέναν καφέ.
Οπότε, ο νεροχύτης και τα ντουλάπια θα έρθουν μετά το Σαββατοκύριακο.
Κάπως σουλουπώνεται, τι λες κι εσύ;
Είναι χάλια.

Θα με χρεοκοπήσει αυτή η σκατότρυπα.

- Μάλλον ήρθα σε άσχημη ώρα.

Μάθαμε ότι περιμένουμε τρίδυμα.
- Λυπάμαι.

Για ποιον;
Όπως και να 'χει χρειάζομαι αύξηση.
Δουλεύω σκληρά.

Ποτέ δε σε απογοήτευσα.

Εντάξει.
Θα σε πάω στα 17 χιλιάρικα τον χρόνο.
- Χρειάζομαι περισσότερα.

Είσαι ήδη ο υψηλότερα αμειβόμενος εργοδηγός μου.

Και τελείωνε αυτή τη σκατότρυπα ώστε να την πουλήσω.
Φυσικά.
- Λυπάμαι πραγματικά για τα τρίδυμα.

Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, μείνε λίγο περισσότερο.
Όχι.
Ο χρόνος μου τελείωσε.
Θα τα πούμε κάποια στιγμή.
Συσκότιση.

Και ανάψτε τα φώτα.
Λοιπόν;

Τίποτα.
Ρον;
Ήταν τόσο κακό;
Πρέπει να πω ότι όταν εξαφανίστηκε η Ολίβια και ο Κέβιν αποφάσισε να χρηματοδοτήσει μόνος του το έργο μαζί με την κοπέλα που το έγραψε είπα στον εαυτό μου, "Ρον, παλιόγερε"...
"...έχεις κερδίσει τρία Βραβεία Τόνι και να 'σαι, σκηνοθετώντας τη ματαιοδοξία ενός αποτυχημένου ηθοποιού τηλεόρασης".
Μυρίζομαι ένα "αλλά".
- Υπάρχει και "αλλά".

Αλλά τώρα, οφείλω να ομολογήσω ότι εσείς οι δύο είστε υπέροχοι μαζί.
Είστε ειλικρινείς, ακατέργαστοι.
Νομίζω ότι μπορείτε να τα καταφέρετε.
- Ναι.

Θα κάνουμε την πρώτη πράξη όταν επιστρέψουμε.
Είμαστε αληθινοί.

Το ένιωσα καλά.

Για να μην αναφέρω αυτό.

Φυσικά.

Από πότε έχω ζυγωματικά;
Έλα, πάμε να πάρουμε έναν καφέ.

- Κέβιν, να σε ρωτήσω κάτι;

Με κίνδυνο η φεμινίστρια μέσα μου να σταματήσει να μου μιλά...
Τι τρέχει;
Τι κάνουμε;

Επειδή αν συμβαίνει αυτό, δε με πειράζει.
Απλά μου φαίνεται απίστευτο που κάποιος σαν εσένα κοιμάται μαζί μου...
Τι εννοείς;

Άκουσέ με, το πράγμα είναι απλό.

Μου αρέσει να κοιμάμαι μαζί σου.

- Κι ας είσαι από το Λονγκ Άιλαντ.

Δεν ξέρω.

Το θέμα είναι ότι δεν ξέρω τι είμαστε.

Δεν ξέρω τι νομίζω ότι είμαστε.

- ...για να το συζητάμε.

Πόσο χαριτωμένοι είστε εσείς οι δύο;
Επέστρεψα.
Θεούλη μου, Ολίβια.
Τι διάολο κάνεις εδώ;

Έκανα μια αλλαγή στο σώμα μαζί με τις πνευματικές αλλαγές.
Μου είπες πάρα πολλά, Κέβιν.
Μου είπες ότι είμαι σκληρή.
Αλλά, ακόμα χειρότερα, με είπες μη αυθεντική.
Και είχες δίκιο.
Έτσι, έφυγα για λίγο για να βρω λίγη αυθεντικότητα.
Και τα κατάφερα.

Έκανα Αγιαουάσκα με έναν σαμάνο στο Σαλτ Φλατς της Γιούτα.
Ούρλιαξα στο φεγγάρι με τα κογιότ τού Κάνσας.
Ψάρεψα με τους κυνηγούς αστακού στο Μέιν.
Τα έκανες όλα αυτά σ' έναν μήνα;
Γύρισα όμως κι είμαι καλύτερα από ποτέ.
Για το έργο και για εσένα.
Θέλω να είμαστε μαζί.
Έχω αλλάξει.
Είμαι έτοιμη για κάτι αληθινό.
Συγγνώμη, Ολίβια, αλλά βγαίνουμε πια.
Η ζωή συνεχίστηκε μετά την εξαφάνισή σου.
Ολίβια;
- Ρον.

- Θεέ μου.

Δόξα τω Θεώ.

- Πότε μπορεί να γίνει η επέμβαση;

Μπορώ να σε βάλω στο πρόγραμμα, αλλά πρέπει να δεσμευτείς τώρα.
Μιλάμε για ταχύτητα.
Δεν πειράζει, γιατρέ.
- Δε βλέπω να το κάνω.

Δεν έχουμε να συζητήσουμε τίποτα.

Τόμπι.
- Θα σας αφήσω μόνους.

Είναι σοβαρό.
- Και θα μπορούσε να σε σκοτώσει.

Κάνεις σαν παιδί.
Σαν παιδί;

Καλώς.
Τι;

Πού πας;
Δεν ξέρω.

Είναι μια αρρυθμία.
Είναι πρόβλημα.
Και είσαι ηλίθιος αν δε θέλεις να το λύσεις.
Το είπα ευγενικά σ' αυτόν με το πρόβλημα καρδιάς, που λύνεται με χειρουργείο.
Για τον Θεό.
- Λάθος το να κάνει κάποιος οικογένεια;

Μα θα βρούμε τρόπο.

- Γεια σας.

- Τι να σας φέρω;

Το πιο ξηρό Σαρντονέ που έχετε κι ένα σταχτοδοχείο.
Κι η δεσποινίς;
- Θα πάρω...

- Όχι κρασί όμως, κόκα κόλα.

Ευχαριστώ.
Μαμά, μπορείς να μην καπνίζεις στο τραπέζι, σε παρακαλώ;
Ρεμπέκα, μην πιστεύεις ό,τι διαβάζεις.
- Δεν πειράζει.

- Εντάξει.

Ο Τζακ λοιπόν συνεχίζει τα ίδια.
Σε άφησε έγκυο ανεύθυνα.
Σταμάτα.
Μάστορας με τρίδυμα.
- Τέλειο.

Είναι εργοδηγός κατασκευών.
- Και τα πάει πολύ καλά.

Όχι αρκετά για τούτο.
Δεν μπορεί να συντηρήσει τρία παιδιά.
Κι εσύ δεν μπορείς να μεγαλώσεις τρία παιδιά σε ένα τριάρι στον έκτο.
Μητέρα, δε θα κάτσω εδώ να σε ακούω.
- Θα φύγω.

Τι θα κάνεις;
Δεν ξέρω.
Δεν πειράζει.
Ξέρω εγώ.
- Τζέσι.

Καλώς ήρθες.
Γουίλιαμ, ήρθε ο Τζέσι.
Κατεβαίνω σ' ένα λεπτό.
- Θα κατέβει σ' ένα λεπτό.

Πέρασε μέσα.
- Να γνωριστούμε λίγο.

Θες ποτό;
Έχω αυτό το φοβερό γιαπωνέζικο ουίσκι που σίγουρα δε θα σε ενδιέφερε επειδή ήσουν εθισμένος, άρα μπορεί να σε ενδιαφέρει πολύ.
Όπως και να 'χει, δε θα πιεις.

- Δε θέλω, ευχαριστώ.

- Εκεί;

- Πώς γνωριστήκατε με τον Γουίλιαμ;

Εκπλήσσομαι που ο Γουίλιαμ ξέρει από...
- Πλάκα έκανες.

Γνωριστήκαμε σε μια συνάντηση.
Έχεις πολλή πλάκα.

Το χιούμορ είναι σέξι στον άντρα.
Σε πειράζει να πιω λίγο από το γιαπωνέζικο ουίσκι;
Χάρηκα που τα είπαμε, Ράνταλ.
Να 'σαι καλά, Τζέσι.
Θα μείνω στου Τζέσι απόψε.
Έτσι, ε;

Πήρες τα φάρμακά σου;

Είμαι εντάξει, Ράνταλ.

- Θα γυρίσεις αύριο;

Θα δούμε.
- Τα λέμε.

Τα λέμε.
Τόμπι;
Τι έστειλες;
Θα το κάνω.
- Τι θα κάνεις;

Ήθελα να το ξέρεις, αλλά δεν ήθελα να φρικάρεις.
Γι' αυτό έγραψες με κεφαλαία:
"Έλα αμέσως." και έβαλες φατσούλα που κλαίει.
Ναι.

Έχω ψιλοαγχωθεί.
Γιατί δεν το συζητήσαμε;
Άμα το συζητούσαμε, θα δείλιαζα και δε θα το έκανα.
Και μισώ τον δρ.

- Όνομα και τόπος γέννησης;

Μισώ την εγχείρηση.

Μισώ και τους πελαργούς γιατί ακούγονται παρόμοια.
Έχω φρικάρει, λέμε.
Ανάπνεε, μωρό μου.
- Εντάξει;

Δε θέλω να φρικάρεις κι εσύ.
Μην ανησυχείς για μένα.
Πρέπει να ανησυχώ, γιατί η αλήθεια είναι ότι είμαι ερωτευμένος μαζί σου.
Αυτό.
Ευχαριστήθηκες που ένας μελλοθάνατος σου εξομολογήθηκε τον έρωτά του;
- Δεν είσαι μελλοθάνατος.

Τι κουμούτσα είν' αυτό;

- Πάμε να σας ετοιμάσουμε.

- Τι έχει μέσα.

Δώσ' μου ένα φιλάκι.
Θεέ μου.

- Γεια σου.

Φάρμακο.
Είπε πως μ' αγαπά και δεν του το ανταπέδωσα.
Γιατί;
Βρήκα τον τέλειο άντρα που μ' αγαπά κι εγώ δεν ανταπέδωσα, για να μην είναι δραματικό αντίο.
Κι αν πάθει κάτι στο χειρουργείο;
- Δε θα πάθει τίποτα.

Πρέπει να με κάνετε να σκέφτομαι κάτι άλλο.
- Και δεν κάνετε τίποτα.

Πείτε κάνα ανέκδοτο.
- Κάνε κάτι.

Η Σίντι απ' το Λογιστικό λέει ότι δεν τρώει γλουτένη.
Αλλά χθες έφερε μάφιν που προφανώς δεν είναι...
Κέβιν, σειρά σου.
Γύρισε η Ολίβια.
Εντάξει, καλύτερο αυτό.

Αλήθεια;

Προφανώς θέλει να τα ξαναβρούμε και να πρωταγωνιστήσει.
Αλλά τώρα είμαι με τη Σλόαν και πρωταγωνιστεί αυτή.
Όλα αυτά ενώ είμαι παραγωγός, παίζω προσπαθώ να διαφημίσω το έργο και να με πάρουν στα σοβαρά για πρώτη φορά στην ενήλικη ζωή μου.
Τι θα κάνεις;
Δεν ξέρω.
Κι οι δύο είναι φοβερές στο έργο.
Η Ολίβια είναι πιο διάσημη, αλλά μπορεί και να είναι τρελή.
Σωστά.
Όμως κι οι δύο είναι σέξι, με διαφορετικό τρόπο.
Δηλαδή, η Σλόαν είναι κάπως σαν σέξι βιβλιοθηκάριος, σωστά;
Ενώ η Ολίβια περισσότερο σαν σέξι τρελή καλλιτέχνης.
Είναι διαφορετικό.
Αλλά είναι και Βρετανίδα, άρα εξ ορισμού είναι σαν σέξι βιβλιοθηκάριος.
Ρε συ, πλάκα μου κάνεις;
- Τι;

Να σου πω ένα πρόβλημα;

- Αυτό γιατί είναι πρόβλημα;

Στα μαύρα μας τα χάλια δεν είμαστε;
- Στους Τρεις Ατρόμητους;

Γεια.
- Πώς είσαι, μωρό μου;

- Εσύ πώς είσαι;

Τι κάνεις εκεί;
Ασχολούμαι με κάτι.
Ήξερες ότι αν μισοκλείσεις τα μάτια σου πολύ έντονα και δεις τον τραπεζικό λογαριασμό, μπορεί να δεις παραπάνω μηδενικά;
Πώς ήταν το μεσημεριανό με τη μαμά σου;
Ήταν επικριτική.
Αλλά είχε μια ενδιαφέρουσα ιδέα.
Ναι;
Πρότεινε μήπως, όταν κάνουμε τα παιδιά να μέναμε μαζί τους.
Επειδή έχουν πολύ χώρο.
Κι έτσι θα μπορούσαμε να κάνουμε οικονομία για ένα-δύο χρόνια.
Στα σοβαρά το λες;
Μωρό μου, η μητέρα σου σε κάνει να τρελαίνεσαι.
Σίγουρα τη θες να είναι από πάνω σου συνέχεια;
- Και με τρία μωρά;

Ποια είσαι και τι έχεις κάνει στη γυναίκα μου;
Τζακ, σοβαρά μιλάω.
Έχει καλές προθέσεις.
Και πιστεύω ότι μπορεί να είναι καλό για μας.

Εντάξει.
Τώρα που το σκέφτομαι, υπάρχει κάτι που μπορείς να κάνεις για τα μωρά.
- Θα τις βρω τις τρεις κούνιες.

Αυτή είσαι.
- Αυτή είναι η γυναίκα μου.

- Πήγαινε.

Σ' ευχαριστώ.
Μωρό μου, ξέχασα το πορτοφόλι μου.
Κοίταξες στο τραπεζάκι;
Ναι, ήταν στη συρταριέρα.
Ωραία.

Μόνο ένα οικογενειακό μέντα σοκολάτα, παρακαλώ.
Αμέσως.
Σ' ευχαριστώ.
Επιστρέφω αμέσως.
Εντάξει.
Γεια σου, μπαμπά.
Τι στον διάολο θες;
Χρειάζομαι μερικά δανεικά.
Ξέρεις, το έχω σκεφτεί πολύ, προφανώς.
Θα κρατήσω τη Σλόαν στο έργο, γιατί έχει δουλέψει πολύ σκληρά και είναι εξαιρετική στην παράσταση.
Και δε μας εγκατέλειψε.
Την εμπιστεύομαι και θα την κρατήσω στην παράσταση.
Καταλαβαίνω.
Σχετικά μ' εμάς;
Θα συνεχίσω να βγαίνω με την Σλόαν, γιατί είναι καλή, γλυκιά και αστεία.
Της αρέσω όπως είμαι.
Και ξέρεις κάτι;

Ακόμα κι αν δεν είναι αυτό που θέλουμε.
Ήταν έκπληξη η τελευταία πράξη.
Καλή τύχη.
Τώρα πάω να κάνω απίστευτο σεξ με κάποιον εντελώς άγνωστο και να ξεχάσω ότι σε γνώρισα.
Σκατά.
Να σου πω, ήταν έντονο αυτό.

Χρειάζομαι ένα ποτό.

Κάπου.
Λέω να αράξω σήμερα.
Είναι σημαντική πρόβα αύριο.
Πρέπει να κάνουμε το σωστό.
Σλόαν.
Γεια σου, Τόμπι.
Είπαν ότι πήγε τέλεια και ότι θα ξυπνήσεις σύντομα.
Λοιπόν...
Κι εγώ σ' αγαπάω.
Απλά για να το ξέρεις.
Δεν το έχω πει ποτέ σε κανέναν που δεν είχα συγγένεια.
Άκου, είναι τρομακτικό.
Όλο αυτό είναι τρομακτικό, ειλικρινά.
Αλλά θέλω να περάσω το υπόλοιπο της ζωής μου μαζί σου.
Εννοώ, αν με θέλεις.
Θα ήταν πολύ πιο σέξι όλο αυτό αν φορούσες στολή νοσοκόμας.
Πόση ώρα είσαι ξύπνιος;
Καμιά ώρα.
- Τι;

Τα εννοούσες όλα αυτά;
Σίγουρα θα σε παντρευόμουν αν σε ψήνει.
Θα το έκανες;
Θα σε παντρευόμουν με τα μπούνια, Κέιτ Πίρσον.
Θα το έκανες;
- Περίμενε, έτσι απλά;

Έτσι απλά ήταν από τη στιγμή που σε γνώρισα, μπέμπα.
Όλο αυτό είναι απλά τα εμπόδια που προσπαθεί να μας βάλει η ζωή.
Γύρισες.
Γύρισα.
Πιστεύεις ότι έχουμε δεθεί;
Από τότε που μένεις εδώ.
Εγώ νόμιζα πως είχαμε δεθεί κάπως.
Βέβαια.
Τότε γιατί σου είναι τόσο εύκολο να με κάνεις στην άκρη;
Εμένα, την Μπεθ, τα κορίτσια.
Απ' όταν ο Τζέσι ξαναμπήκε στη ζωή σου είναι σαν να μη σε νοιάζει να περνάς χρόνο μαζί μας.
Δεν προσπαθώ να κάνω σαν ζηλιάρης έφηβος...
- ...ούτε να στερήσω την ερωτική σου ζωή.

Και μη μου αρχίσεις κανένα παραμύθι για τη γάτα σου.
Το νιώθω πλέον, Ράνταλ.
Ο καρκίνος θα με σκοτώσει σύντομα.
Το νιώθω.
Ο Τζέσι μπορεί να το διαχειριστεί.
Έχει δει τέτοια πράγματα.
Με βοηθάει να κανονίσω κάποια πράγματα.
Να πάω σε κάποιο από τα καλύτερα κρατικά γηροκομεία.
Να βρω ένα καλό μέρος πριν χειροτερέψω για τα καλά.
Για τι πράγμα μιλάς;
Δε θα σε υποβάλω σ' αυτό, Ράνταλ.
- Δεν το κάνω αυτό στην οικογένειά σου.

Εδώ είναι πια το σπίτι σου.
Έχεις ζήσει σ' αυτό το σπίτι.
Αν χρειαστεί, μπορείς και να πεθάνεις εδώ.
Δε θα σ' αφήσω να σέρνεσαι από 'δώ κι από 'κεί σαν σκυλί.
- Δε θέλω να σου το κάνω αυτό.

Τα φάρμακα δε δουλεύουν πια.
Με κάνουν να νιώθω χειρότερα.
Δεν ήθελα έτσι να...
Θέλεις να σταματήσεις τη χημειοθεραπεία;
Ναι.
Εντάξει.
Δεν πειράζει.
Όλα θα πάνε καλά.
Θα τη σταματήσουμε.
Πρέπει να έχεις χοντρό πρόβλημα για να έρχεσαι σ' εμένα.
Τι τα θες τα λεφτά;
Απλά έχω ζόρια, αυτό είναι όλο.
Ε, τι θα 'χες;
Για τι τα θέλεις;
Γυναίκες;

Κάτι άλλο;
Τζόγος.
Ούτε η μαμά σου ήταν καλή με τα λεφτά.
Μάλιστα.
Σε τίποτα δεν ήταν καλή, βασικά.
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Είχες δίκιο για μένα.
Πάντα είχες δίκιο.

Έρχομαι σ' εσένα, ζητιανεύοντας.
Θα με ξελασπώσεις;
Περίμενε.
- Τι κάνουμε εδώ, Τζακ;

Σ' αυτήν την καταβόθρα χρημάτων δουλεύω τελευταία.
Μωρό μου.
Ναι.
Τι;
Το αγόρασα.
Τι;
Ναι.
Πώς;
Βρήκα μερικά χρήματα, πήρα ένα δάνειο και πούλησα το αμάξι.
Ο Κεν μου το έδωσε σε πάρα πολύ καλή τιμή.
Πώς...
Και δε σου ζήτησε καμία προκαταβολή;
Είχαμε αρκετά στην άκρη.
Έλα να το δεις, είναι πολύ όμορφο.
Κοίτα πόσο όμορφη είναι η κουζίνα.
Θα την εξοπλίσεις όπως θες.
Έχουμε έξι μήνες ωσότου γεννηθούν τα μωρά.
Δες το τζάκι.
Μπορώ να κάνω πολλά σε έξι μήνες.
Τουλάχιστον θα φτιάξω τον κάτω όροφο και τα μπάνια, για να τα χρησιμοποιούμε.
- Δεν ξέρω, Τζακ.

Έλα, πρέπει να τον δεις.
Να ρίξεις μια ματιά.
Είναι ασφαλής η σκάλα;
Ναι, ο Τζίμι την έφτιαξε.

Απλά πρόσεχε το δεύτερο σκαλοπάτι.

Έχω δουλίτσα να κάνω.
Θα φτιάξω το παράθυρο.

Έχουμε τρεις κρεβατοκάμαρες.

Εδώ θα μπει το παιδικό.
Κι εδώ είναι η μεγάλη κρεβατοκάμαρα.
Τα έχει όλα.

Το βλέπεις;
Να κάνουμε ησυχία, μην ξυπνήσουμε κανέναν άλλο, εντάξει;
Θέλεις να στεγνώσεις;
Είμαστε όλοι καθαροί ή έτοιμοι για μπάνιο;
Όχι;
- Πολύ βρόμικοι.

Πήγαινε να τον φέρεις.
Τι λες;
Ναι.
Μπορεί να δουλέψει.
- Έχουμε σπίτι.