# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ο δολοφόνος πήρε στην εκπομπή σου και είπε ότι είχε την Σερήνα.
Την επόμενη μέρα την βρήκαν στην Μαύρη Πεύκη.
Θεέ μου.
Για να ζήσει κάποιος, κάποιος πρέπει να πεθάνει.
Η μανούλα σου έρχεται, αγγελούδι μου.
Γύρισα πίσω οκτώ ημέρες πριν.
Είσαι πραγματικά εσύ;
Μερικές φορές είναι σαν να κοιμάσαι και κάτι σε ξυπνά.
Ποιος είπες ότι ήταν υπεύθυνος, για το θάνατο της Σουζάνας;
- Εγώ την σκότωσα!

Όχι, δεν θα τους αφήσω να βλάψουν.
Ο άντρας που σκοτώνει αυτές τις γυναίκες στην πόλη,
Θα να πνίξει το κοριτσάκι μου.
Χρειάζομαι τη βοήθεια σου, για να τον πιάσω.
- Τη σώσαμε.

Αστυνομκέ!

Χρειάζομαι τη βοήθεια σου!
Προσπάθησε να με σκοτώσει!

Τι...
Ποιος είσαι;
Νέο μήνυμα ΑΓΝΩΣΤΟΣ
Μην με ξαναπάρεις απο απόρρητο.

Που είσαι;
Μπορούμε να μιλήσουμε όταν έρθω σπίτι;
Καλά είναι η Σερήνα;
Τι διάολο, Λάουρα;
Πες μου.

Μου είπες ψέματα.

Μπαμπά...

Τι... τι σε ενοχλεί, γλυκειά μου;
Τίποτα.

Τι είναι αυτό;
Είναι ένα παλιό πράγμα, που θα το δώσω σε ένα κατάστημα.
Θα σου μιλήσω αργότερα.
Ξέρεις κάτι;
Εγώ...
Θα σου τραγουδήσω ένα τραγούδι.
- Όχι, μπαμπά μην τραγουδήσεις!

Θα είναι τόσο ωραίο που θα κοιμηθείς, για να μην το ακούσεις.
Ή θα τρέξεις.
Έτσι, κάποιος άλλος ήρθε και εντελώς συμπτωματικά, τρέχει πρός στην Φιόνα και την μαχαιρώνει 20 φορές;
Προφανώς είναι ο δολοφόνος.

Το θέμα είναι να τον πιάσουμε και να το αποδείξουμε.
Και εσείς δεν βοηθάτε.
Εκτός από την επίθεση εναντίον ενός από τους άντρες μου.
Αλλά ας το αφήσουμε αυτό.
Λοιπόν... η θα μας πείς, πώς ήξερες αυτά που ήξερες,
Ή μπορώ να σε κρατήσω για παρεμπόδιση.
Το Άρθρο 1/2Β του Ελληνικού Συντάγματος λέει, πολλά πράγματα για τον Τύπο και την ασυλία.
Θέλεις να το βρώ;
Εάν σκοτώσει και άλλο κορίτσι, και ήξερες κάτι που θα μπορούσε να την βοηθήσει, ξέχνα την παρεμπόδιση...
Θα σε χώσω μέσα για συνεργεία.
Μετά απο εσένα.

Γιατί δεν δοκιμάζουμε την αλήθεια;
Δεν μπορώ να βοηθήσω την Σερήνα με έναν ψυχολόγο.
Οπότε ποιά σκοτώνετε σήμερα;
Κανείς δεν αναζήτησε το πτώμα.

Βρήκαν το πτώμα σε ένα κάδο, σε μια βιομηχανική περιοχή.
Ίσως να τον φόβισαν.
Θέλεις να στηριχτείς σε αυτό;
Φορούσε μια μπλε περούκα και ένα χνουδωτό σακάκι, κοντό,μέχρι εδώ.
Βρήκαμε μια χαρτοπετσέτα στην τσέπη της.
Χωρίς όνομα,χωρίς αριθμό.

Ο Κέρβερος.

Ξέρεις απο μυθολογία.
Ξέρω τον υπόκοσμο.
Μπορεί να είναι καμιά υπόγεια λέσχη κυρίων στην οποία δούλευε.
Οι αστυνομικοί δεν το βρήκαν ποτέ.
Κάποιοι άνθρωποι που πηγαίνουν σε αυτό το κλάμπ, δεν συνηθίζουν να μιλούν με τους μπάτσους.
Ναι, αλλά μιλάνε σε σένα.
- Μιλούν σε ανθρώπους που μιλούν σε μένα.

Μισο,μισό!
Ποιος το έκανε αυτό;

Θυμάσαι την ώρα του θανάτου;
Οχι.
Την επόμενη φορά που θα πάω προς τα πίσω, θα πάρω καλύτερες σημειώσεις.
Ποιο είναι λοιπόν το σχέδιο;
Θα μου τηλεφωνήσεις όταν βρείς το σκυλί με τρία κεφάλια, θα πάμε εκεί,
Και θα περιμένουμε.
Τι;
Δεν ήταν και πολύ ύπουλο, όταν τον μαχαίρωσες με το στυλό.
Πολύ καλό.Όντως.
Την πρώτη φορά την βρήκαν στον κάδο.
Τη δεύτερη φορά, την άφησε σε ένα δρομάκι.
Μετακινήσαμε την βελόνα της μοίρας.
Αυτή τη φορά η Σερήνα θα πνίγει στην λίμνη αντί στον κόλπο;
Somewhere Between - 01x03

Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76
Αγαπητή κυρία Πράις.
Σας γράφω ως μητέρα πρός μητέρα.
Η Ρούμπυ μου είπε ότι δουλεύεις στα νέα.
Παρακαλώ βάλτε κάτι στην εκπομπή σας για τον Ντάνι μου.
Είναι αθώος.
Τα άρθρα αυτού του φακέλου θα σας δείξουν,
Ότι τα άτομα με το σύνδρομο που έχει ο γιος μου δεν είναι βίαια.
Σκέψου πώς θα ένιωθες,
Αν το κοριτσάκι σου επρόκειτο να πεθάνει.
Σας παρακαλώ ανοίξτε την καρδιά σας.
Με εκτίμηση, Γκρέις Τζάκσον.
Υπάρχουν πολλά περισσότερα Κλάμπ σε αυτήν την πόλη, παρά ενυδατωμένοι άνθρωποι!
Αν μπορούσε κάποιος να βρει μια βελόνα σε αυτα τα άχυρα...
Λατρεύω να πηγαίνω εκεί, στον βάλτο, στο οποιο με εβγαλες.
- Φοβάσαι τους παλιούς εχθρούς;

Παλιούς φίλους.
Εσύ που πάς και με αφήνεις να κυνηγάω τρικέφαλα σκυλια;
Πάω να σιγουρευτώ ότι δεν χαλάσω την δεύτερη ευκαιρία μου.
Δεν σου είπα ψέματα.
Ήμουν στο πεδίο της μάχης.
Ακολουθούσα μια πληροφορία για την ιστορία του δολοφόνου που κάνω.
Με πήρε μέχρι αργά και τα πράγματα τρελάθηκαν.
Σε παρακολουθώ τις τελευταίες μέρες.
Τα ξέρω απο πρώτο χέρι.
Ανησυχώ.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που είδες τον θεραπευτή σου;
Δεν ξέρω.
Πάρα πολύ καιρό.
- Υποσχέσου μου ότι θα πάς.

Κυρίως χρειάζομαι ξεκούραση.
Θα μείνω μέσα σήμερα και θα παίξουμε με την Σερήνα.
- Θα μείνεις;!

Θα κουλουριαστούμε και θα δούμε τι ετοιμάζει ο τρελοκαπελάς.
Θα μείνεις σπίτι σήμερα και θα διαβάσουμε;
Μέχρι να βγω αργότερα και να δουλέψω επάνω στην ιστορία μου.
Νιώθεις καλά;
Ρούμπι!
- Κάνε πιό κεί.

- Γιατί ήρθες στο σχολείο μου;

Τι έχεις,γλυκιά μου;
Δεν μου επιτρέπουν να δω την φίλη μου.

Ναι κι εγώ.
Αν ήμουν η Έλσα, θα έκανα μια χιονοθύελλα σε όλη τη φυλακή,
Και θα έκανα όλους τους φρουρούς χιονάνθρωπους,
Και ο μπαμπάς μου και εγώ, θα φεύγαμε μακριά πάνω στον πάγο,
Και θα τον έφερνα πίσω στο παλάτι μου,
Όπου κανείς δεν θα μας έβρισκε ποτέ.
Αλλά δεν είμαι η Έλσα.
Απλά είμαι εγώ και έχω σύνδρομο διαγραφής 16p11.2
Και αυτό με κάνει να ταξιδεύω όλη την ώρα.
Εντάξει!

Εντάξει, αυτό ήταν γρήγορο.
Θα σε δω σύντομα, εντάξει;
Ήρθε να με δεί ο θείος μου Νίκος, κύριε Ντιμπρέι.
Του έλειψα και ήρθε να με δει.
Αυτό είναι υπέροχο,Ρούμπι.
Χαίρω πολύ, θείο Nio.
Χαρά μου.
Έλα πάμε.
Αντίο, Έλσα.
Η Σουζάνα ήταν στραγγαλισμένη πριν τη μαχαιρώσουν,
Με το φουλάρι που φορούσε.
Υπήρχαν κίτρινες ίνες μεταξιού στις πληγές και στο λαιμό.
Υπάρχει και του γιου μου το DNA στο μαντήλι;
Όπως λέτε, είναι και στο μαχαίρι;
Δεν ξέρουμε.

- Φυσικά και λείπει.

Αν βρείτε αυτό το κασκόλ, θα βρείτε και τον πραγματικό δολοφόνο.
Εσείς οι μπάτσοι έχετε όλη την ώρα του κόσμου, να τον τρομάξετε και να ομολογήσει, αλλά το όπλο της δολοφονίας;
"Λυπάμαι, κυρία μου, λείπει."
Σερήνα!

Κράτα το φρούριο για ένα λεπτό;
Επιστρέφω αμέσως.
Εντάξει;
Το βρήκες;
Η Τζένη μου έφτιαξε την μέρα.
Η χαρτοπετσέτα είναι από τους κυνηγούς της κόλασης.
Μια διακριτική λέσχη στην οικονομική περιοχή,
Όπου οι ανεκδιήγητοι κάνουν τα απερίγραπτα,
Με τα ακατονόμαστα.
Ακούγεται σαν το μέρος σου.
Υπάρχει ένα πράγμα που κάνουν οι δολοφόνοι.
Σκοτώνουν ανθρώπους.
Και;
Ξέρεις πόσο θέλεις την Σερήνα ζωντανή;
Αυτό είναι κοντά, για το πόσο σε θέλει ζωντανή.
Άσε με να πάω μόνος μου.
Με τίποτα.
Όπως είπε και η Μάρτζορι,
Για να ζήσει κάποιος, κάποιος πρέπει να πεθάνει.
Θα σε συναντήσω σε 10 λεπτά.
Κυρία Πράις Παρακαλώ διαβάστε!
Απλώς την έβαλα για ύπνο, οπότε...
Οι δυνατοί θόρυβοι τιμωρούνται με απαγχονισμό.
Τι είναι αυτό;
Ένας επίμονος πολίτης.
Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Κάνουμε έρευνες για το θύμα νουμερο 6.
- Έξι;

Συγνώμη.

Απλώς...

Απλώς έχω έναν έξυπνο δολοφόνο.
Δείχνεις πολύ όμορφος.
Και εσύ είσαι όμορφη.
Μακάρι να μπορούσα να μείνω.
Ναι κι εγώ.
Να προσέχεις.
Θα προσπαθήσω.
Γεια σου,μοναδική μου κόρη.
- Γεια σου,μοναδικέ μου πατέρα.

Ωραία.
Συγνώμη που σε ξυπνάω,
Απ ότι φαίνεται χρειάζομαι το κίτρινο κασκόλ.
Και αναρωτιέμαι αν το έχεις δει.
- Ναί!

Ήθελα να παίξω μαζί του,
Αλλά είχε αυτούς τους αηδιαστικούς λεκέδες επάνω,
Οπότε το έπλυνα για να καθαρίσει.
Το έκανες.
Εντάξει.
Ας πέσουμε για ύπνο πάλι,εντάξει;
Ορίστε.
Σ'αγαπώ.
Πάρε.

Τι εμβέλεια έχει αυτό το πράγμα;
Περίπου παγκόσμια.
Εντάξει.

Φωτιά;

Μπορεί να είναι εκεί!
Μισό, μισό,μισό!

Περίμενε!
Δεν μπορείς να μπείς μέσα στην φωτιά!
Βοηθήστε με!

Βοηθήστε με!

Ποιά είσαι εσύ;
Γιατί ήρθαμε εδώ;
Γιατί είσαι σε κίνδυνο.
Τι κάνεις;!

Δεν υπάρχει φωτιά.

Το έκανε αυτό για να μας εμποδίσει.
Για τι πράγμα μιλάς;

Είμαστε με την αστυνομία.
Έχουμε πληροφορίες ότι κάποιος σχεδιάζει να σε βλάψει απόψε.
Μήπως κανόνισες να συναντήσεις κάποιον άντρα εδώ πέρα;
Αποδείξτε μου ότι είστε η αστυνομία.
Η θα μας πιστέψεις...
Ή θα καταλήξεις στις ειδήσεις, όπως τα τελευταία 5 κορίτσια.
Είχες ραντεβού με κάποιον εδώ πέρα απόψε;!
Ναι.

Ένας τύπος μου τηλεφώνησε και με ρώτησε αν θα ήμουν εδώ απόψε.
Πώς βρήκε το νούμερο σου;
Αν θέλει κάποιος το νούμερο μου, ξέρει πώς να το βρεί.
Αυτό είναι το νουμερό του.
Βάλτο σε ανοιχτή ακρόαση.
Παρακαλώ;
Γεια σου, Μίμη.Συγνώμη που σε έστησα.
Τι λές να βρεθούμε στο Χέι Βίνους σε μισή ώρα;
Ναί.
Φυσικά.Τα λέμε εκεί.
Και τώρα τι;
Θέλει να συναντήσει το ραντεβού του στο Χέι Βίνους.
Λοιπόν... εκεί θα πάει και αυτή.
Τι, απλά θα την πετάξεις σαν δόλωμα;
Οχι.
Δεν θα το κάνουμε αυτό μόνοι μας.
Τι είναι;
Έχεις ένα λεπτό για να πιάσεις τον δολοφόνο;
Για την ακρίβεια είναι, είναι κατειλημμένο.
Θα πρέπει να καλέσεις ενισχύσεις
Μπορώ να το χειριστώ και μόνη μου.
Δεν ανησυχώ για σένα.
Πάμε να τον πιάσουμε.
Είστε όλοι τρελλοί.
Ναι.

Με το οποίο εγώ δεν συμμετέχω μέχρι να μου πείτε,
Τι ξέρετε και πώς το ξέρετε.
Ωραία.
Έζησα ενα εναλλακτικό χρονοδιάγραμμα
Στο οποίο έπνιγε την κόρη μου, ο τύπος που σκοτώνει αυτές τις γυναίκες.
Ήταν τόσο φρικτό που αυτοκτόνησα,
Αλλά αντί να πεθαίνω, με ψάρεψε αυτός ο τύπος,
Και ξύπνησα μια εβδομάδα πριν χάσω την κόρη μου.
Γι 'αυτό ξέρω, αυτά που ξέρω.
- Γιατί...

- Ναι.

Γιατί οι άνθρωποι που πέφτουν μέσα το συνεχές,
Πρέπει να κολλήσουν μαζί.
θα μπορούσα να σας συλλάσω για πολλά πράγματα.
Αλλά πρώτα, ας πιάσουμε τον τύπο που θα εμφανιστεί στο Χέι Βίνους.
Εντάξει, είχατε στα χέρια σας στον δολοφόνο χθες το βράδυ, κάτι που είναι πολύ παραπάνω απ' ότι μπορώ να πω.
Σ'ευχαριστώ.
θα είμαστε σε πολύ κοντινή απόσταση.
Ναί.
Ελα.

Θέλω εσύ να την πας σπίτι.
Είμαι βέβαιος ότι η αρχηγός έχει αξιωματικούς γι αυτήν την δουλειά.
Μόνο εσένα εμπιστεύομαι.

Δεν μπορούμε να αλλάξουμε τίποτα αν δεν την κρατήσουμε ζωντανή.
Να προσέχεις.
Και 'σύ.
Έχεις καμιά ιδέα, γιατί ένας δολοφόνος σε έβαλε στη λίστα του;
Ίσως είναι η νεράιδα μου, που δίνει μια ευχή.
Ελα.

Μην ανησυχείς, δεν έχω ακόμα τα κότσια.
Δώσμου δύο χρόνια.
Τότε θα είναι αρκετά μεγάλος για να με ψάξει.
Καλύτερα να έχω φύγει.
Μπορεί να σκεφτόταν ότι ήμουν κάποια φτωχή φοιτήτρια, που ήθελε να έχει μια καλύτερη ζωή.
Αντί για κορίτσι πάρτι.
Που δεν είχε τα κότσια να τον ξεκάνει.
- 16;

Ναι...
Έχω μια ανιψιά που θα γίνει 14.
- Της αρέσουν τα πουλόβερ;

Υπάρχει... αυτό το ηλίθιο πράγμα που κάνω,
- ...κάθε χρόνο για τα γενέθλια του.

Αυτό είναι φετινό.

Συνήθως τα δίνω σε ένα κατάστημα.
Το έκανες εσύ;
Το μόνο πράγμα που έμαθα από τη μαμά μου.
Αυτό και πώς να αφήσεις έναν άντρα να σου ανάψει το τσιγάρο.
Παρ'το.

Είναι πολύ όμορφο.

Μήπως εμποδίζεις κάποιον;
Νομίζω ότι το παίρνει ο γερανός.
Ρε!

Απλά...περίμενε!
Περίμενε,περίμενε!
Για κάτω, για να ξαναμπείς.
Πάρε αυτό.
- Κλείδωσε την πόρτα.

Περίμενες πολύ;
- Οχι.

Αστυνομία!

Είναι μια πόρνη!

Δεν έχει την μαχαιριά.

Μίμη;
2225 ΜΑΡΚΕΤ ΠΑΡΕ ΤΟ 1ΟΟ
Χάρηκα για τη γνωριμία, θείο Νίκο.
Τι σχέση έχει αυτό με την Ρούμπι;
Τα παντα.

Αν με κλείσουν μέσα,ποιος θα είναι ο άντρας στην ζωή της Ρούμπι;
Εσύ;
Μείνε εδώ.
Τον έχασες;
Ναι, αλλά βρεθήκαμε και πάλι μαζί.
Η ζωή θα ήταν βαρετή χωρίς εσένα.
Θα μου άρεσε πολύ.
Είσαι ο δάσκαλος...

Γιατί με ακολουθείς;
Πώς ξέρεις που θα είμαι;
Άσε με να βγω!
Παγιδεύτηκα!

Βγάλε με απ' δώ!
Παγιδεύτηκα!

Μυρίζει... μυρίζει το βενζίνη!
Βγάλε με απ' δώ!
Έχω πολύ δουλειά να κάνω ακόμα!
Σε παρακαλώ!
Δεν μπορείς να κερδίσεις μέχρι να πληρωθεί το τίμημα.
Για να ζήσει κάποιος, κάποιος πρέπει να πεθάνει.
Όχι!

Οχι!

Ήταν για τα παιδιά!
Ασε με να βγω!
Σε παρακαλώ!

Βγάλε με έξω!
Μην με σκοτώσεις!
Σε παρακαλώ!

Οχι!

Όχι με αυτόν τον τρόπο!

Σταμάτα!

Βγάλε με έξω!

Πιάσε τα πόδια μου!

Οχι!
Πρέπει να πεθάνει!
Πώς τον αφήσες να ζήσει;
Όλες οι γυναίκες που σκότωσε...
Και η Σερήνα...
Η Αρχηγός δεν έχει στοιχεία για εσένα.
Εκείνη πιστεύει στη θανατική ποινή.
Εσύ πιστεύεις στο "Κάντο μόνος σου".
Ρίσκαρες την ζωή σου, για έναν δολοφόνο.
Ποια είναι η σύνδεση με την Ρούμπι;
Γιατί την Σερήνα;

Κάνατε και κάτι καλό.
Η Μίμι είναι ζωντανή.
Είναι σε κώμα, αλλά θα ξεπεράσει.
Δεν την σκότωσε;
Έκανε ότι μπορούσε.

Τον δάγκωσε και...
Το άκουσες αυτό;
Δεν θα ξεφύγει την απο την κρεμάλα.
Δεν μπορεί να βλάψει τη Σερένα.
Ξέρεις πώς έγινε ο άντρας μου δικηγόρος;
Στο να μην ξεφεύγει κανείς απο την κρεμάλα.
Γιατί έχω συλληφθεί μόνο εγώ;
Εκείνη μου επιτέθηκε πρώτα.
Το κοίταξε κανένας αυτό;
Οι τραυματιοφορείς ήθελαν να το δέσουν, αλλά τους είπα ότι η γκόμενες τρελαίνονται για τα σημάδια μου.
Ναι.
Τίποτα πιο σέξι από μια ανοιχτή πληγή.
Έχεις γυαλία και ένας Θεός ξέρει τι έχει μπεί.
Πρόσεχε.
Μείνε ακίνητος.
Ακούγεσαι σαν την μάνα μου.
Κάθε μητέρα είναι η μάνα όλων.
Η Σερήνα είναι τυχερή, που έχει εσένα για μητέρα.
Πρέπει να πέρασες τα πάνδεινα για εκείνη...
Και η μητέρα σου θα έκανε το ίδιο πράγμα και για σένα.
Θα το έκανε,αν ήμουν ο αδελφός μου.
Πού είναι η Σερήνα;
Είπα τον Μπέρι να έρθει.
Αρχηγέ...

Γεια σας, κύριε Πράις.
Ο άνθρωπος που κρατάς είναι ο δολοφόνος...
- ...και των πέντε γυναικών;

Ωραία.
Χωρίς την σύζυγο σας, δεν θα τον πιάναμε ποτέ.
Χρειάζεστε κάτι άλλο, από την κ. Πράις;
Ναι, την κατάθεση της και μια υπογραφή.
Καλός.

Θα έχουμε τις κατηγορίες ενώπιον του δικαστή Βάσκεζ ,πριν τον καφέ του.
Και καμιά διαρροή στον τύπο, πρίν το κατηγορητήριο.
- Εντάξει.

- Ναί.

Ευχαριστώ.
- Έβαλα τον αδελφό του στην κρεμάλα.

- Τι θέλει απ' σένα;

Με βοήθησε απλά με την ιστορία μου,
Ως ιδιωτικός ντετέκτιβ.
- Ήταν σύμπτωση.

Δύο μέρες μετά την ενέδρα της μητέρας του, ....στο γραφείο μου.

Τι είδους ιστορία απαιτεί να ντυθείς σαν πουτάνα των 10$,
Και να καίς υπόπτους μέσα στη νύχτα;
Είχαμε την ευκαιρία να τον πιάσουμε και τον πιάσαμε.
"Είχαμε;"
Ναι, εγώ και η αστυνομία.
Και ο Νίκος Τζάκσον.
Είμαι με μια ώρα ύπνου, εδώ και τρεις ημέρες...
Ανησυχώ για σένα.

Ξέρεις ότι είμαι υπερήφανος για σένα.
Που βοήθησες να τον πιάσουν.
Απλά βεβαιώσου ότι θα παραμείνει μέσα.
Τίποτα;

Μάλιστα.
Η σιωπή είναι δικαίωμα του πελάτη σας, αλλά ξέρετε πως μοιάζει η σιωπή στο δικαστήριο.
Δεν μπορώ να αναγκάσω τον πελάτη μου να μιλήσει.
Αλλά μπορώ να μιλήσω εγώ.
Και σας λέω, ότι τον πελάτη μου, τον έχει επιτεθεί, μέσα σε δύο νύχτες η ίδια γυναίκα.
Την απήγαγε.
Καταλαβαίνω, έτσι ισχυρίζεται η ίδια.
Η οποία τεκμηριώνεται μόνο από την δική της δήλωση.
Και όμως ,θέλετε να φορτώσετε πέντε δολοφονίες στον πελάτη μου.
Έχετε άλλες ερωτήσεις για μένα,Αρχηγέ;
Για πόσες μέρες σε χάνουμε;
Μέχρι να γίνει εντελώς καλά η Σερήνα, από την αλλεργία της.
Πές την θεία Μάρα πως την στέλνω μια μεγάλη αγκαλιά και ένα φιλί!
Πες της ότι την ακούω και της στέλνω μια πίσω.
Έλα το συντομότερο δυνατόν, εντάξει;
θα το κάνω.

Όλοι έτοιμα, άγγελε μου.
Εσύ, εγώ και κάνουμε ότι θέλουμε.
Αλλά εγώ θέλω να πάω σχολείο σήμερα.
Έχουμε τέχνη και δεν έχω τελειώσει ακόμα τα διοράματα μου.
Μπορούμε να φτιάξουμε τα δικά μας διοράματα.
Γεια.
Όλα είναι έτοιμα με τον Βάσκεζ, μόλις εμείς...
Τι συμβαίνει;
Ερχόμαστε.
- Δραπέτευσε;

Ναι;
Δεν θα σου αρέσει αυτό.
Αυτό είναι εύκολη μαντεψιά.
Δεν μου αρέσει τίποτα πριν από τις 11:00 το πρωί.
Ούτε ένα χρωμόσωμα απο το DNA του Ντιμπρίς, εμφανίστηκε στο διαμέρισμα της Μίμη.
Τι;
Τα ακριβή σας λόγια ήταν "Χωρίς αμφιβολία Απολύτως ".
Πήγαινα με τις πληροφορίες που είχαμε τότε.
Και τώρα θα είμαι μπροστά στον ανώτερο δικαστή,
Και να λέω ναι κύριε δικαστά δεν υπάρχουν στοιχεία, που να συνδέουν τον ύποπτο που εγω κατηγόρισα γι αυτό το έγκλημα.
Ή για της άλλες δολοφονίες.
- Τι γίνεται με τα ρούχα;

Ελα τώρα.

Ήταν πράσινο.

Τι φορούσε όταν τον συνέλαβες;
Ένα Ναυτικό πουκάμισο.
Έβγαλε το μπουφάν ενώ έτρεχε.
Ψάξαμε όλη την πλατεία ανάμεσα στο σπίτι της Μίμη,
Και απο κεί που πήρε το αυτοκίνητο με το μαχαίρι.
Δεν είναι απίθανο να μην βρήκαμε ένα ματωμένο σακάκι.
Μπορεί να το πετάξε σε κανένα αυτοκίνητο.
Ψάξατε σε κάθε αυτοκίνητο;
Δεν μπορώ να κτίσω μια υπόθεση, στο μπορεί να έχει.
Αλλά μπορείς να κτίσεις όμως μια υπόθεση στους μάρτυρες.
- Στους μάρτυρες.

Σωστά.
Η μια είναι σε κώμα.
Η άλλη παραδέχτηκε ότι επιτέθηκε στον ύποπτο.

Ο άλλος απολύθηκε από την αστυνομία για βίαιο ξυλοδαρμό πολίτη.
Οπότε,η κάποιος θα μου βρεί, το μπουφάν βουτηγμένο με το DNA του θύματος, ...απόψε ή αποσύρω την ακρόαση.
Θα πρέπει να υπάρχει άλλος τρόπος να τον κατηγορήσουμε.
- Να τον κατηγορήσουμε;

Μόλις ακυρώσω την ακρόαση λόγω έλλειψης στοιχείων,
Δεν θα έχω τρόπο να τον κρατήσω.
Κρατάει τρόπαια.
Η ομάδα έκανε το διαμέρισμα άνω κάτω.
Εάν υπήρχε το δαχτυλίδι εκεί, θα το έβρισκαν.
"Η ομάδα" δεν μπορεί να βρει τον δικό της κώλο, με GPS και λαγωνικό.
Έλα,Ερμάνο, το μόνο που ζητώ,
Είναι τον κωδικό για την κλειδαριά στο διαμέρισμα του Χάσκελ.
Συγνώμη που στο υπενθυμίσω, αλλά δεν είσαι πλέον αστυνομικός.
Οτιδήποτε ξεθάβεις τινάζει στον αέρα την υπόθεση.
Οτιδήποτε ξεθάβω πηγαίνει εκεί που έχω σκάψει.
Και τότε η ακαταμάχητη διαίσθηση σου, θα έχει όλα τα καλούδια,όπως, αυτό το δυσάρεστο μπέικον,
Και θα έχεις την τιμή και τη δόξα που αξίζεις
Εάν σε πιάσουν για παραβίαση, αυτός βγαίνει καθαρός και εσύ θα είσαι ο εγκληματίας.
Δώσμου τον κώδικα.
Η κλειδαριά είναι άθικτη, κυρία μου.
Σίγουρα ο θόρυβος ήταν από δώ;
Πίστεψε με,όργανο, η τοίχοι αυτού του κτιρίου;
Ξέρω και τι παπούτσια φορούσαν.
Δεν ακούγεται τίποτα.
Φυσικά και θα κάνουν ησυχία.

Αν κάποιος ήταν εδώ, τώρα θα έχει φύγει.
Εδώ αστυνομικός 249.
Μπήκα μέσα.

Βρέθηκε στο μπάνιο του.
Απλά ήταν το αίσθημα που είχες;
Ναι, σαν μια...διαίσθηση.
Είναι αυτός τεχνικός όρος;
Αυτά μπορεί να είναι τρόπαια που πήρε από τα πρώτα πέντε θύματα.
Είμαι σίγουρη ότι οι οικογένειες θα τα αναγνωρίσουν.
- Τομ...

Μπορείς να τους φέρεις εδώ;
Ναι μπορώ.
Δείτε προσεκτικά το δαχτυλίδι και το σκουλαρίκι.
Και πείτε μας αν τα αντικειμένα, ανήκουν στην αδελφή σας, κ. Λακουέστο,
Ή στην κόρη σας, κύριε και κυρία Σρέιν.
Πιστεύουμε ότι έχουμε τον άνθρωπο που σκότωσε τους αγαπημένους σας.
Μια ταυτοποίηση αυτών των κοσμημάτων, μπορεί να μας βοηθήσει να τον βάλουμε μέσα.
Ευχαριστώ.
Θα ρίξετε μια ματιά σε αυτά, κύριε Λακουέστο;
Μήπως κάποιο από αυτά τα αντικείμενα άνηκε στην αδερφή σου;
Ποτέ δεν έχω δει κανένα από αυτά.
Η Φιόνα δεν φορούσε ποτέ κοσμήματα.
Σύμφωνα με μάρτυρα,
Η αδελφή σου φορούσε ένα δαχτυλίδι την νύχτα που σκοτώθηκε.
Δεν είναι αυτό.
Κοιτάξτε τα αρχικά του δεσίματος.

Μισό λεπτό, κύριε, μπορείτε να ξανα δείτε το κόσμημα;
- Λάουρα...

Ίσως ο A.Χ να ήταν ο φίλος της.

Σας παρακαλώ, απλώς...

- Κοίτα ττην τσάντα...

Λυπάμαι αρχηγέ, ευχαρίστησε τις οικογένειες που ήρθαν.
Φυσικά.
Καμιά τύχη στο ματωμένο μπουφάν;
Εντάξει.
Ξέρεις ότι δεν έχω άλλη επιλογή.
Πρέπει να διατάξω την απελευθέρωση του κρατουμένου.
Δεν τα παρατάω.

Σ'ευχαριστώ.
Λαούρα...

- Ποιος είναι ο κώδικας;

Δεν ανοίγει!
Ομολόγησε τώρα.

Γιατί προσπαθείς να με σκοτώσεις;
Στο αυτοκίνητο,το όπλο, ο στυλός, η φωτιά...
Τι άρρωστη εμμονή έχεις με μένα;
Ο κώδικας δεν λειτουργεί!

Αν ζήσεις...
-... η κόρη μου πεθάνει.

Την είδα νεκρή!

Η Ρούμπι είναι η αγαπημένη μου μαθήτρια.
Γιατί να βλάψω την καλύτερης της φίλη;
Λαούρα!

Πρέπει να αφαιρέσεις την ασφάλεια.
Λαούρα!
Δώστο μου αυτό...

Τι στο διάολο;
Συγκρατήσου!
Αν τον αφήσεις να φύγει, θα σκοτώσει τη Σερήνα.
Έχεις ξεφύγει τελείως!
- Δεν καταλαβαίνεις.

Δεν έχεις κανένα...
Οχι!

Όχι, δεν γίνεται να τον αφήσετε να φύγει!
- Λάουρα...

Λαούρα...
Αν σε συλλάβουν...
Τι θα πω εγώ στην Σερήνα;
Θα το διορθώσω εγώ για σένα.
Αλλά θα βρείς βοήθεια.
Κύριε Πράις, η γυναίκα σου επιτέθηκε στον ύποπτο.
Η σύζυγος μου έχει υποστεί τεράστια πίεση.
Γίνεται να μην το κάνουμε θέμα;
- Κύριε, εγώ...

Ή πρέπει να ρωτήσω τον προϊστάμενο της αστυνομίας;
Φυσικά.

Θα πρέπει να μείνω για να καθαρίσω αυτό το χάος.
Πηγαίνε σπίτι και θα μιλήσουμε όταν θα έρθω.
Δεν ξέρεις τι έκανες.
Σ'αγαπώ.
Δεν θα τον αφήσουμε να μας ξεφύγει.
Θα πρέπει να είμαστε στο νοσοκομείο όταν συνέλθει η Μίμη.
Δεν έχω εμπιστοσύνη στην αστυνομία.
Θα πάρουμε την Τζένη για να ελέγχει τον Χάσκελ.
Ώπα κοπελιά.

Έχω πολλές ερωτήσεις και εσύ, ώς άτομο ενδιαφέροντος σε αυτήν την ζοφερή υπόθεση, δεν πάς πουθενά μέχρι να πάρω απαντήσεις.
Καλώς.

Βλέπεις ότι ο δικηγόρος του υπόπτου σχεδιάζει την ισοπέδωση πολλών σοβαρών κατηγοριών εναντίον σου...
- Ελα τώρα..

Οπότε ή μιλάς μαζί μου,
Ή σε ρίχνω σε αυτά τα σκυλιά.
Δεν μπορούν να σε κρατήσουν εδώ.
Ναι, στην πραγματικότητα μπορούν.
Θα το πω στον άντρα μου...
Θα με αναβαθμίσει σε ύποπτο.
Πάρε την Τζένη να ελέγχει τον Χάσκελ.
Πήγαινε.
Εντάξει.
- Θα είμαι εντάξει.

- Λυπάμαι πολύ.

Ναι φυσικά.

Λυπάμαι πολύ.

Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76