# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Δεν θα σταματήσω μέχρι να τους πάρουμε όλους πίσω.
Κι αν αυτό ήταν το δωμάτιό του;

Ο κος Ντάγκλας έφαγε την επίφυσή του.
Τι κάνετε;
Κύριοι... φανταστείτε έναν στρατό... που δεν επιβαρύνεται με την αδυναμία των κοινών στρατιωτών.
Άντρες που δεν χρειάζονται φαγητό.
Που ποτέ δεν κουράζονται.
Έναν στρατό από ανίκητους πολεμιστές.
Το Άγριο Κυνήγι.
Οι ζωντανοί πολεμούν μέχρι να πεθάνουν.
Οι νεκροί δεν πεθαίνουν.
Αυτό έψαχνε η Ανενέρμπε.

"Καβαλάρηδες Φαντάσματα των καταιγίδων... κύριοι της απεριόριστης δύναμης".
Δεν κυνηγάμε παραμύθια, Χάουπτμαν.
Με τον Αποκρυφισμό δεν παίζουν.
Ούτε με τους Καβαλάρηδες.
- Τους έχεις δει;

- Μπορούμε να ασφαλίσουμε την περιοχή.

Συγκροτημένος από νεκρούς, είπες;
Με δυνάμεις που δεν έχεις δει ποτέ.
Πες μου... πώς θα ελέγξεις αυτόν τον ανίκητο στρατό;
Πώς σταματάς το ανίκητο;
Πώς θα τους σταματήσει η ομάδα μάχης σου;
Πες μας.
Πώς θα πραγματοποιήσεις αυτό το θαύμα;
Με την Γερμανική αποδοτικότητα.
Season 06

The Alpha Pack Subz Team:
- litsaarv -

Θα δαγκώσεις τον Στάιλς;
Για να περάσει το ρήγμα.
Είναι ο μόνος τρόπος.
Για να καταλάβω, σκοπεύεις να δαγκώσεις τους πάντες στον σταθμό;
- Ο Στάιλς θα βοηθήσει να σκεφτούμε κάτι.

Δηλαδή, το σχέδιο είναι να φέρουμε τον Στάιλς για να σκεφτεί κάτι.
- Πάψε να μιλάς.

Αν μας πάρουν, θα μείνει μόνο η Λίντια.
Γι' αυτό θα πάω μόνος.

Όσο είναι κάποιος στο Μπίκον Χιλς, δεν μπορούν να πάνε αλλού.
Μου αρέσει το σχέδιο, Σκοτ, ειδικά το σημείο που θα μεταλλάξεις τον Στάιλς.
- Μα δεν θα πιάσει;

Λογική.

Αν ο Στάιλς δεν είναι εκεί;

- Έχεις καμία καλύτερη ιδέα;

Λέω να φύγετε σε 5;
Υποσχέθηκες ότι θα μας βοηθήσεις.
- Πρέπει να βρούμε το ρήγμα.

Αν δεν μπορείς να βοηθήσεις, θα το βρούμε μόνοι.
Σκοτ, παραδέχομαι ότι έχεις συνήθειο να νικάς της πιθανότητες.
Αλλά με αυτό δεν θα τα καταφέρεις.
Τρέξε.
Τα ίχνη του δείχνουν ότι πήγε βόρεια.
Κι από αυτόν λείπει.
- Γιατί να πάρει την επίφυση του Καβαλάρη;

Τι θέλεις;
Όχι τις επιφύσεις μας, ελπίζω.

Θέλω να με βοηθήσετε να βρω τον Σκύλο της Κολάσεως.
Τον ακολουθούσες, έχασες την μυρωδιά του.
Αλλά την βρήκα πάνω σου.
- Πράγμα που μου λέει...

- Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.

Τότε δεν μου είσαι χρήσιμος.
Δεν ήταν αρκετά γρήγορο.
Θα το κάνουμε.
Θα το κάνουμε.

Άφησέ τον!
Σε ευχαριστώ που προσφέρεσαι, κύριε Άρτζεντ.
Τουλάχιστον βρήκαμε το κινητό του.
Αυτό σημαίνει κάτι.
Είναι απομεινάρι.
- Αυτό σημαίνει μόνο ένα πράγμα.

Κι ότι υπάρχει ακόμα ελπίδα.
Έχει μόνο φωτογραφίες μας.
Υπάρχουν κάπου 100 φωτογραφίες εδώ μέσα.
Κι είμαστε μόνο εμείς.

Όχι.
Σημαίνει ότι σε αγαπάει.
Πρέπει να τον φέρουμε πίσω.
Την προηγούμενη φορά που ήρθες, σε πόση ώρα εμφανίστηκαν οι Καβαλάρηδες;
- Σε κάνα δυο λεπτά.

Πώς θα είναι το ρήγμα;
Είναι μία σχισμή στην δομή του κόσμου μας.
Θεωρητικά, μπορεί να μοιάζει με οτιδήποτε από μία μικροσκοπική μαύρη τρύπα, μέχρι μία αιωρούμενη "γέφυρα Αϊνστάιν-Ρόζεν".
Ελπίζω να μην είναι εκεί πάνω.
Ας χωριστούμε.
Κοιτάξτε αυτό.
Το ρήγμα δεν είναι από πάνω μας.
Είναι από κάτω.
Δηλαδή να μείνουμε εδώ.

Δεν έχει σημασία πού είμαστε.
Πρέπει να βρούμε πώς θα τους πολεμήσουμε.
- Κανείς δεν μπορείς να τους πολεμήσει.

- Θα μείνει εκεί;

Ο Θίο έσωσε τον Σκοτ, το θυμάστε;
Μπορεί να σε ακούσει.
Τότε ας ακούσει που του λέω να σκάσει, για να βρούμε πώς θα πολεμήσουμε τους Καβαλάρηδες.
Δεν χρειάζεται να βρείτε τρόπο.
Επειδή ο Ντάγκλας ήδη ξέρει πώς.
Αν ήξερε πώς να τους πολεμήσουμε, τότε θα ξέρει τα πάντα γι' αυτούς.
Και μαντέψτε ποιος ξέρει τα πάντα για τον κο Ντάγκλας.
Δεν βλέπω τίποτα.
Κάπου εδώ κάτω πρέπει να είναι.
Το βρήκα!
Είναι παρόμοιο.
Με τι;
Με την γέφυρα Αϊνστάιν-Ρόζεν.
Ξέχασέ το αυτό.
- Δεν θα κάνουμε αυτή τη συμφωνία.

Είσαι κλειδωμένος σε ένα κελί.

Θέλετε να σας πω για τον Ντάγκλας.
Σπάστε το ξίφος.
Θέλει να κάνει κάποιος άλλος τη διαπραγμάτευση;
Σπάστε το ξίφος.
- Θα το σπάσω εγώ.

Το σπάτε, μιλάω.
Ελάτε, παιδιά.
Κοιτάξτε, δεν θέλω την αγέλη κανενός.
Δεν θέλω τη δύναμη κανενός.
- Θέλω απλώς να μείνω ζωντανός.

Επειδή δεν θα τον βγάλουμε.

Θα χρειαστώ κάποιο κίνητρο.
- Είναι "Lowenmensch".

Μισός λύκος, μισός λιοντάρι.
Ήταν μέλος της Ανενέρμπε.
Πρότζεκτ του Χίμλερ για να κερδίσει τον πόλεμο με αποκρυφισμό.
Χάουπτμαν, πρέπει να μείνεις μακριά.
Όλοι μας, πρέπει να μείνουμε μακριά.
Τους είδες, Γκρεναντίερ;
Ήρθαν με την καταιγίδα.

Ήταν αφύσικοι.
Εδώ πέρα!
Είμαστε κοντά.

Πολύ καλή δουλειά.

Ο Φύρερ θα χαρεί.
Κάντε πίσω.
Παρακαλώ.
Όχι.
Χάουπτμαν, όχι.
Σε ευχαριστώ που προσφέρθηκες...
Γκρεναντίερ Άμπελ.
Σβέλτα.
Απίστευτο.
Σκοτώστε τον.
Ο Ντάγκλας δεν νίκησε τους Καβαλάρηδες... έτρεξε.
Άδικα σπάσαμε το ξίφος.
Μισό, αν αυτό έγινε το 1943, πού ήταν όλον αυτόν τον καιρό;
Ο Ντάγκλας συνέχισε να ψάχνει.
Βρήκε έναν επιστήμονα που νόμιζε ότι μπορούσε να τον βοηθήσει.
Για την ακρίβεια, τρεις.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Σταματήστε.
Το μαστίγωμα δεν ήταν αρκετό για να τον πάρουν.
Αλλά άφησε τραύμα στην πλάτη του.
Τον έριξαν στη δεξαμενή κι η πληγή μόλυνε το νερό.
Αναμείχθηκε με το υγρό της δεξαμενής και τον έκανε πιο δυνατό.
Απορροφούσε την δύναμη για 70 χρόνια.
Οπότε, βγήκε με τη δύναμη ενός Άλφα, ενός άνθρωπου-λιοντάρι κι ενός Καβαλάρη.
- Μία παρενέργεια που κανείς δεν περίμενε.

Μπορεί να τους σταματήσει.
Οι Ναζί έχασαν τον πόλεμο.

Τι τον θέλει το στρατό;
Δεν τον θέλει για εκείνους.
Οι Ναζί ήταν απλώς ένα μέσο για την επίτευξη του σκοπού.
Τον θέλει για τον εαυτό του.
Τον δικό του προσωπικό, υπερφυσικό στρατό.
Πρέπει να προειδοποιήσουμε τον Σκοτ.
Ο Σκύλος της Κολάσεως.
Ξέρεις ποιο είναι το καλύτερο του να είσαι λυκάνθρωπος;
Η υπερφυσική ακοή.
Το άκουσες αυτό;
Πάρις!
Πάρις, ξύπνα!
- Συγγνώμη.

Πάρις!
Πάρις!
Πάρις, ξύπνα.
Αυτό ήταν πολύ γενναίο.
Αλλά μάταιο.
Απλώς βγάλε το μαστίγιο.
- Πάμε.

Όχι!
Λίαμ, τρέξε!
Λίαμ!
Πρέπει να πάμε στον Σκοτ.
Λίαμ!
- Πρέπει να βρεις τον Σκοτ.

Πρέπει.
Θα με σώσεις στην άλλη πλευρά.
Πιστεύω σε εσένα.
Σε αγαπώ.
Τότε πήγαινε.
Πρέπει να υπάρχει άλλος τρόπος.
Πρέπει απλώς να σκεφτούμε.
- Να σκεφτούμε;

Να σκεφτούμε πώς να περάσουμε ένα υπερφυσικό ρήγμα που λιώνει το μέταλλο.
Δεν είπα ότι θα ήταν εύκολο.
Μα δεν χρειάζεται να είναι τόσο δύσκολο.
Γιατί είναι τόσο σημαντικό;

Δεν ξέρω πώς, αλλά συνέβη.
Όλα όσα προσπαθούσε να μας πει η Λίντια... είναι αλήθεια.
Το κρεβάτι του... τα ρούχα του που ποτέ δεν διπλώνει, ο πίνακας με τα εγκλήματα.
Είναι στην ομάδα λακρός.
Είναι άθλιος παίκτης, αλλά είναι στην ομάδα.
Κλόντια... έχουμε έναν γιο.
Και μπορούμε να τον βρούμε και να τον φέρουμε πίσω.
Δεν υπάρχει τίποτα εδώ.
Πρέπει να έρθεις μέσα στο δωμάτιο, μωρό μου.
Έλα.
Νόα, και πάλι δεν υπάρχει τίποτα εδώ.
Εσύ είσαι εδώ.
- Ακολούθησες την μυρωδιά μας.

Είμαστε όλοι σε δύσκολη θέση.
Απεγνωσμένοι να μπούμε μέσα και να τους σώσουμε όλους.
Ελπίζοντας να βρούμε τρόπο να σταματήσουμε αυτό το στρατό των νεκρών.
- Όλοι θέλουμε το ίδιο.

- Αν δεν σκοτώσει κανέναν.

Σημασία έχει να περάσουμε το ρήγμα.
- Τότε ατύχησες.

Ίσως όχι όλα.
Τζόρνταν.
Αν ο Σκύλος της Κολάσεως μπορεί να ανοίξει το ρήγμα, θα πάμε μαζί.
Είσαι κακός.

Καλός.

Πότε ήταν όλα άσπρα και μαύρα;
Στον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο.
Είναι ναζί.
Θέλει το Κυνήγι για τον εαυτό του.

- Δεν θα τον αφήσουμε να περάσει το ρήγμα.

Ακόμα πιστεύεις ότι έχετε λόγο στο θέμα.
Σκύλε της Κολάσεως.
Πάρις, σταμάτα!
Καταπληκτικό.
Τώρα!
Όχι.
Νόα;
Νόα;
Δεν θυμάμαι τα περσινά σου γενέθλια.
Τι κάναμε στην επέτειό μας ή τα Χριστούγεννα...
Δεν ξέρω πόσα χρόνια.
Μην λες βλακείες.

Όχι.
Πάντα θέλαμε να πάμε στο Μπιγκ Σερ.
Πήγαμε.

Όχι, γλυκιά μου.
Δεν πήγαμε.
Τράβηξα αυτή την φωτογραφία την τελευταία μέρα που ήσουν καλά.
Ο Στάιλς δεν έφευγε από το πλευρό σου.
Ήμουν άρρωστη.

Ήσουν ο εαυτός σου όλη μέρα.
Ο Στάιλς είχε πίσω την μαμά του και εγώ... είχα πίσω την γυναίκα μου.
Τα φάρμακα άρχισαν να πιάνουν.
Ο Στάιλς δεν σταματούσε να μιλάει... για το σχολείο, τους μπελάδες που είχε μπλέξει.
Προσπάθησε τόσο πολύ να μείνει ξύπνιος.
Όταν τελικά αποκοιμήθηκε, ήταν στην αγκαλιά σου.
Οι γιατροί δεν μπορούσαν να το εξηγήσουν.
Αρχίσαμε να κάνουμε σχέδια, να ονειρευόμαστε ξανά.
Απλώς καθίσαμε μαζί... και κοιταζόμασταν.
Δεν χρειαζόταν να μιλήσουμε.
Αλλά όταν τελικά έκλεισες τα μάτια σου...
Ήμουν ξανά ο εαυτός μου.
Ήξερα ότι είχες φύγει.
Λίαμ, εσύ κι η Λίντια πηγαίνετε στο καταφύγιο.
Το μαστίγιο.

Δεν προσπαθούν να μας πάρουν, αλλά να μας σκοτώσουν.
Γιατί δεν τρέχετε;
Φύγετε!
- Ο βρυχηθμός δεν ήταν υποσχόμενος.

- Τι συμβαίνει;

Ακολούθα με.
Σε φοβάται.
Εγώ με φοβάμαι.
Ο αριθμός που καλέσατε είναι εκτός λειτουργίας.
Ελέγξτε τον αριθμό ή καλέστε αργότερα.
Αυτό είναι ηχογραφημένο μήνυμα.
Λυπούμαστε, ο αριθμός που καλέσατε είναι εκτός λειτουργίας.
Σκοτ.
Σκοτ, η μαμά σου χάθηκε.
Αλλά είναι ακόμα ζωντανή.
Τι κάνουμε τώρα;
Δεν μπορούμε να κρυβόμαστε.
Και η Λίντια;
Ο Καβαλάρης την φοβόταν.
Δεν ήταν φόβος.

Έμοιαζε με σεβασμό.
Δεν έχει σημασία.

Μόνο εμείς απομείναμε στο Μπίκον Χιλς.
The Alpha Pack Subz Team:

Έχω ένα γιο.
Τον λένε Μίτσισλαβ Στιλίνσκι.
Αλλά τον φωνάζουμε Στάιλς.
Θυμάμαι.
Όταν ο Στάιλς ήταν μικρός, δεν μπορούσε να πει το όνομά του.
Δεν ξέρω γιατί.

Η μητέρα του τον φώναζε έτσι μέχρι...
Θυμάμαι όταν... ο Στάιλς πήρε το τζιπ του.
Ανήκε στην μητέρα του.
Ήθελε να το έχει.
Την πρώτη φορά που το οδήγησε, έπεσε κατευθείαν σε χαντάκι.
Του έδωσα την πρώτη του κολλητική ταινία εκείνη τη μέρα.
Πάντα έμπλεκε σε μπελάδες.
Αλλά πάντα είχε καλή καρδιά.
Πάντα.
Είμαστε εδώ απόψε... επειδή ο αδέξιος γιος μου αποφάσισε να σύρει τον Σκοτ, τον καλύτερό του φίλο στον κόσμο,
μες το δάσος για να δουν ένα πτώμα.
Πώς θυμήθηκες;
Ξεκίνησε με την μπλούζα του Στάιλς.
Μετά βρήκα το κόκκινο σχοινί για του πίνακά του.
Στο τέλος, όλο το δωμάτιο γύρισε πίσω.
Και όλες οι αναμνήσεις.
Και μετά συνέβη κάτι πολύ περίεργο.
Τι;
Νόμιζα πως τον είδα.
Είναι σαν... να άνοιξε κάτι μες τη μέση του δωματίου.
Μόνο για μια στιγμή.
Και μετά χάθηκε.
Ένα ρήγμα.
Νόμιζα ότι υπήρχε μόνο ένα.
Το είδαμε να εξαφανίζεται.
Θυμήθηκες τον Στάιλς... και δημιουργήθηκε νέο ρήγμα.
- Αν μπορεί να το κάνει ο Σερίφης...

- Αλλά αυτό το ρήγμα έκλεισε.

Πώς;
Με το να θυμηθούμε τον Στάιλς.
Πρέπει να θυμηθούμε τα πάντα.