# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εγώ ήμουν εδώ την περασμένη βδομάδα.

Πρόσφατα βίωσα μία τραγωδία.

- Είναι νεκρή, Φρανκ.

Μάλλον θα πρέπει να βρω και να εκπαιδεύσω νέο υποδιευθυντή.
- Είναι απαραίτητο;

- Μπορώ να έρθω απόψε;

- Την πηδάς;

Την πήδηξες;
Σκατά, σταμάτα.
- Μείνε μακριά της, γαμώτο.

Ο φίλος μου.
- Από εδώ ο Νικ.

- Ήταν μέσα από τα 9.

18, έπρεπε να τον βγάλουν.
Είναι αδερφός μου από άλλη μάνα.
- Κάνε πιο γρήγορα.

Έχω δει δέντρα να μεγαλώνουν πιο γρήγορα από ό,τι καθαρίζει το τραπέζι.
Τι λες τώρα;
- Δεν είσαι έγκυος;

Θα θέλαμε να σας μιλήσουμε για το μωρό.
- Ποιο μωρό;

Shameless

Απόδοση Διαλόγων

Είναι πολύ νωρίς για να σκέφτεσαι.
Η Ντέπι θα πρέπει να κάνει έκτρωση.
Μιλούσες γι' αυτό όλη νύχτα.
- Χρειάζεσαι ένα διάλειμμα.

Δεν φταις εσύ.
Όποτε μένει έγκυος μία κοπέλα, το πρώτο που σκέφτονται είναι κακή ανατροφή.
- Είσαι εξαιρετική αδελφή/μητέρα.

Θες μήπως... να κάνουμε και τη φορολογική σου τώρα;
Συγγνώμη.
Δεν έχω και πολλή διάθεση.
Εμένα μου φαίνεται πως έχεις.
Αν γεννήσει το μωρό, θα είναι σαν όλα τα άλλα κορίτσια σε αυτή τη γαμωγειτονιά.
Ξέρεις, πρέπει να το βουλώσεις για λίγα λεπτά.
Πρέπει να χαλαρώσεις κι έχω μόνο 12 λεπτά πριν την συνάντηση.
Άκου, λοιπόν, τι θα συμβεί.

Και θα... πάρεις μερικές βαθιές ανάσες.
- Δε μπορώ να αναπνεύσω.

Ανάπνευσε από την μύτη.
Με νιώθεις μέσα σου;
Ναι.
Χαλάρωσε, κλείσε τα μάτια σου.
Άσε με να κάνω όλη τη δουλειά.
Τώρα αφήσου, παραδώσου σε εμένα.
Αυτό είναι.
Κάνε το, καλό κορίτσι.
Μπράβο.
Τώρα πρέπει να ξελαφρώσω στην συνάντηση πριν την δουλειά.
Θα τους μαζέψω, να αναγκάσουμε την Ντέπι να το κάνει.
Να την πάρεις με το μαλακό.

Λες σε έναν έφηβο τι να κάνει και πάντα πράττει το αντίθετο.
Εντάξει.
Θα έρθει μία νοσοκόμα στο εστιατόριο για να της δώσεις τα ούρα σου.
- Γιατί;

Έχεις καταδικαστεί για ναρκωτικά και θα διαχειρίζεσαι λεφτά.
Τα λέμε στην δουλειά.
Γεια σου, Σαρίς.
Και σε εσένα, Ταμίκα.
Χαίρομαι για την γνωριμία...
Κίμπερλι με δύο "ι".
Φιλαράκο, ώρα να σηκωθείς.
Πρέπει να κάνουμε τις γύρες πριν το σχολείο.
Όχι εσύ, ξαναπέσε.
Δε χρειάζεται να κοιμάσαι με το σφυρί.

Σε προσέχω.

Είστε οι καλύτερες τενίστριες στον πλανήτη.
Τζέμα έχεις το καλύτερο backhand χτύπημα στον κόσμο.
Έιμι, μπορείς να κάνεις σερβίς όπως κανείς άλλος.
Κεβ...
Νομίζω πως αυτό το υποσυνείδητο μήνυμα κάνει δουλειά.
Τουλάχιστον κοιμήθηκαν.
Λες ότι έχω κοιμησιάρικη φωνή;
Λέω ότι έχουμε 30 λεπτά να γλεντήσουμε ενώ η Βίνους κι η Σερίνα κοιμούνται.
Ναι, ας το κάνουμε.
Μωρό μου;
Όσο και να μου αρέσει να ακούω τη φωνή σου, μπορούμε να πάμε επάνω;
Αλήθεια;

Μακριά από τα μωρά μου πριν σας τινάξω τα μυαλά στον αέρα.
Θα έπρεπε να τα βάλεις φίμωτρο.
Γαμώτο.

Εντάξει, πάω να δω τι γίνεται.

Δεν μπορείτε να τα πάρετε.

Σου ζητήσαμε να τα κάνεις να πάψουν.
Είναι σκυλιά.
Γαβγίζουν.

Γιάννη.
Σκάσε.
Τα μωρά μου έχουν να κοιμηθούν μία βδομάδα εξαιτίας της αγριοφωνάρας σου.
Τι συμβαίνει;
Αυτές οι πλακομούνες κάλεσαν την Κτηνιατρική Υπηρεσία για τα μωρά μου.
Εντάξει.

Έχω τους Μάικλ, Τίτο, Λατόγια, Μάρλον και Τζάνετ από όταν ήταν 8 βδομάδων.
- Είναι παράνομα.

- Λίσα και Λίσα, τι τρέχει;

Και;
Το ένα βγάζει αφρούς.

Δεν ήξερα ότι έχετε παιδιά;
- Όχι ακόμα.

Τίτο, ο μπαμπάς θα σε βγάλει.
Κάντε πίσω, κύριε.
- Τι θα τα κάνετε;

Έχει εφτά μέρες να πάρει άδεια, να βρει καθαρό χώρο και να τα εμβολιάσει.
Ειδάλλως, θα δοθούν για υιοθεσία ή θα τους γίνει ευθανασία.
- Δε μπορείς να τα σκοτώσεις, γαμιόλη.

Εντάξει.
Γιάννη, θα μπεις φυλακή.
Τον άκουσες, μπορείς να τα πάρεις πίσω.
Ξεκίνα καθαρίζοντας την αυλή σου.

Μπορείς να το κάνεις αθόρυβα;
Ευχαριστούμε.
Απλώς να θυμάστε, Λίσα κι άλλη Λίσα, ήμασταν μία χαρά σε αυτή τη γειτονιά πριν έρθετε εσείς.
Άσε τα πράγματά μου.
Θα τα πάρω.
Θέλω να πείσουμε την Ντέπι να κάνει έκτρωση.
- Το συζητάμε μετά;

- Τα λέμε στην δουλειά.

Τράβα κοιμήσου στο δωμάτιό σου, Φρανκ.
Δεν μπορώ.
Απλώς δεν μπορώ.
Είναι το τελευταίο μέρος στις ΗΠΑ που έμεινα με την Μπιάνκα.
Βαρέθηκα να ακούω για την νεκρή φιλενάδα σου.
Τι;
Τι τρέχει...;
Τι τρέχει μαζί σου;

Τι τρέχει;
Πώς τολμάς να βλαστημάς το όνομα της Μπιάνκα;
Πώς τολμάς;
Για το Θεό, Φιόνα.

Καλημέρα.
"Καλημέρα και σε εσένα, Φιόνα".
- Ο φίλος σου ο Νικ είναι ακόμα εδώ;

Πόσο καιρό θα μείνεις, Νικ;
Λίγο καιρό.
Δεν έχεις πού να πας;
Δεν έχει οικογένεια.
Μιλάει;
Μιλάω εγώ.
- Λοιπόν, Ντέπι;

- Μόλις κάλεσα την κλινική.

Έκλεισα ραντεβού την Παρασκευή.

Θέλουν να πάμε το απόγευμα για εξέταση.
Θα έρθω να σε πάρω από το σχολείο.
Δεν είναι στα σχέδιά μου.
- Τώρα που έφυγε ο Ντέρεκ...

Οι γονείς του είναι μαλάκες.
- Του μίλησες;

Ντεπς, έλα τώρα.

Ναι;

Καυχιέμαι;

- Εσύ έχεις επιλογή.

- Έχεις όλη τη ζωή μπροστά σου.

Μπορείς να κάνεις παιδί όταν μεγαλώσεις και τελειώσεις το σχολείο και θα δουλεύεις.
- Να πάψω να είμαι έγκυος;

- Δεν σκοτώνω το μωρό μου.

Σου μοιάζε αυτό με μερικά κύτταρα;
Το μωρό μου έχει μέγεθος πορτοκαλιού τώρα.
Μοιάζει σαν να πήδηξες βάτραχο.
Ντέπι, ας είμαστε ρεαλιστές.
Πώς θα πηγαίνεις σχολείο και θα κάνεις μωρό;
Θες να γίνω ρεαλίστρια;
Εντάξει, θα γίνω.
Τα μαχαίρια είναι στο συρτάρι, αν θες να κάνεις έκτρωση στο σπίτι.
Φεύγουμε.
Μερικά 100ρικα για την έκτρωσή της και τη φιλοξενία του Νικ.
- Πού τα βρήκες;

Πώς;
Πάμε, Νικ.
- Θα πάρω αυτό το αλεύρι μαζί μου.

Για να σου αποδείξω ότι μπορώ να πάω σχολείο και να φροντίζω το μωρό μου.
Αλεύρι.
Ναι.
- Είσαι εντάξει με ό,τι έγινε;

- Ναι, είμαστε εντάξει;

- Μίλα μου πρόστυχα.

Θα σε χαστουκίσω με τον πούτσο μου και θα χύσω στο πρόσωπό σου.
Χριστέ μου, ίσως όχι τόσο πρόστυχα.
Άστο, δεν πειράζει.

Γαμώτο.
Συγγνώμη... ήταν περίεργα με τον Θίο στο ντους.
Τότε να τον σκοτώσεις.
- Με όπλο ή σωλήνα;

- Έχει καλή ασφάλεια ζωής;

Όμως, κάνε το να φανεί σαν ατύχημα, εντάξει;
Κάνεις πλάκα, έτσι;
Κάνω;
Μπορεί.
Ίσως όχι.
Όλο δικό σου, κούκλε.

Πρέπει να ετοιμαστώ.

Ναι.
Εσύ μείνε έξω όσο εγώ θα πάω μέσα να προσφέρω στον κο Γου λίγη προστασία.
Θα σου κάνω σήμα αν σε χρειαστώ, εντάξει;
Τα λέμε την επόμενη Πέμπτη, κε Γου.
Σαν να παίρνεις γλυκά από Ασιατικό καθαριστήριο.
Πάμε στο κατάστημα ηλεκτρικών πριν το σχολείο;
Θα κουβαλάς το αλεύρι όλη μέρα;
Αν αυτό χρειάζεται για να αποδείξω στην Φιόνα ότι μπορώ, ναι.
Καλή τύχη με αυτό.

- Όντως.

- Είναι σώμα μου.

Εμένα μου την πέφτει από παντού.
Εδώ με ποτίζει φάρμακα και στην δουλειά με πρήζει για μαλακίες.
Τα βρήκα.
- Μωρουδιακά;

75% των εφήβων μαμάδων δε βρίσκουν ταίρι.
Κοίτα τι μου έστειλε.
Διέγραψε την μαλακία.
Δείτε την κα Ψηλομύτα με κανονικά ρούχα.
Είναι από δεύτερο χέρι.
Τουλάχιστον δεν σερβίρεις μπέργκερ με ποδιά.
Θα μου λείψουν τα πουρμπουάρ.
Να σου δώσω το $1.50 που πήρα από τον κο Κωλογουότερ.
Εννοώ, Κολγουότερ.
Όλγα, προσπάθησες ποτέ να πείσεις την κόρη σου να κάνει έκτρωση;
Δεν είχα την ευκαιρία.

Κι η αδερφή μου προσπάθησε.
- Η Ντέπι;

Μαλακία.
Τηγάνισε το χαρτί υγείας μαζί με την παραγγελία του 37.

- Φυσικά.

- Τα κορδόνια μας;

- Ούτε τις κοτομπουκιές;

Δε νομίζω.
Εξήγησέ το σε μας που δεν είμαστε έξυπνοι να γίνουμε υποδιευθυντές.
- Δε θέλω μαλακίες σήμερα.

Κι εσύ ζητούσες να τηγανίσει το χαρτί υγείας.
Και τώρα προσπαθώ να φανώ υπεύθυνη οπότε, γιατί δε με παρατάτε;
Δεν πρόκειται.

Πώς πήγε με την Ντέπι;
Χάλια, νομίζει πως θα επιστρέψει ο Ντέρεκ.
- Θα επιστρέψει;

Πώς ήταν η συνάντηση;
Εγώ κι οι κάψες μου περάσαμε καλά.
Συγγνώμη.
Έχυσα πίσω από το βήμα την ώρα που μιλούσα.
Είμαι κακός άνθρωπος επειδή εύχομαι κρυφά να αποβάλει η Ντέπι;
Δεν είναι κρυφό πια, αλλά είναι κατανοητό.
Μπορώ να πάρω ρεπό την Κυριακή;

Ρώτα τη Φιόνα, αυτή κάνει το πρόγραμμα.

Η Φιόνα θα κανονίζει το πρόγραμμα από εδώ και στο εξής.
Ναι, Μελίντα, έτσι ακριβώς είναι όταν το κάνω.
Κοίτα, λυπάμαι για...
Το σπασμένο χέρι ή επειδή νόμιζες ότι πηδούσα την μάνα μου;
- Δεν νόμιζα ακριβώς ότι...

Βασικά, πηδάω τον πατέρα μου.
- Αντίο, μπαμπάκα.

Θες αβγά;
Όχι.
Μόνο καφέ, ευχαριστώ.
Βασικά, καλύτερα να φύγω κι εγώ.
Με τρόμαξες προχτές.
Νόμιζες ότι η Χελίν κοιμόταν με τον Ντίλαν;
Ναι, σχετικά με αυτό, λυπάμαι.
Καταλαβαίνεις ότι ο μόνος λόγος που κάνεις σεξ με τη σύζυγό μου είναι επειδή το επιτρέπω, σωστά;
Ναι.
Ναι, το ξέρω.
Θα φύγω τώρα.
- Καλή σου μέρα.

Μακάρι να μπορούσα να εφεύρω μία μηχανή που θα έσβηνε τη μνήμη μου.
Κάποια ισχυρίζονται ότι η κάνναβη είναι διαγραφέας μνήμης, Φράνκι.
Ξέρω πως είναι αστείο, Γκαρ.

Δωρεάν μπύρα για όποιον με βοηθήσει να κουβαλήσουμε τα υπόλοιπα.
Γιατί να δουλέψουμε για δωρεάν μπύρα όταν αυτοί οι χιπστεράδες μας κερνάνε για να τους φερθούμε σαν σκουπίδια;
- Κι άλλη μπύρα για τον Τόμι.

Τι παίζει με τον καπνό, Σβετ;
Γίναμε τεκές.

Πληρώνουν $12 για εσπρέσο, ας καπνίσουν και τα παπάρια μου, αν θέλουν.
$12;

Δεν έχεις παπάρια, έτσι;
Άκου μία συμβουλή που μου έδωσε ένας σαμάνος, όταν πέθανε ο παππούς μου.
Έχεις κάτι που να ανήκει στην Μπιάνκα;
Πλάκα κάνεις;

Βούρτσα, εσώρουχα, σουτιέν, μπικίνι, ιατρική ρόμπα, κοχύλια, φωτογραφίες, μία μικρή μπιζουτιέρα που...
Κάψε τα όλα.
Τι;
Πήγαινέ τα στο νοσοκομείο όπου την γνώρισες.

Εγγυημένα θα σε βοηθήσει να βάλεις ένα τέλος.
- Σοβαρά;

Είσαι πολύ καλός για να υποφέρεις τόσο.
Ελευθερώσου, Φράνκι.

Χριστέ μου.
Έχεις δίκιο.
Θα το κάνω, τώρα αμέσως.
Πάρε τον αναπτήρα μου.
Είσαι καλός άνθρωπος, Γκαρ.
Κάψε τα, μωρό μου.

Πού βρήκαμε μηχανή εσπρέσο;
Ο Καρλ κι ο μαύρος, τρομακτικός φίλος του την έκλεψαν από το κυριλέ καφέ.
Σβετ, ξέρεις ότι η γυναίκα μου είναι μαύρη, σωστά;
Και;
Σκατά.
Τι;
Θα σηκωθείς να καθίσουμε εγώ και το μωρό;
Είναι αλεύρι.
Φίλε, σήκω, προφανώς είναι καθυστερημένη.
- Εκείνη ή το μωρό;

Ευχαριστώ.
65% των εφήβων μανάδων δεν αποφοιτούν από το λύκειο.
Καλέσατε τον Ντέρεκ, αφήστε μήνυμα μετά τον ήχο.

Γεια, εγώ είμαι πάλι.
Πάρε με όταν δεν θα είναι παρόντες οι ηλίθιοι γονείς σου.
Μου λείπεις.
Αντίο.
Ο Τσάρλστον.
Έλα.
Κε Τσάρλστον.
Τσάρλστον, περίμενε.
Ναι;
Μπορείτε να πάρετε την τσάντα μου μέσα στο σχολείο;
Γιατί;

Ακούστε πώς έχει.
Μπορώ είτε να σας πω... είτε να μη σας πω.
Μη μου πεις.
Συναντήστε με στο δωμάτιο του επιστάτη σε 10 λεπτά.
Κάνε τα 15.
Θα σταματήσω στο κυλικείο να πάρω μερικά Milky Ways με το 100ρικο.
- Είναι το πόδι.

Εντάξει, μπήκαμε.

Ναι.
Αυτό είναι.
Είσαι σπίτι, καρδιά μου.
- Με συγχωρείτε.

- Τι κάνετε;

Τρελαθήκατε;
Την ασφάλεια αμέσως.

Δεν είναι βόμβα, αλλά τα πράγματα της Μπιάνκα.
Εκτός κι αν η Μπιάνκα είχε βόμβα στα πράγματά της.
Μπιάνκα Σάμσον;
Είσαι ο Φρανκ;
Άσε κάτω τον αναπτήρα, βλάκα.
Δεν θέλω να βλάψω κανένα.
Απλώς... θέλω να διαγράψω τη μνήμη της.
- Όλα εντάξει, Λένι, το 'χω.

Ναι, είναι ο φίλος της Μπιάνκα, ο Φρανκ.
Ξέρεις για εμένα;
Πού είσαι, Ίαν;

Έπρεπε να είσαι στη δουλειά.

- Μη το χώνεις στο κοτόπουλό μου.

- Είναι έργο τέχνης.

Ή πρέπει να το σερβίρω στον πελάτη μου, περιμένει 10 λεπτά.
Ποιος παρήγγειλε σαλμονέλα;
- Πάω σε συνάντηση.

Το έχεις.
Άργησες, φίλε.
Θα σε απολύσει αν συνεχίσεις να καθυστερείς.
Βοηθούσα την Ντέπι.
Ωραία.

- Όχι.

- Δεν με αφορά.

- Νερό στο 23 και πιρούνια στο 15.

- Θα καταστρέψει τη ζωή της.

Πρέπει να είμαστε ενωμένοι, Ίαν.
Δεν μπορείς να πεις σε κάποιον τι να κάνει με το σώμα του.
Μόλις συνάντησα τον φίλο μου, Κιρκ Φρόιντ, από την Τσάπμαν Ένερτζι.
Αλήθεια;
Σου βρήκα πρακτική εργασία με εκείνον, το καλοκαίρι.
Δεν κάνω πρακτικές.
- Έπεισες την Ντεπς να πάει;

Θα είσαι στην ομάδα έρευνας.
Δε δουλεύω δωρεάν.
- Θες να προσπαθήσω;

Θα το κάνεις.
Μπορείς να βρεις αμάξι να την πάρεις από το σχολείο;
- Πρέπει να πάει για εξετάσεις.

Οι γνωριμίες που θα κάνεις θα σου βγουν σε καλό αργότερα.
- Πρέπει να επιστρέψω στη δουλειά.

Στην ηλικία σου, πλήρωσα κάποιον για να δουλέψω στην εταιρεία του.
Μπορώ να δανειστώ το αμάξι σας;
- Τι είμαι;

Είναι το μωρό μου.
Ξέρω.

Δεν είμαστε φίλοι.
Σας ξυπνάω κάθε πρωί.
Θα αισθανόμουν καλύτερα να το δανείσω σε έναν εκπαιδευόμενο της Τσάπμαν.
Εντάξει.

- Πού είναι τα κλειδιά;

Ευχαριστώ.
#Κανόνεςέκτρωσης
- Κε Σάλιβαν;

Πρέπει να αλλάξω το μωρό μου.
Ορίστε;
Έχει βραχεί.
Αντιλαμβάνεσαι ότι είναι ένα αλεύρι με ρούχα, σωστά;
Κάνω πρακτική για όταν γεννήσω το μωρό μου.
Επειδή γκαστρώθηκες, δε σημαίνει ότι θα έχεις ιδιαίτερη μεταχείριση έναντι των άλλων μαθητών, οι οποίοι φρόντισαν να είναι εγκρατείς.
Καλώς, πήγαινε.
Ο φανταστικός φίλος μου θέλει να κάνει το χοντρό του.
- Μπορώ να πάω;

Β, η σκάλα είναι παλιά, άσε το κινητό και κράτα την, σε παρακαλώ.
Καλά.
Η Φιόνα τα έχει παίξει με την εγκυμοσύνη της Ντέπι.

Κι εγώ τα έπαιξα.

Όχι με τη ζώνη αγνότητας που θα βάλουμε στα αιδοία τους.
Οι χαζοί χιπστεράδες ήπιαν το τελευταίο μπουκάλι της φθηνιάρικης μπύρας.
Θα πάω να πάρω κι άλλες μόλις τελειώσω.
Κατεβαίνω, Β.
Εντάξει, μάγκες, πρέπει να κάνει τη δουλειά.
Θες να μάθεις γιατί τόσοι μαλάκες με κότσους που βρωμοκάπανε έρχονται στο μπαρ μας;
Όχι ότι παραπονιόμαστε.
"Το Alibi ψηφίστηκε το καλύτερο χειρότερο μπαρ στα Νότια Προάστια".
Μη μου πεις.
Λέει, επίσης, πως έχουμε την πιο βρωμιάρα και κακή Ρωσίδα μπαρτέντερ.
Καλύτερο χειρότερο μπαρ.
- Δεν ξέρω πώς να το πάρω.

Ποτέ δεν ήμουν ο καλύτερος σε κάτι.
Συγγνώμη, ξέχασα το πορτοφόλι μου.
Μη σκας.

Αλήθεια;
Δεν έχεις λεφτά.

Ωραίες εποχές.
Δεν ξέρω.

Μερικές φορές έρχεται στα όνειρά μου.
Και στα δικά σου;
Κάποιες φορές την ακούω να μου μιλάει.
Μου λείπει πραγματικά, Φρανκ.
Κι εμένα.
- Τι κάνεις;

Λέει: "Εμπρός, παλαβιάρικα, κάντε το".
Έχεις μπερδευτεί, Φρανκ.

Με κοίταξες όπως η Μπιάνκα.
Η Μπιάνκα είχε καρκίνο, μόνο γι' αυτό σε κοιτούσε έτσι.
Δεν αναρωτήθηκες ποτέ πώς κάποια με την καριέρα, την ομορφιά, τη μόρφωσή της, ενδιαφέρθηκε για εσένα;

Χώνεψέ το.
Εσύ κι η Μπιάνκα ήσασταν μαζί λόγω του καρκίνου.
Κι όχι οποιουδήποτε.
Τέταρτο στάδιο.

Πρέπει να δω τους ασθενείς.

Με συγχωρείτε.
Μου λέτε πού είναι το Ογκολογικό;
Επόμενος.
- Ξέρεις γιατί ήρθες;

- Με τι σκοπό;

Για να τρομάξω τον αδερφό μου που φέρεται σαν μαλάκας.
Λάθος απάντηση.

- Ναι;

Θέλω να αγοράσω ένα όπλο για προστασία... σε περίπτωση που πέσουν πυροβολισμοί εδώ.

Τότε, επίτρεψέ μου, να σου καλμάρω τα νεύρα.
Εσύ, φίλε μου, μου μοιάζεις σαν τύπος...

Και με μόνο $300, αυτό μπορεί να γίνει δικό σου.
Θα μου μάθεις να το χρησιμοποιώ;
Δεν είμαστε εκπαιδευτές.

Εντάξει, ορίστε.
Εντάξει.

- Αυτός είναι ο Καρλ.

Άκουσα πως έφαγε ενός τα δάχτυλα στο αναμορφωτήριο.
Δύο κοτόπουλα παρμεζάνα για τους πιο σέξι τραυματιοφορείς.
3 τραπέζια στον τομέα της Όλγα θέλουν καθάρισμα.
Το βλέπω, δεν είμαι τυφλός.
Ποιος παρήγγειλε Άτιβαν;
Κι αν δεν την πείσω να κάνει έκτρωση;
Δώσε της τρία Άτιβαν και κάνε το εσύ.
Μπορώ να πάρω χάπι άμβλωσης και να το ρίξω στη σούπα της.
- Φ!

Δεν μπορείς να της δώσεις κρυφά χάπι άμβλωσης.
Σταμάτα τα πέρα-δώθε.
Γιατί όχι;

Η Ντέπι είναι έξυπνη.

Κι αν δε το κάνει;

Ήταν λίγο παλιό.
- Χριστέ μου.

Θα μπορούσα να την ρίξω από τις σκάλες.
Πάψε να χαμογελάς.

Δεν είναι ζωγραφιές και κολάζ όπως το θυμάσαι.
Γεια, κοπελιά.

Εσένα πώς σε λένε;
Δεν θες να μου πεις;

Θα σε αποκαλώ...

Εντάξει, καθίστε.
Καθίστε, παιδιά.
Γυρίστε στην σελίδα 17 στο βιβλίο Βιολογίας.
Τα λέμε στα όνειρά μου, άγγελε.
- Ποιος διάολο είσαι εσύ;

Δεν ανήκει εδώ.
- Επειδή είναι μαύρος;

Μεγαλοδείχνει.
Σελίδα 17.
Ποιος θέλει να μου πει για την μίτωση;
- Γεια.

Ανήκω στο προσωπικό της συμβουλευτικής καρκίνου.
Της ποιας;
Γυρίζω στους διαδρόμους, φροντίζοντας τις ανάγκες του κόσμου.
- Δεν ήξερα ότι παρεχόταν αυτό.

Μπορώ να ρωτήσω τι τύπο καρκίνου έχετε;
Δέρματος.
- Σε ποιο στάδιο είστε;

- Άρα, προφανώς θα γίνετε καλά.

Κρίμα.
- Πώς είπατε;

Μαστού.
Θεραπεύσιμο.
Εντέρου.
Θεραπεύσιμο.
Προστάτης.
Όχι άντρες.
Έλα, ο μπαμπάκας θέλει καρκίνο στο πάγκρεας.
Λυπάμαι, Χίλαρι.
Γιατί δεν κάθεσαι, και θα φωνάξω έναν κοινωνικό λειτουργό να σου πει για τα κέντρα περίθαλψης.
- Γεια, Γιολάντα.

Γεια σου, Ραμόν.
- Πώς πάει;

Δεν κράτησε τον Ραμόν το ΣΚ για να πάω στο εμπορικό.
Μαλακία.
Ναι, είναι ο χαζός εγγονός της.

Είναι δύσκολο να πηγαίνεις σχολείο και να έχεις ένα μωρό;
Εντελώς.
Ανυπομονώ να γίνω 16 για να το παρατήσω.

Με κρατάει ξύπνια συνεχώς.
Κανένα από τα ρούχα μου δεν μου κάνει πια.
- Το αγόρι μου με αγνοεί.

Πρέπει να φύγω.

Έχω ραντεβού στον οδοντίατρο.
Ντεπς.
Αντίο, Μπόνι.
Τι θες εδώ;
- Ήρθα να σε πάρω από το σχολείο.

Από όταν δανείστηκα το αμάξι του καθηγητή μου.
Αλεύρι είναι αυτό;
Υποτίθεται ότι είναι μωρό.

Εντάξει.
Οπότε, θες να πάμε ή...
Πού;
Όπου θες.
Αλήθεια;

- Όχι, δηλαδή πού;

- Σε έστειλε η Φιόνα;

Θα προσπαθήσεις να με πείσεις να ξεφορτωθώ το μωρό;
Ναι, αυτό ήταν το σχέδιο.
Καλή προσπάθεια.
Είχα ετοιμάσει ολόκληρο λόγο.
Ξέρεις, ότι δεν περίμενα να γίνεις το κορίτσι στο σούπερ μάρκετ, με τα τρία παιδιά στο καροτσάκι, μία χούφτα κουπόνια, 25 κιλά πιο βαριά, ξέρεις, απελπισμένη να βρεις κάποιον να σας φροντίζει.
Καλό.
Απλώς θέλω το καλύτερο για εσένα, Ντεπς.
Από ό,τι φαίνεται, δανείστηκες το αμάξι άδικα.
Μπορώ να σε πάω σπίτι.
Δεν χρειάζεται.
Σίγουρα;
Ναι, θέλω να πάρω τον Ντέρεκ, και να του μιλήσω ιδιαιτέρως.
Εννοώ, σίγουρα δεν θες να πάμε στην κλινική;
Αντίο, Λιπ.
Γαμώτο.
Λυπούμαστε.

Τι πράγμα;
Λυπούμαστε.

Εντάξει, νομίζω πως αυτό το πρόγραμμα σας εξυπηρετεί όλους.
Τι κάνετε;
- Συγγνώμη.

- Δεν μπορώ να κάνω διάλειμμα;

- Χτύπησες κάρτα όταν βγήκες έξω;

- Μας το υπενθυμίζεις συνεχώς.

Με πρήζεις όλη την μέρα.
Στο σπίτι "Πήρες τα χάπια σου;", εδώ "άργησες".
- Τι λες για λίγη ευγνωμοσύνη;

Που καθαρίζω λίγδες, που μου χτυπάνε παλαμάκια, που ακούω την σκύλα αδερφή μου να με διατάζει συνεχώς;
Αν δεν σου αρέσει, φύγε.
- Καλώς.

- Θα φύγω.

- Δε χρειάζομαι αυτές τις μαλακίες.

Αλήθεια;
Θα φύγεις έτσι απλά;
Καλώς, φύγε!
Καλό, αφεντικό.
Τίποτα πιο πούστικο από το να απολύεις συγγενή.
Τι;
Αυτή η δουλειά είναι χάλια.
Όλοι φέρονται σα μαλάκες και με θεωρούν σκύλα.
- Αφορά την Ντέπι;

Όλοι μου φταίνε.

Μόλις απέλυσα τον Ίαν.

- Ωραία.

Συγγνώμη, ξέρω πως είναι αδερφός σου, αλλά ήταν χάλια υπάλληλος.
Δεν ξέρω αν μπορώ να αναλάβω όλη αυτή την ευθύνη.
Λείπεις όλη μέρα, πας σε ένα σωρό συναντήσεις, και με αφήνεις μόνη να ασχοληθώ με τα πάντα.
Έκανα χρήση.
Τι πράγμα;
Όταν άδειαζα το ερμάριο του Ότις... βρήκα ένα σακουλάκι ηρωίνη στο τσαντάκι του.
Και...
Ναι.
Τώρα μου το λες αυτό;
Είχες πολλά στο κεφάλι σου.
Γαμώτο.
Δεν πίστευα ότι έπαιζε κάτι τέτοιο.
Ήσουν καθαρός.
Πάντα παίζει.
- Να το προσθέσω στη λίστα μου;

- Φυσικά χρειάζεται.

Βρήκες ηρωίνη και την χτύπησες.

- Ξέρεις πόση βρήκα που δεν χτύπησα;

- Επειδή είμαι τοξικομανής.

Δεν ξέρω.
Γιατί νομίζεις ότι πάω σε όλες αυτές τις συναντήσεις;
Είμαι ερωτευμένη με έναν τοξικομανή.
Πάντα ήσουν ερωτευμένη με έναν τοξικομανή.
Μα δεν έκανες χρήση.
Αυτό δεν με έκανε λιγότερο τοξικομανή.
Πότε συνέβη;
Χθες βράδυ.
Ήμασταν μαζί, χθες βράδυ.
Ναι.
Θα υποσχεθείς να μην το ξανακάνεις;
Δεν πάει έτσι, το ξέρεις.

Πήγαινα λόγω δικαστικής εντολής.

Τον μισό χρόνο φλέρταρα μαζί σου.
Καταλαβαίνω αν είσαι θυμωμένη και δεν θες να είσαι μαζί μου πια, μα... ελπίζω να μην ισχύει αυτό.
- Φιόνα;

Νευράκια;
Ήρθε μία νοσοκόμα να σου κάνει εξετάσεις.
- Γαμώτο.

Δε πρέπει να είμαι εδώ, σε περίπτωση που θελήσει να εξετάσει κι εμένα.
Τα λέμε μετά, σε παρακαλώ;
Σβετλάνα, ο φίλος μου θα τραγουδήσει το "Stroke Me."
Εντάξει, προγραμμάτισέ το στο καραόκε, βλαμμένε.
Έλα τώρα.

- Από πότε έχουμε καραόκε;

Οι μουσάτοι πληρώνουν $5 το τραγούδι, για να ακούσουν τους γέρους να τραγουδούν.
- Γαμώτο.

Καρέκλα κουρείου;
Στους μαλάκες που βρωμάνε τσιγαρίλα, αρέσει το ξύρισμα με λεπίδα.
Θα χρεώνω $30.
Στο καλύτερο χειρότερο μπαρ στα Νότια Προάστια.
- Πού είναι;

Πού είναι ο Ντέρεκ;
Σου είπαν ότι πήγε στην Φλόριντα.
Άλλαξε και κινητό;

Θα του πω ότι ρωτούσες όταν ξαναμιλήσουμε.
- Ποιος είναι ο νέος του αριθμός;

- Γιατί μας το κάνετε αυτό;

Μα κι εσύ έκανες μωρό και σε αγάπησαν.
Εντάξει.
Με συγχωρείτε ένα λεπτό, εντάξει;
Πάμε πίσω.
Ντέπι, οι γονείς του Ντέρεκ σε προστάτευαν από την αλήθεια.
Ορίστε;
Ο Ντέρεκ ήθελε να πάει στην Φλόριντα.
- Λες ψέματα.

- Ναι, θέλει, επιλέγαμε ονόματα.

Θέλει να πάει στην Ακαδημία Αεροπορίας.

- Θέλει να γίνει πιλότος;

Από παιδί το θέλει.

Επειδή ποτέ δεν τον ρώτησες τι θέλει.

Τα αγόρια θέλουν να νιώθουν ότι τα στηρίζεις, όχι παγιδευμένα.
Δεν ήθελα να τον παγιδεύσω.
Λυπάμαι, Ντέπι.
Πρέπει να επιστρέψω στην δουλειά.
- Με συγχωρείς.

Κρατάς δύο θέσεις αναπήρων.
Συγγνώμη.
Γαμώτο, η στάση μου.
Όχι.
Το μωρό μου είναι στο τρένο.

- Έκανες όλα αυτά για εκείνη;

Και θα τα έκανες και για εμένα;
Όλα και περισσότερα, αν θες.
Ό,τι έχεις στη λίστα σου.

Μα γιατί;
Με την Μπιάνκα ήταν επειδή την αγαπούσα.
Μακάρι να ήταν το ίδιο και με εσένα.
Αλλά ποιος ξέρει, ίσως με τον καιρό.
Θα ήθελα να πω ότι είμαι ανιδιοτελής, κι ότι θέλω απλώς να σε κάνω να νιώσεις καλύτερα, αλλά... ποτέ δεν υπήρξα ανιδιοτελής.
Κανείς δεν είναι.
Η αλήθεια είναι ότι θέλω απλώς να βγάλω την Μπιάνκα από το σύστημά μου.
Και κάνοντας σεξ στις ράγες του τρένου θα το καταφέρεις αυτό;
Μπορώ να ελπίζω.
Ντρέπομαι που θα το πω, αλλά δεν με έχουν αγγίξει εδώ και 15 χρόνια.
Άσε με εμένα να ανησυχώ γι' αυτό.
Απλώς βάλτο αυτό στα όμορφα χείλη σου.
Εισέπνευσε.
Αργά.
Ωραία.
Ωραία.
Κράτα το στα πνευμόνια σου.
Πολύ σύντομα, θα νιώσεις το κρακ να ρέει στις φλέβες σου.
Κι όλες σου οι έγνοιες, απλώς θα...
Τι σου είπα;
Χίλαρι;
Χίλαρι, είσαι καλά;
Μπορείς να εκπνεύσεις τώρα.
Χίλαρι;
Χίλαρι;
Σκατά.
- Είσαι στην κλινική;

- Με δουλεύεις;

Πρέπει να ξε-αποφασίσει.
Συνάντησέ με στο σπίτι.

Εντάξει.
- Είσαι εντάξει.

Απλώς θα σημειώσω την κατάστασή σου.
- Την κατάστασή μου;

Την εγκυμοσύνη της αδερφής μου;
Της αδερφής...;

- Ορίστε;

- Τι;

Ελπίζω να είναι καλά νέα.
Να προσέχετε.
Ντέπι;
Πού είσαι;
- Έχω κάτι να σου πω.

- Τι κάνεις;

Πάμε στην κλινική, μαζί.

Πόσες φορές πρέπει να σου πω ότι δε σκοτώνω το μωρό μου.
- Γιατί μου το κάνεις αυτό;

Γιατί πρέπει να αφορούν όλα εσένα;
Επιτέλους τέλειωσα με την ανατροφή σας και δε σκοπεύω να το ξανακάνω.
- Κανείς δε σου το ζήτησε.

Δεν υπάρχει περίπτωση να μπορέσεις να μεγαλώσεις ένα μωρό, και θα το φορτωθώ εγώ.
Μην σκας.

Δεν θέλω να το καταστρέψεις, όπως εμάς.
Πάω στην Φλόριντα.
- Τι λες;

Γαμώτο.
Δεν ξέρεις καν πού είναι ο Ντέρεκ.

Φιόνα, θα τον βρω.

- Δε σε αγαπάει.

Δεν θα πας στην Φλόριντα.
Άσε με.
- Θα πας στην κλινική.

- Κόφ' το.

Η αδερφή μου θέλει να με αναγκάσει να κάνω έκτρωση.
- Άφησέ την.

Θα πάμε στην γαμημένη κλινική.
Γαμημένοι Γκάλαγκερ.
Ο μαλάκας ο Γιάννης ξύπνησε πάλι τα μωρά.
- Θα το λήξω μία για πάντα.

Θα του κόψω το καλώδιο γκαζιού μόλις μπει μέσα.

Απόδοση Διαλόγων

Μπορώ να περάσω;
Η συνάντηση κράτησε πολύ.
Συγγνώμη που άργησα.
Δεν πειράζει.
Κοίτα... δεν μπορώ να υποσχεθώ ότι δε θα το ξανακάνω, αλλά αυτό που μπορώ να υποσχεθώ...

Άκου τι θα συμβεί.
Θα πάψεις να σκέφτεσαι... και θα πάρεις μερικές βαθιές ανάσες.
Κλείσε τα μάτια σου... χαλάρωσε... κι άσε με να κάνω όλη τη δουλειά.
Τι διάολο;
- Νόμιζα ότι έκοψες το καλώδιο γκαζιού.

Δεν ξέρω πώς οδηγεί χωρίς το καλώδιο γκαζιού.
- Σίγουρα έκοψες το σωστό καλώδιο;

Έχε γεια, πνεύμα της Μπιάνκα.