# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εντάξει, τώρα τι;

Τσακ!
- Έχεις κανένα σχέδιο;

Στο ένα μίλι έχει οδική βοήθεια, στρίψε εκεί.
Και πώς ξέρουμε ότι δεν θα είναι στρατιώτες;
- Δεν έχεις σχέδιο, έτσι;

Είμαστε σε στρατιωτικό βαν.

Αν δούμε στρατιώτες ή οτιδήποτε άλλο, παρατάμε το βαν και πάμε στο δάσος.
Αυτό είναι το σχέδιο;
- Ηρέμησε.

Τι είναι αυτό;
Στρατιωτικό βαν.
Τσακ, πρέπει να επιστρέψουμε.
- Πέστε κάτω.

Between

Απόδοση Διαλόγων

Σαμάνθα!
Σαμάνθα!
Θεέ μου.
Χάρισον, θέλω τη βοήθειά σου.

Πιάσε την.

Πρέπει να γυρίσουμε πίσω στην Πρίτι Λέικ.
- Σαμάνθα.

- Τι διάολο ήταν αυτό;

Γιατί;
Πιστεύατε ότι μπορούσατε να φύγετε χωρίς να υπάρχουν συνέπειες;
Γιατί ήρθες στην Πρίτι Λέικ;

Όχι, δεν θέλω να πεθάνω.

Έκανα το εμβόλιο.
- Κοιτάξτε, εδώ.

Αν δούλευες με τον μπαμπά μου, τότε ήρθες να μας σκοτώσεις.
Όχι. 'σε με να πάρω το πορτοφόλι μου.
Ψηλά τα χέρια.
Δες το δίπλωμά μου.
Είμαι 25.
Ναι, καλά.
Λέει πως είναι 25.

Βλέπετε;
Αν δεν είχα κάνει τον εμβολιασμό, θα ήμουν νεκρός τώρα, έτσι δεν είναι;
Ακόμα δεν απάντησες στην ερώτηση.
Τι κάνεις εδώ;
Σαμάνθα.
Σαμάνθα.
Συγγνώμη, Χάρισον.

Δεν το ήθελα.
- Ας δούμε τι περιέχει η τσάντα.

Γιατί;

Αυτό που κρατάς είναι εμβόλιο.
Μπορεί να προστατέψει κάθε μη-φορέα που εισέρχεται στην Πρίτι Λέικ.
Αν το κάνω δύο φορές την ημέρα, μπορώ να μείνω μέχρι να τελειώσει.
- Τι θα γίνει αν το κάνουμε εμείς;

Δεν βοηθά τους μολυσμένους.
Τότε τι βοηθάει;
- Η θεραπεία.

Ο ιός που τους μόλυνε όλους...

Όταν κάνω το εμβόλιο ενεργεί σαν ασπίδα.
Προστατεύει το κύτταρο, μα δεν εισχωρεί σε αυτό.
Έπρεπε να παρασκευάσουμε ένα αντίσωμα που θα μπορούσε να επαναφέρει τα μολυσμένα κύτταρα.
Γι' αυτό είμαι εδώ.
Ελάτε.
Πάμε.
Περίμενε, Γουάιλι, δεν μπορούμε να τον εμπιστευτούμε.
Δεν νομίζω ότι έρχονται να μας σώσουν.
Τι κάνουν εντός της Πρίτι Λέικ;
Πάμε.
Φαίνεται πως πάνε στην πόλη.
Θα μας σκοτώσουν;
Δεν έπρεπε να είχαμε φύγει.
Ο Τζέισον είναι πίσω, πρόσεχέ τον.
Τι διάολο είναι αυτό;
Είναι για εμένα.
Κάντε πίσω.
Ποιος είναι αυτός;
Λέει πως δούλευε με τον μπαμπά μου.

Μαλακίες.
Πιστεύω πως μόλις ανοίξουν τα κιβώτια θα πεθάνουμε.
Δεν έχει λογική.

- Έχει δίκιο.

- Αφήστε τον να το ανοίξει.

Όχι.
Ξέρω τι συνέβη πρωτύτερα, αλλά δεν είχα ανάμειξη.
Ήρθα να βοηθήσω.
Υπάρχει κωδικός.

- Θα το ανοίξω.

- Χάρισον, μη το κάνεις.

Ο κωδικός είναι: 1, 7...
- Σταμάτα.

Είπα μη το ακουμπάς.

Εμπιστοσύνη;
Εσένα δεν μπορούμε να εμπιστευτούμε!
Η Σαμάνθα θα ήταν ακόμα ζωντανή αν δεν υπήρχες εσύ.
Τι συνέβη στην Σαμάνθα;
Πες της, Τσακ.
Τι συνέβη;
Προσπαθήσαμε να αποδράσουμε και την πυροβόλησαν.
Ναι, την πυροβόλησαν.
Αλλά μη λυπάστε εμένα.
Επειδή δεν έπρεπε να είχα ακούσει τον Τσακ!
Κόφ' το.
Εσύ φταις.
Δεν έχει σημασία.
Ούτως ή άλλως, όλοι θα πεθάνουμε.
Εντάξει, πριν ανοίξουμε οτιδήποτε, ας δούμε πρώτα αν αυτός λέει την αλήθεια.
Έλα μαζί μου.
Δεν θα σε ξαναρωτήσω.
Κοίτα, χτυπώντας με δεν θα αλλάξει η απάντησή μου.
- Ήρθα να βοηθήσω.

Πάψε, δεν βγάζει πουθενά.
Παραλίγο να βγούμε έξω.

Δεν θα τον αφήσω να καταστρέψει κάθε ελπίδα.
Δεν μπορούμε να φύγουμε, εντάξει;

Τι;
- Κι εμείς αποδράσαμε.

Ούτε εσύ διαλάλησες τα σχέδια σου, εντάξει;
Το θέμα είναι ότι η απόδραση δεν παίζει.
Κι όμως.
Εννοώ, πρέπει.
Όχι, δεν παίζει.

Πεθαίνουν όταν έρχονται σε επαφή μαζί μας.
Η κυβέρνηση δεν είπε ψέματα.
Ό,τι κι αν έχουμε θα σκοτώσει τους πάντες.
Χάρη σε εμένα είστε ζωντανοί.
Προσπάθησαν να σας σκοτώσουν μία φορά.

Ποιος λέει πως ό,τι είναι εκεί μέσα δε θα μας σκοτώσει.

Όχι.
Πρέπει να με εμπιστευτείτε.

Κι αν δεν πιστεύετε εμένα, πιστέψτε την επιστήμη.
Επειδή ξέρετε κάτι;

Αν η μόλυνση βγει έξω, ο κόσμος όπως τον ξέρατε... τέλειωσε.
Ξέρετε πόσοι σας θέλουν νεκρούς;
Χωνέψτε το... είμαι ό,τι έχετε.
Τι διάολο είναι αυτό;
Σου έφερα πίσω το όπλο σου.
Συγγνώμη, εντάξει;
Έφερα και φαγητό.
Καλύτερα να φύγεις.
Δεν θες να φύγω στα αλήθεια.
Την περασμένη φορά με έκλεψες, οπότε, ναι, φύγε.
Θεέ μου... το όπλο ήταν εκεί, ήταν σαν να φώναζε να το πάρω.
Το έφερα πίσω κι είπα ότι λυπάμαι.

Και σου έφερα μία ειρηνική προσφορά.
Ροδάκινο κομπόστα;
Έχει πολλά ακόμα από εκεί που τα πήρα.
Αν θες να φύγω, απλώς πες το.
Εντάξει, άνοιξέ το.
Βλέπετε;
Σας το είπα.
Δεν περιέχει τίποτα επικίνδυνο.

Είπες πως ήθελες να μας δείξεις την επιστήμη.
Όποτε είσαι έτοιμος.
Δεν θα σε αφήσω από τα μάτια μου αυτή τη φορά.
Τι τυχερή που είμαι.
Ωστόσο, θα ήθελα βοήθεια σε κάτι.
Να τα μας.

Ο αδερφός μου, ο Έρικ.
Ψάξαμε παντού.

Πώς θέλεις να σε βοηθήσω;
Ξέρεις κόσμο.
Αν πάω εγώ θα αρχίσουν να αναρωτιούνται ποια είναι αυτή η ξένη.
Ήλπιζα να ρωτούσες εσύ.
Μπορείς να βοηθήσεις;
Κι εγώ τι θα κερδίσω;
Τίποτα και τα πάντα.
Αν τον βρεις, φέρε τον στον παράδρομο 12.
Κι αν δεν τον βρω;
Κρίμα για εσένα.
Θεέ μου.
Να πάρει.
Σταμάτα.

Σταμάτα.
Να πάρει.
Είσαι νεκρός.

Μακάλιστερ.
Ξέρω πού είσαι, ρε.
Σε άκουσα.
Δικέ μου, χαλάρωσε.

Δεν μπορείς να φύγεις από το σπίτι.

Φίλε, με έπιασες, έχασα.
- Θα χάσεις όταν σε πυροβολήσουν.

- Δεν μπορείς να φύγεις.

Δεν υπάρχει "εγκαταλείπω".
Ξέρω ότι έχεις στεναχωρηθεί για την αδερφή σου, αλλά, σε παρακαλώ, σταμάτα.
Μιλάω σοβαρά.
Έλα τώρα.
Χάρισον.
Χάρισον.
- Κάποιος θέλει να σε δει.

Φράνι;
Τι θες εδώ;
Πώς είσαι;
Τι θες, Ρόνι;
Δεν ξέρω.

Όλα καλά;
Ναι, όλα καλά.
Κοίτα, απλώς ψάχνω γι' αυτό το παιδί, εντάξει;
Το είδες κανείς σας;
Όχι, δεν τον έχω δει.
- Γιατί;

Εσύ;
Όχι, φίλε.
Δεν τον είδα.
Είσαι σίγουρος;
Ναι.
Έψαξες στην παρέα του Χάρισον;
Καλή ιδέα.
Σίγουρα τα καθάρισες όλα;
Θα ελέγξω ξανά.
Έχετε δει αυτό το παιδί;
Εντάξει... θέλω τα αίμα κάποιου για σύγκριση.
Πάρε το δικό μου.
Όχι, θέλω κάποιου που είναι μολυσμένος.
Όλοι είμαστε μολυσμένοι.
- Δεν ξέρουν;

- Ότι είναι άνοσος.

- Αυτό είναι αδύνατο.

Ο ιός βρίσκεται στο DNA του...
- 'ρα, τεχνικά...

Δεν ξέρεις τι λες, Λίαμ.
Ναι, ξέρω.

'νταμ;

Ξέρεις κάτι;

Εντάξει.

Εντάξει, αν δείτε εδώ, θα δείτε πως το αίμα μου δείχνει φυσιολογικό.
Γύρω από κάθε κύτταρο υπάρχει αυτή η κίτρινη μεμβράνη.
Αυτό είναι το εμβόλιο σε λειτουργία.
Αν δείτε εδώ στο μολυσμένο αίμα, θα δείτε ότι δεν υπάρχει εξωτερική μεμβράνη, και, στην ουσία ο πυρήνας του κυττάρου κινείται... είναι σαν... δίνη.
Και δημιουργεί αυτή την εκφόρτιση που... με τον χρόνο θα μεταλλαχτεί σε νεκρή ύλη.
- Σε πόσο χρόνο;

Ακριβώς.
Ελπίζουμε ότι αυτό το φάρμακο... μία μέρα, θα θεραπεύσει τα κύτταρά σας και θα εξαλείψει τον ιό.
Τώρα... ποιος θέλει να δοκιμάσει πρώτος;
'νταμ.
Αυτό ήταν λάθος.
Σοβαρά;
Αυτό το φιαλίδιο αντιπροσώπευε μία ζωή και εσύ τη χαράμισες.
Τι μας λες;
Την προηγούμενη φορά που ήρθατε και κάνατε εμβόλια... πέθαναν εκατοντάδες μέσα σε ώρες.
Οπότε, θα περιμένουμε... και θα μάθουμε τι πραγματικά κάνει η θεραπεία σου.
Για να καταλάβω.
Αντί να βοηθάς την αδερφή μας στο ορφανοτροφείο, ή να ψάχνεις για τρόφιμα ή προμήθειες για τον χειμώνα... κάθεσαι και ψάχνεις ένα παιδί που δεν ξέρεις ελπίζοντας να πηδήξεις ξανά.
Όχι.
- Αυτή η κοπέλα που γνώρισα, η φίλη μου...

Επέστρεψε ό,τι έκλεψε.
Σκέφτηκες ότι μπορεί να θέλω να βοηθήσω κάποια που έχασε τον αδερφό της;
Σου πέρασε από το μυαλό;
Μη χρησιμοποιείς το θάνατό μου ως δικαιολογία σε ό,τι κάνεις.
Ο Ρόνι φροντίζει για τον Ρόνι.

Δεν παρεκκλίνεις για κανέναν.
Δεν ξέρεις τι λες.
Σοβαρά;
Μου υποσχέθηκε τρόφιμα.

- Όλα για την Τρέισι γίνονται, λοιπόν.

Τουλάχιστον θα είσαι εκεί για ένα από τα αδέρφια σου.
- Ήμουν εκεί για εσένα.

Ήμουν εκεί, Πατ.

Με άφησες.
Έπρεπε να μου πεις ότι είσαι άνοσος.
Τι διαφορά θα είχε;

- Δεν καταλαβαίνεις.

- Πήρες την απόφαση για εμένα.

Την πήρες μόνη σου.

Αλλά με εσένα να είσαι άνοσος για ό,τι έγινε φταίω εγώ.
Κι εγώ ήμουν εκεί.
Εγώ σκότωσα την Σάντρα, όχι εσύ.
Έπρεπε να πας μόνος.
Τι;

Αν όλα πήγαιναν καλά, δεν θα με κατηγορούσες.
Αν δε με είχες πείσει, η Σάντρα θα ήταν ζωντανή.
Και θα πήγαινες μόνος να βρεις βοήθεια.
Γιατί επέστρεψες, αλήθεια;
Εξαιτίας σου.
Δεν μπορούσα να φύγω.
Ίσως θα έπρεπε.
Τι νομίζεις πως κάνεις;
Είναι δικά μας τώρα, Γκορντ.
Τρελαθήκατε;
Αυτά τα τρόφιμα είναι για όλη την πόλη.
Πρέπει να χειριστούμε έξυπνα τις προμήθειές μας.
Αλήθεια;

Δώσε μου πίσω το φαγητό μου.
Δεν ήταν δικό σου κρέας, Γκορντ.
- Φράνι;

Μισό, εσύ το έκανες αυτό;

Θέλω να ανήκω σε οικογένεια που ο ένας προστατεύει τον άλλον, όχι τους άλλους.
Θα πάρω το κρέας.
Καλύτερα να φύγεις.
Δεν χρειαζόταν να το κάνεις αυτό.
- Φύγε.

Αντίο, Γκόρντο.
Πέρασαν 2,5 ώρες.
Μπορούμε να συνεχίσουμε;
Δεν θα πεθάνω.
Οι ενέσεις δεν είναι θανάσιμες.
Πόσο χρόνο θα χαραμίσετε μέχρι να καταλάβετε ότι σας λέω την αλήθεια;
Όσο χρειαστεί.
Δεν θα σε αφήσω να χαραμίσεις όσο χρόνο μου απέμεινε.
- Εντάξει, θα το κάνω εγώ.

Κανείς δεν θα το κάνει.
Θα το κάνω.

Γουάιλι, μη γίνεσαι πειραματόζωο, απλώς περίμενε.
Δεν βγάζει νόημα.

Μα το να φύγουμε από την Πρίτι Λέικ ήταν;
Έλα τώρα, Γουάιλι.
Κάποιος πρέπει να το ρισκάρει.
Καθόμαστε και περιμένουμε να πεθάνουμε.

- Πού βρήκες τα τρόφιμα;

Σου έκανα μία ερώτηση.

Κλέβεις τρόφιμα.
Ο κόσμος τα χρειάζεται.

Αποκλείεται.

Γκορντ.
Φύγε από το σπίτι μου.

- Φύγε από το σπίτι μου.

Πού το αστείο;
Δεν έχω τρόφιμα, ρε.
Μόνο αυτά έχω, μερικά ροδάκινα.
Μα μας έχουν τελειώσει τα φρούτα εδώ και δυο βδομάδες.
Θες να παλέψουμε για μία κομπόστα ροδάκινα;
Όχι.
Φυσικά κι όχι.
Έχουμε πολύ σοβαρότερους λόγους για να παλέψουμε.
Και χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Λογικά θα αρχίσουμε να βλέπουμε αποτελέσματα σε 24 ώρες.
Όλα θα πάνε καλά.
Αρκεί να μη με σκοτώσει.
Θα νιώσεις ένα μικρό τσίμπημα.
Δεν ήταν και τόσο δύσκολο.
Όταν φτάσουμε... μην βλάψεις κανέναν.
Το συμφωνήσαμε αυτό, εντάξει;

- Μπορείς να με εμπιστευτείς.

Όχι, αυτό είναι ξεκάθαρο.
Εντάξει, στρίψε εδώ δεξιά.
Τι στήσιμο.
- Χαμηλώστε τη μουσική.

Εντάξει, ακούστε.
Σας προειδοποίησα μία φορά.
- Μιλάς;

Έλα τώρα.
Εντάξει, άκουσέ με, σκατό.
Το κρέας δεν είναι δικό σου, θα το πάρουμε.
Εντάξει;
Δεν θα πάρεις τίποτα.
Δε σου το ζητάμε.
Ναι, άκουσε αυτόν με το όπλο.

Αρκετά, Ρόνι.

Ευχαριστώ για το φαγητό.
Και... ξέρετε, μείνετε στο σχολείο.
Αισθάνεσαι καλά;
Ναι, καλά είμαι.
Σε ευχαριστώ που ενδιαφέρεσαι.
Εννοείται.
Γεια σου, μικρούλη.
Τον κοίμισες, επιτέλους.
Ίσως έχεις μητρικό ένστικτο, τελικά.
Ναι, έτοιμη να πάρω το βραβείο της μητέρας της χρονιάς.
Θέλω να πάρω λίγο αέρα.

Ναι, φυσικά.
Ευχαριστώ.
Γουάιλι.
Γουάιλι.
- Τα καθάρισες όλα;

Το φορτηγάκι είναι καθαρό.
- Ναι, αλλά πρέπει να το καθαρίσεις καλά.

Τίποτα δεν θα οδηγήσει σε εμένα.
- Δεν ξέρεις τον Ρόνι.

Τι σε νοιάζει;
Ό,τι και να θες, δεν μπορώ να σου το δώσω.
Είσαι μαλάκας.

Έτσι λένε.
- Γιατί δε φέρεσαι φυσιολογικά;

Δεν ξέρω καν τι σημαίνει αυτό.
Και τίποτα στη ζωή μου δεν είναι φυσιολογικό.
Γιατί δεν κάνουμε το δικό μας φυσιολογικό;
Τι συνέβη;
Τι διάολο της έκανες;
Κοίτα, ο εμβολιασμός δεν θα έπρεπε να έχει αρνητικές συνέπειες στο σώμα της.
- Δεν είναι λογικό.

Δεν είναι, το ξέρω.

Η θεραπεία δεν μπορεί να την βλάψει.

Μπορείς είτε να με αφήσεις να την εξετάσω... είτε μπορούμε να περιμένουμε να δούμε αν θα πεθάνει.
Εκτός αν κάποιος σας είναι γιατρός.
Παρουσίασε συμπτώματα κάποια ασθένειας;
Χρόνιο πόνο, δυσφορία, ναυτία, πυρετό;
Όχι, ήταν καλά.
Με το μαλακό, με ακούς;
Έχει εσωτερική διόγκωση.
- Πρέπει να το δω.

Ηρέμησε.

Πρέπει να βρούμε έναν υπέρηχο.
Χάνα.
Γκορντ, τι θες εδώ;
Και ποιος είναι ο φίλος σου;
Είμαι Τζεμπατάια, πώς πάει;
Χάνα, γιατί δεν πας μέσα;
Περίμενα καιρό να κάνω αυτή τη συζήτηση.
Όλα θα πάνε καλά.
Αν χειροτερέψει, μα τω Θεώ...
Τι είναι αυτό;
Τίποτα καλό.
Πρώτα φλερτάρεις τη γυναίκα μου και μετά ζητάς χάρες;
- Τζον, σε παρακαλώ, άκουσέ με.

Προτείνω να πάρεις τον φίλο σου και να φύγετε.
Εντάξει, φίλε.
Θα χρειαστούμε τρόφιμα.
- Πώς προτιμάς να τα πάρουμε;

Υπάρχουν κι άλλοι τρόποι.

- Το έχω, Γκορντ, μα ο τύπος...

Χαμήλωσε το όπλο.
Τζον... θα πεθάνουν παιδιά αν δεν μας βοηθήσετε.
Είμαστε όλοι μαζί σε αυτό, είτε μας αρέσει είτε όχι.
Εμείς πάντα τα βγάζαμε πέρα με τα δικά μας μέσα.
Εσείς όχι.
Λυπάμαι, αλλά όχι.
Σε παρακαλώ, διακυβεύονται ζωές.
Συγγνώμη, δεν μπορούμε.
Δεν είναι ότι δεν μπορείτε, δεν θέλετε.
Θέλω να κάνεις το σωστό.

Και, ξέρεις, σε κάποιους από εμάς αρέσει ο δραστικός τρόπος.
Αν μας βοηθήσετε να βγάλουμε τον χειμώνα, θα σας βοηθήσουμε στον επόμενο.
Σου δίνω το λόγο μου.
Είναι ενάντια σε ό,τι πρεσβεύουμε.

Αν είναι θέλημα Θεού, θα επιβιώσουν.
Ο Θεός τους οδήγησε σε εμάς.
Σε παρακαλώ.
Την πονάς.
Έχει ταχυκαρδία κι οι νεφροί της καταρρέουν, ένας Θεός ξέρει τι άλλο.
Χρειάζομαι καλύτερα εικόνα, πρέπει να την ακινητοποιήσουμε.
Ακινητοποίηση;
Λίαμ, κάνε την καλά.
Εσύ φταις.
Ξέρεις, 'νταμ, για έξυπνος είσαι πολύ ηλίθιος.
Κοίτα τις εικόνες.
Σου φαίνεται για κάτι που προκλήθηκε από μία ένεση πριν λίγες ώρες;
Είναι όγκος... και μεγαλώνει μέσα της εδώ και καιρό.
Μήπως έχετε δει αυτό παιδί;
- Τι, τον γνωρίζετε;

Είδατε πού πήγε;
Δολοφονήθηκε.
Μόλις χάσαμε το παιδί της Έλεν στην γέννα.
Πήγαμε να το αποτεφρώσουμε στο χωράφι, στην νεκρική πυρά.
Και βρήκαμε αυτό το παιδί.
Ήταν ήδη νεκρός.
Είναι θέλημα Θεού.
Μας τιμωρεί όλους.
Αυτό το αγόρι... όποιος κι αν είναι... πέθανε βίαια.
Μία άθεη κοινωνία επίφερε αυτόν τον λοιμό πάνω σε όλους μας.
Δεν υπάρχει εμείς εναντίον εκείνων.
Αυτή η καταστροφή αφορά την απληστία... τον φθόνο... την λαγνεία.
Όλα είναι θανάσιμα αμαρτήματα.

Σας δώσαμε ό,τι θέλατε.
Μην ξαναέρθετε εδώ.
Θεέ μου.
Ποιος είναι;
Θα είμαστε εντάξει για λίγο.
Μαρκ;
Σορό έχουν εκεί μέσα;
Είναι εκείνο το παιδί.
Θα της χορηγήσω κάτι για τον πόνο.
Κι αντιβιοτικό ευρέως φάσματος σε περίπτωση λοίμωξης.
'νταμ... τι συνέβη στον πατέρα σου;
Η Γουάιλι παλεύει για τη ζωή της... κι εσύ θες να μιλήσουμε για τον πατέρα μου;
Δεν φταίει αυτός, 'νταμ.
Μας τρόμαξες.
Είχα πόνους πριν γεννήσω τον Τζέισον.
Στην αρχή νόμιζα πως ήταν από την εγκυμοσύνη, έπειτα από το άγχος...
Όλα καλά.
Όλα θα πάνε καλά.

- Πού είναι ο Τζέισον;

Του βρήκατε φαγητό;
Λίαμ, μπορείς να μας αφήσεις λίγο μόνους;
- Τι είναι αυτό;

Αν δε το κάνω θα πεθάνω.
Μην απομακρύνεσαι.
Γουάιλι.
Ο Λίαμ έκανε υπέρηχο στο στομάχι σου.
Βρήκε έναν όγκο.
Τι όγκο;
Δεν ξέρουμε.

Κάτι θα σκεφτούμε, εντάξει;
Είμαστε εδώ για εσένα.
Ας ελπίσουμε κι αυτός ο τύπος να είναι εδώ για εμάς.
Απόδοση Διαλόγων

Από Λίαμ Κόλεν:

Εμβολίασα έναν μέχρι στιγμής.
Αρχίζουν να με εμπιστεύονται.