# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:    	ell
# year_composed:        NA
# year_published:       NA
# mode:                 written
# genre_(broad):        non-fiction
# genre_(narrow):       religion
# writing_system:       Grek
# special_characters:   NA
# short_description:	Text of the Parallel Bible Corpus: Mayer, Thomas & Michael Cysouw. 2014. Creating a Massively Parallel Bible Corpus. Proceedings of the International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC), Reykjavik, 3158-3163.  
# source:               https://www.bible.com/de/bible/423/mat.1.ntv
# copyright_short:	© Hellenic Bible Society
# copyright_long:       HELLENIC BIBLE SOCIETY, is the company that deals exclusively with the translation, distribution, edition and promotion of the Holy Scriptures in Greece. It is a non-profit legal entity with the sole scope to promote the Word of God. The company participates in various projects consisting but not limited to the translation of the Bible in various forms of the Greek language, printing and promoting the Scriptures. Hellenic Bible Society is a full member of the United Bible Societies. Since February 2012, as member of the UBS, “is a non-governmental organization in consultative partnership with UNESCO”. More info can be seen at the official website of the HBS: www.hellenicbiblesociety.gr.
# sample_type:          whole
# comments:             The first two digits of the identifier refer to the book, the next three digits to the chapter, and the last three digits to the verse. See Mayer & Cysouw (2014) for a list of book identifiers.

40001001	Βιβλίον τῆς ἱστορίας τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , τοῦ υἱοῦ τοῦ Δαυΐδ , τοῦ υἱοῦ τοῦ Ἀβραάμ .
40001002	Ὁ Ἀβραὰμ ἐγέννησε τὸν Ἰσαάκ , ὁ Ἰσαὰκ ἐγέννησε τὸν Ἰακώβ , ὁ Ἰακὼβ ἐγέννησε τὸν Ἰούδαν καὶ τοὺς ἀδελφούς του ,
40001003	ὁ Ἰούδας ἐγέννησε τὸν Φαρὲς καὶ τὸν Ζαρὰ ἀπὸ τὴν Θάμαρ , ὁ Φαρὲς ἐγέννησε τὸν Ἐσρώμ , ὁ Ἐσρὼμ ἐγέννησε τὸν Ἀράμ ,
40001004	ὁ Ἀρὰμ ἐγέννησε τὸν Ἀμιναδάβ , ὁ Ἀμιναδὰβ ἐγέννησε τὸν Ναασσών , ὁ Ναασσὼν ἐγέννησε τὸν Σαλμών ,
40001005	ὁ Σαλμὼν ἐγέννησε τὸν Βοὸζ ἀπὸ τὴν Ραχάβ , ὁ Βοὸζ ἐγέννησε τὸν Ὠβὴδ ἀπὸ τὴν Ρούθ , ὁ Ὠβὴδ ἐγέννησε τὸν Ἰεσσαί ,
40001006	ὁ Ἰεσσαὶ ἐγεννησε τὸν Δαυῒδ τὸν βασιλέα . Ὁ Δαυῒδ ὁ βασιλεὺς ἐγέννησε τὸν Σολομῶντα ἀπὸ τὴν σύζυγον τοῦ Οὐρία ,
40001007	ὁ Σολομὼν ἐγέννησε τὸν Ροβοάμ , ὁ Ροβοὰμ ἐγέννησε τὸν Ἀβιά , ὁ Ἀβιὰ ἐγέννησε τὸν Ἀσά ,
40001008	ὁ Ἀσὰ ἐγέννησε τὸν Ἰωσαφάτ , ὁ Ἰωσαφὰτ ἐγέννησε τὸν Ἰωράμ , ὁ Ἰωρὰμ ἐγέννησε τὸν Ὀζίαν ,
40001009	ὁ Ὀζίας ἐγέννησε τὸν Ἰωάθαμ , ὁ Ἰωάθαμ ἐγέννησε τὸν Ἄχαζ , ὁ Ἄχαζ ἐγέννησε τὸν Ἐζεκίαν ,
40001010	ὁ Ἐζεκίας ἐγέννησε τὸν Μανασσῆν , ὁ Μανασσῆς ἐγέννησε τὸν Ἀμών , ὁ Ἀμὼν ἐγέννησε τὸν Ἰωσίαν ,
40001011	ὁ Ἰωσίας ἐγέννησε τὸν Ἰεχονίαν καὶ τοὺς ἀδελφούς του κατὰ τὴν ἐποχὴν τῆς αἰχμαλωσίας εἰς τὴν Βαβυλῶνα .
40001012	Μετὰ δὲ τὴν αἰχμαλωσίαν εἰς τὴν Βαβυλῶνα ὁ Ἰεχονίας ἐγέννησε τὸν Σαλαθιήλ , ὁ Σαλαθιὴλ ἐγέννησε τὸν Ζοροβάβελ ,
40001013	ὁ Ζοροβάβελ ἐγέννησε τὸν Ἀβιούδ , ὁ Ἀβιοὺδ ἐγέννησε τὸν Ἐλιακείμ , ὁ Ἐλιακεὶμ ἐγέννησε
40001014	τὸν Ἀζώρ , ὁ Ἀζὼρ ἐγέννησε τὸν Σαδώκ , ὁ Σαδὼκ ἐγέννησε τὸν Ἀχείμ , ὁ Ἀχεὶμ ἐγέννησε τὸν Ἐλιούδ ,
40001015	ὁ Ἐλιοὺδ ἐγέννησε τὸν Ἐλεάζαρ , ὁ Ἐλεάζαρ ἐγέννησε τὸν Ματθάν , ὁ Ματθὰν ἐγέννησε τὸν Ἰακώβ ,
40001016	ὁ Ἰακὼβ ἐγέννησε τὸν Ἰωσήφ , τὸν ἄνδρα τῆς Μαρίας , ἀπὸ τὴν ὁποίαν ἐγεννήθη ὁ Ἰησοῦς , ὁ ὁποῖος λέγεται Χριστός .
40001017	Ὅλαι λοιπὸν αἱ γενεαὶ ἀπὸ τοῦ Ἀβραὰμ μέχρι τοῦ Δαυῒδ εἶναι γενεαὶ δεκατέσσερις καὶ ἀπὸ τοῦ Δαυῒδ μέχρι τῆς αἰχμαλωσίας εἰς τὴν Βαβυλῶνα εἶναι γενεαὶ δεκατέσσερις καὶ ἀπὸ τῆς αἰχμαλωσίας εἰς τὴν Βαβυλῶνα μέχρι τοῦ Χριστοῦ εἶναι γενεαὶ δεκατέσσερις .
40001018	Τοῦ δὲ Ἰησοῦ Χριστοῦ ἡ γέννησις ἔγινε κατὰ τὸν ἑξῆς τρόπον . Ἀφοῦ ἡ μητέρα του Μαρία ἀρραβωνιάσθηκε μὲ τὸν Ἰωσήφ , ἔμεινε ἔγκυος ἐκ Πνεύματος Ἁγίου πρὶν νὰ συνευρεθοῦν .
40001019	Ὁ ἄνδρας της , ὁ Ἰωσήφ , ἐπειδὴ ἦτο δίκαιος καὶ δὲν ἤθελε νὰ τὴν ἐκθέσῃ , ἐσκέφθηκε νὰ τὴν διώξῃ κρυφά .
40001020	Καὶ ἐνῷ ἔτσι ἐσκέπτετο , ἄγγελος τοῦ Κυρίου τοῦ παρουσιάσθηκε εἰς τὸ ὄνειρόν του καὶ τοῦ εἶπε , « Ἰωσήφ , υἱὲ τοῦ Δαυΐδ , μὴ φοβηθῇς νὰ πάρῃς μαζί σου τὴν Μαριάμ , τὴν γυναῖκά σου , διότι ἐκεῖνο ποὺ ἐγεννήθηκε μέσα της προέρχεται ἀπὸ Πνεῦμα Ἅγιον .
40001021	Θὰ γεννήσῃ δὲ υἱόν , τὸν ὁποῖον θὰ ὀνομάσῃς Ἰησοῦν , διότι αὐτὸς θὰ σώσῃ τὸν λαόν του ἀπὸ τὶς ἁμαρτίες του » .
40001022	Ὅλα αὐτὰ ἔγιναν διὰ νὰ ἐκπληρωθῇ ἐκεῖνο , τὸ ὁποῖον ἐλέχθῃ ἀπὸ τὸν Κύριον διὰ τοῦ προφήτου ,
40001023	Ἰδοὺ ἡ παρθένος θὰ συλλάβῃ καὶ θὰ γεννήσῃ υἱὸν καὶ θὰ τὸν ὀνομάσουν Ἐμμανουήλ , τὸ ὁποῖον μεταφραζόμενον σημαίνει , Μαζί μας εἶναι ὁ Θεός .
40001024	Ὅταν ὁ Ἰωσὴφ ἐξύπνησε , ἔκανε ὅπως τὸν διέταξε ὁ ἄγγελος τοῦ Κυρίου , ἐπῆρε δηλαδὴ τὴν γυναῖκά του μαζί του ·
40001025	καὶ δὲν εἶχε καμμίαν σχέσιν μαζί της μέχρις ὅτου ἐγέννησε τὸν υἱόν της τὸν πρωτότοκον καὶ τὸν ὠνόμασεν Ἰησοῦν .
40002001	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἐγεννήθηκε εἰς τὴν Βηθλεὲμ τῆς Ἰουδαίας κατὰ τὰς ἡμέρας τοῦ Ἡρώδη τοῦ βασιλέως , ἔφθασαν μάγοι ἀπὸ τὴν Ἀνατολὴν εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα
40002002	καὶ ἐρωτοῦσαν , « Ποῦ εἶναι ἐκεῖνος ποὺ ἐγεννήθηκε , ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων ; Διότι εἴδαμε τὸ ἄστρον του νὰ ἀνατέλλῃ καὶ ἤλθαμε νὰ τὸν προσκυνήσωμεν » .
40002003	Ὅταν ἄκουσε αὐτὰ ὁ βασιλεὺς Ἡρώδης , ἐταράχθηκε καὶ μαζί του ὅλη ἡ πόλις τῶν Ἱεροσολύμων
40002004	καί , ἀφοῦ συγκέντρωσε ὅλους τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ τοὺς γραμματεῖς τοῦ λαοῦ , ἐζητοῦσε νὰ πληροφορηθῇ ἀπὸ αὐτοὺς ποῦ θὰ γεννηθῇ ὁ Χριστός .
40002005	Ἐκεῖνοι δὲ τοῦ εἶπαν , « Εἰς τὴν Βηθλεὲμ τῆς Ἰουδαίας , διότι εἶναι γραμμενον διὰ τοῦ προφήτου ,
40002006	Καὶ σύ , Βηθλεέμ , γῆ τοῦ Ἰούδα , δὲν εἶσαι μὲ κανένα τρόπον ἡ μικρότερη μεταξὺ τῶν ἡγεμόνων τοῦ Ἰούδα , διότι ἀπὸ σὲ θὰ προέλθῃ ἕνας ἀρχηγός , ὁ ὁποῖος θὰ κυβερνήσῃ τὸν λαόν μου , τὸν Ἰσραήλ » .
40002007	Τότε ὁ Ἡρώδης ἐκάλεσε κρυφὰ τοὺς μάγους καὶ ἐξακρίβωσε ἀπὸ αὐτοὺς τὸν χρόνον ποὺ ἐφάνηκε τὸ ἄστρον .
40002008	Κατόπιν τοὺς ἔστειλε εἰς τὴν Βηθλεὲμ καὶ τοὺς εἶπε , « Πηγαίνετε καὶ ἐξετάσατε ἀκριβῶς περὶ τοῦ παιδίου . Καὶ ὅταν τὸ βρῆτε , εἰδοποιήσατέ με , διὰ νὰ ἔλθω καὶ ἐγὼ νὰ τὸ προσκυνήσω » .
40002009	Αὐτοί , ἀφοῦ ἄκουσαν τὸν βασιλέα , ἔφυγαν . Καὶ νά , τὸ ἄστρον , τὸ ὁποῖον εἶχαν ἰδῆ νὰ ἀνατέλλῃ , προηγεῖτο , ἕως ὅτου ἦλθε καὶ ἐστάθηκε ἐπάνω εἰς τὸ μέρος , ὅπου εὑρίσκετο τὸ παιδί .
40002010	Μόλις εἶδαν τὸ ἄστρον , αἰσθάνθηκαν μεγάλην χαράν .
40002011	Καὶ ὅταν ἐμπῆκαν εἰς τὸ σπίτι , εἶδαν τὸ παιδὶ μαζὶ μὲ τὴν Μαρίαν τὴν μητέρα του καὶ ἔπεσαν εἰς τὴν γῆν καὶ τὸ προσκύνησαν · κατόπιν ἄνοιξαν τοὺς θησαυρούς των καὶ τοῦ προσέφεραν γιὰ δῶρα χρυσὸν καὶ λιβάνι καὶ σμύρναν .
40002012	Καὶ ἐπειδὴ καθωδηγήθησαν μὲ ὄνειρον ὑπὸ τοῦ Θεοῦ νὰ μὴ ἐπιστρέψουν εἰς τὸν Ἡρώδην , ἀνεχώρησαν εἰς τὴν πατρίδα τους ἀπὸ ἄλλον δρόμον .
40002013	Ὅταν ἀνεχώρησαν , ὁ ἄγγελος τοῦ Κυρίου ἐμφανίζεται εἰς τὸν Ἰωσὴφ εἰς ὄνειρον καὶ τοῦ λέγει , « Σήκω , πάρε τὸ παιδὶ καὶ τὴν μητέρα του καὶ φύγε εἰς τὴν Αἴγυπτον καὶ μεῖνε ἐκεῖ , ἕως ὅτου σοῦ πῶ , διότι ὁ Ἡρώδης σκοπεύει νὰ ἀναζητήσῃ τὸ παιδὶ διὰ νὰ τὸ σκοτώσῃ » .
40002014	Ὅταν ὁ Ἰωσὴφ ἐξύπνησε , ἐπῆρε νύχτα τὸ παιδὶ καὶ τὴν μητέρα του καὶ ἀνεχώρησεν εἰς τὴν Αἴγυπτον
40002015	καὶ ἔμεινεν ἐκεῖ μέχρι τοῦ θανάτου τοῦ Ἡρώδη , διὰ νὰ ἐκπληρωθῇ ἐκεῖνο ποὺ ἐλέχθη ἀπὸ τὸν Κύριον διὰ τοῦ προφήτου , Ἐξ Αἰγύπτου ἐκάλεσα τὸν υἱόν μου .
40002016	Τότε ὁ Ἡρώδης , ἐπειδὴ εἶδε ὅτι ἐξαπατήθηκε ἀπὸ τοὺς μάγους , ἐθύμωσε πάρα πολὺ καὶ ἔστειλε καὶ ἐσκότωσε ὅλα τὰ παιδιὰ εἰς τὴν Βηθλεὲμ καὶ εἰς ὅλα τὰ περίχωρά της ἀπὸ δύο ἐτῶν καὶ κάτω , σύμφωνα πρὸς τὸν χρόνον , τὸν ὁποῖον ἐξακρίβωσε ἀπὸ τοὺς μάγους .
40002017	Τότε ἐκπληρώθηκε ἐκεῖνο ποὺ ἐλέχθη διὰ τοῦ Ἱερεμία τοῦ προφήτου ,
40002018	Φωνὴ ἀκούσθηκε εἰς τὴν Ραμά , θρῆνος , κλάμα καὶ μεγάλος ὀδυρμός . Ἦτο ἡ Ραχὴλ ποὺ ἔκλαιε τὰ παιδιά της καὶ δὲν ἤθελε νὰ παρηγορηθῇ , διότι δὲν ὑπάρχουν πλέον .
40002019	Μετὰ τὸν θάνατον τοῦ Ἡρώδη , ἄγγελος τοῦ Κυρίου ἐμφανίζεται , εἰς ὄνειρον , εἰς τὸν Ἰωσήφ , ὅταν ἦτο εἰς τὴν Αἴγυπτον ,
40002020	καὶ τοῦ λέγει , « Σήκω , πάρε τὸ παιδὶ καὶ τὴν μητέρα του καὶ πήγαινε εἰς τὴν γῆν τοῦ Ἰσραήλ , διότι ἔχουν πεθάνει ἐκεῖνοι , ποὺ ἐζητοῦσαν τὴν ζωὴν τοῦ παιδιοῦ » .
40002021	Αὐτὸς δὲ ὅταν ἐξύπνησε , ἐπῆρε τὸ παιδὶ καὶ τὴν μητέρα του καὶ ἦλθεν εἰς τὴν γῆν τοῦ Ἰσραήλ .
40002022	Ἐπειδὴ ὅμως ἄκουσε ὅτι ὁ Ἀρχέλαος εἶναι βασιλεὺς τῆς Ἰουδαίας ἀντὶ τοῦ πατέρα του Ἡρώδη , ἐφοβήθηκε νὰ μεταβῇ ἐκεῖ . Εἰς ὄνειρον καθωδηγήθηκε ἀπὸ τὸν Θεὸν καὶ ἔφυγε εἰς τὰ μέρη τῆς Γαλιλαίας .
40002023	Καὶ ὅταν ἔφθασε , ἔμεινε εἰς πόλιν , ποὺ ὠνομάζετο Ναζαρέτ , διὰ νὰ ἐκπληρωθῇ ἐκεῖνο , τὸ ὁποῖον ἐλέχθη ἀπὸ τοὺς προφήτας , ὅτι δηλαδὴ θὰ ὀνομασθῇ Ναζωραῖος .
40003001	Κατὰ τὰς ἡμέρας ἐκείνας , ἐμφανίζεται ὁ Ἰωάννης ὁ Βαπτιστὴς καὶ κηρύττει εἰς τὴν ἔρημον τῆς Ἰουδαίας ,
40003002	καὶ λέγει , « Μετανοεῖτε , διότι ἐπλησίασε ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν » .
40003003	Αὐτὸς εἶναι ἐκεῖνος , διὰ τὸν ὁποῖον ἐμίλησε ὁ προφήτης Ἡσαΐας , ὅταν εἶπε , Φωνὴ ἑνὸς ποὺ φωνάζει εἰς τὴν ἔρημον · ἑτοιμάσατε τὴν ὁδὸν τοῦ Κυρίου , κάμετε ἴσιους τοὺς δρόμους του .
40003004	Ὁ Ἰωάννης εἶχε ἔνδυμα ἀπὸ τρίχες καμήλου καὶ δερματίνην ζώνην γύρω ἀπὸ τὴν μέσην του , ἡ δὲ τροφή του ἦτο ἀκρίδες καὶ ἄγριον μέλι .
40003005	Τότε ἐξήρχοντο πρὸς αὐτὸν τὰ Ἱεροσόλυμα καὶ ὁλόκληρη ἡ Ἰουδαία καὶ ὅλα τὰ περίχωρα τοῦ Ἰορδάνη
40003006	καὶ ἐβαπτίζοντο ἀπὸ αὐτὸν εἰς τὸν Ἰορδάνην ποταμόν , ἀφοῦ ἐξωμολογοῦντο τὰς ἁμαρτίας των .
40003007	Ὅταν δὲ εἶδε πολλοὺς ἀπὸ τοὺς Φαρισαίους καὶ τοὺς Σαδδουκαίους νὰ ἔρχωνται εἰς τὸ βάπτισμά του , τοὺς εἶπε , « Γενεὰ ἐχιδνῶν , ποιός σᾶς ὑπέδειξε νὰ ἀποφύγετε τὴν μέλλουσαν ὀργήν ;
40003008	Κάνετε καρπὸν ἄξιον τῆς μετανοίας
40003009	καὶ μὴ νομίσετε ὅτι μπορεῖτε νὰ λέγετε μέσα σας , Πατέρα ἔχομεν τὸν Ἀβραάμ , διότι σᾶς λέγω , ὅτι ὁ Θεὸς μπορεῖ ἀπὸ τὶς πέτρες αὐτὲς νὰ κάνῃ παιδιὰ διὰ τὸν Ἀβραάμ .
40003010	Ἡ ἀξίνα εἶναι πιὰ κοντὰ εἰς τὴν ρίζαν τῶν δένδρων , καὶ κάθε δένδρον , ποὺ δὲν κάνει καρπὸν καλόν , τὸ κόβουν σύρριζα καὶ τὸ ρίχνουν στὴ φωτιά .
40003011	Ἐγὼ σᾶς βαπτίζω μὲ νερὸ διὰ μετάνοιαν . Ἐκεῖνος ὅμως ποὺ ἔρχεται κατόπιν μου , εἶναι ἰσχυρότερος ἀπὸ ἐμὲ καὶ ἐγὼ δὲν εἶμαι ἱκανὸς νὰ κρατῶ τὰ ὑποδήματά του . Αὐτὸς θὰ σᾶς βαπτίσῃ μὲ Πνεῦμα Ἅγιον καὶ μὲ φωτιά .
40003012	Τὸ φτυάρι εἶναι εἰς τὸ χέρι του καὶ θὰ καθαρίσῃ τὸ ἁλῶνί του καὶ θὰ μαζέψῃ τὸ σιτάρι του εἰς τὴν ἀποθήκην , τὸ δὲ ἄχυρον θὰ τὸ κάψῃ σὲ φωτιὰ ποὺ δὲν σβήνει » .
40003013	Τότε ἔρχεται ὁ Ἰησοῦς ἀπὸ τὴν Γαλιλαίαν εἰς τὸν Ἰορδάνην πρὸς τὸν Ἰωάννην διὰ νὰ βαπτισθῇ ἀπὸ αὐτόν .
40003014	Ὁ Ἰωάννης ὅμως τὸν ἐμπόδιζε καὶ ἔλεγε , « Ἐγὼ ἔχω ἀνάγκην νὰ βαπτισθῶ ἀπὸ σένα καὶ σὺ ἔρχεσαι σ᾽ ἐμένα ; »
40003015	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ ἀπεκρίθη , « Ἄφησε αὐτὰ ἐπὶ τοῦ παρόντος , διότι ἔτσι εἶναι πρέπον σ᾽ ἐμᾶς , νὰ ἐκτελέσωμεν κάθε ἐντολήν » . Τότε ὁ Ἰωάννης δὲν τοῦ ἔφερε ἀντίρρησιν .
40003016	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἐβαπτίσθηκε , ἀμέσως ἀνέβηκε ἀπὸ τὸ νερὸ καὶ ἰδού , ἄνοιξαν οἱ οὐρανοὶ καὶ εἶδε τὸ Πνεῦμα τοῦ Θεοῦ νὰ κατεβαίνῃ σὰν περιστερὰ καὶ νὰ ἔρχεται ἐπάνω του .
40003017	Καὶ φωνὴ ἀπὸ τοὺς οὐρανοὺς ἔλεγε , Αὐτὸς εἶναι ὁ Υἱός μου ὁ ἀγαπητός , εἰς τὸν ὁποῖον εὐαρεστοῦμαι .
40004001	Τότε ὁ Ἰησοῦς ὡδηγήθηκε ὑπὸ τοῦ Πνεύματος εἰς τὴν ἔρημον , διὰ νὰ πειρασθῇ ἀπὸ τὸν διάβολον
40004002	καί , ἀφοῦ ἐνήστεψε σαράντα ἡμέρες καὶ σαράντα νύχτες , κατόπιν ἐπείνασε .
40004003	Καὶ τὸν ἐπλησίασε ὁ διάβολος καὶ τοῦ εἶπε , « Ἐὰν εἶσαι Υἱὸς τοῦ Θεοῦ , πὲς νὰ γίνουν αὐτὲς οἱ πέτρες ψωμί » .
40004004	Ὁ Ἰησοῦς ἀπεκρίθη , « Εἶναι γραμμένον ὅτι ὁ ἄνθρωπος δὲν θὰ ζήσῃ μόνον μὲ ψωμὶ ἀλλὰ μὲ κάθε λόγον , ὁ ὁποῖος ἐξέρχεται ἀπὸ τὸ στόμα τοῦ Θεοῦ » .
40004005	Τότε ὁ διάβολος τὸν φέρνει εἰς τὴν ἁγίαν πόλιν καὶ τὸν βάζει νὰ σταθῇ εἰς τὴν ἄκρη τῆς στέγης τοῦ ναοῦ
40004006	καὶ τοῦ λέγει , « Ἐὰν εἶσαι Υἱὸς τοῦ Θεοῦ , πέσε κάτω , διότι εἶναι γραμμένον ὅτι θὰ διατάξῃ τοὺς ἀγγέλους νὰ σὲ προσέχουν καὶ νὰ σὲ σηκώνουν εἰς τὰ χέρια , διὰ νὰ μὴ σκοντάψῃ τὸ πόδι σου σὲ πέτρα » .
40004007	Ἀλλ᾽ ὁ Ἰησοῦς τοῦ ἀπήντησε , « Πάλιν εἶναι γραμμένον , Δὲν πρέπει νὰ πειράξῃς Κύριον , τὸν Θεόν σου » .
40004008	Πάλιν τὸν φέρνει ὁ διάβολος σ᾽ ἕνα πολὺ ψηλὸ βουνὸ καὶ τοῦ δείχνει ὅλας τὰς βασιλείας τοῦ κόσμου καὶ τὴν δόξαν τους
40004009	καὶ τοῦ λέγει , « Αὐτὰ θὰ σοῦ τὰ δώσω , ἐὰν πέσῃς καὶ μὲ προσκυνήσῃς » .
40004010	Τότε τοῦ λέγει ὁ Ἰησοῦς , « Πήγαινε ὀπίσω μου , Σατανᾶ , διότι εἶναι γραμμένον , Κύριον τὸν Θεόν σου πρέπει νὰ προσκυνήσῃς καὶ αὐτὸν μόνον νὰ λατρεύσῃς » .
40004011	Τότε ὁ διάβολος τὸν ἄφησε καὶ ἦλθαν ἄγγελοι καὶ τὸν ὑπηρετοῦσαν .
40004012	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἄκουσε ὅτι ὁ Ἰωάννης συνελήφθη , ἔφυγε εἰς τὴν Γαλιλαίαν .
40004013	Ἄφησε τὴν Ναζαρὲτ καὶ ἦλθε νὰ κατοικήσῃ εἰς τὴν Καπερναούμ , ἡ ὁποία ἦτο κοντὰ εἰς τὴν λίμνην εἰς τὰ σύνορα Ζαβουλὼν καὶ Νεφθαλείμ ,
40004014	διὰ νὰ ἐκπληρωθῇ ἐκεῖνο , ποὺ ἐλέχθη διὰ τοῦ Ἡσαΐα τοῦ προφήτου ,
40004015	Ἡ χώρα τοῦ Ζαβουλὼν καὶ ἡ χώρα τοῦ Νεφθαλείμ , ἡ ὁποία ἐκτείνεται κοντὰ εἰς τὴν θάλασσαν , ἡ γῆ πέραν ἀπὸ τὸν Ἰορδάνην , ἡ Γαλιλαία τῶν ἐθνικῶν ,
40004016	ὁ λαός , ποὺ κάθεται εἰς τὸ σκοτάδι , εἶδε μεγάλο φῶς καὶ εἰς ἐκείνους ποὺ κάθονται εἰς τὴν χώραν καὶ τὴν σκιὰν τοῦ θανάτου , ἀνέτειλε γι᾽ αὐτοὺς φῶς .
40004017	Ἀπὸ τότε ἄρχισε ὁ Ἰησοῦς νὰ κηρύττῃ καὶ νὰ λέγῃ , « Μετανοεῖτε , διότι ἐπλησίασε ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν » .
40004018	Ὅταν περπατοῦσε κοντὰ εἰς τὴν λίμνην τῆς Γαλιλαίας , εἶδε δύο ἀδελφούς , τὸν Σίμωνα , ὁ ὁποῖος ἐλέγετο Πέτρος , καὶ τὸν Ἀνδρέαν τὸν ἀδελφόν του , νὰ ρίχνουν δίχτυ εἰς τὴν λίμνην , διότι ἦσαν ψαράδες .
40004019	Καὶ τοὺς λέγει , « Ἐλᾶτε , ἀκολουθῆστέ με , καὶ θὰ σᾶς κάνω ψαράδες ἀνθρώπων » .
40004020	Αὐτοὶ ἐγκατέλειψαν ἀμέσως τὰ δίχτυα καὶ τὸν ἀκολούθησαν .
40004021	Καὶ ὅταν ἐπροχώρησε ἀπ᾽ ἐκεῖ , εἶδε ἄλλους δύο ἀδελφούς , τὸν Ἰάκωβον , τὸν υἱὸν τοῦ Ζεβεδαίου καὶ τὸν Ἰωάννην τὸν ἀδελφόν του , μέσα σὲ πλοιάριον μαζὶ μὲ τὸν Ζεβεδαῖον , τὸν πατέρα τους , νὰ ἐπισκευάζουν τὰ δίχτυα τους καὶ τοὺς ἐκάλεσε .
40004022	Αὐτοὶ ἀμέσως ἄφησαν τὸ πλοιάριον καὶ τὸν πατέρα τους καὶ τὸν ἀκολούθησαν .
40004023	Ὁ Ἰησοῦς ἐγύριζε ὁλόκληρη τὴν Γαλιλαίαν καὶ ἐδίδασκε εἰς τὰς συναγωγάς των καὶ ἐκήρυττε τὸ εὐαγγέλιον τῆς βασιλείας καὶ ἐθεράπευε κάθε ἀσθένειαν καὶ κάθε ἀδυναμίαν εἰς τὸν λαόν .
40004024	Καὶ ἡ φήμη του διαδόθηκε εἰς ὅλην τὴν Συρίαν καὶ τοῦ ἔφεραν ὅλους ὅσοι ἔπασχαν ἀπὸ διάφορες ἀρρώστειες καὶ ὅλους ὅσοι ἐβασανίζοντο ἀπὸ ἀσθενείας , ὅσους ἦσαν δαιμονιζόμενοι καὶ σεληνιαζόμενοι καὶ παραλυτικοί , καὶ τοὺς ἐθεράπευσε .
40004025	Καὶ πολλὰ πλήθη λαοῦ τὸν ἀκολούθησαν ἀπὸ τὴν Γαλιλαίαν , ἀπὸ τὴν Δεκάπολιν , τὰ Ἱεροσόλυμα , τὴν Ἰουδαίαν καὶ ἀπὸ τὴν χώραν πέραν ἀπὸ τὸν Ἰορδάνην .
40005001	Ὅταν εἶδε τὰ πλήθη τοῦ λαοῦ , ἀνέβηκε εἰς τὸ ὄρος . Καὶ ὅταν ἐκάθησε , ἦλθαν κοντά του οἱ μαθηταί του .
40005002	Τότε ἄνοιξε τὸ στόμα του καὶ τοὺς ἐδίδασκε καὶ ἔλεγε ,
40005003	« Μακάριοι εἶναι οἱ ταπεινόφρονες , διότι ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν εἶναι δική τους .
40005004	Μακάριοι εἶναι ἐκεῖνοι ποὺ πενθοῦν , διότι αὐτοὶ θὰ παρηγορηθοῦν .
40005005	Μακάριοι εἶναι οἱ πρᾶοι , διότι αὐτοὶ θὰ κληρονομήσουν τὴν γῆν .
40005006	Μακάριοι εἶναι ἐκεῖνοι , ποὺ πεινοῦν καὶ διψοῦν τὴν δικαιοσύνην , διότι αὐτοὶ θὰ χορτάσουν .
40005007	Μακάριοι εἶναι οἱ ἐλεήμονες , διότι αὐτοὶ θὰ ἐλεηθοῦν .
40005008	Μακάριοι εἶναι ἐκεῖνοι ποὺ ἔχουν καθαρὴ καρδιά , διότι αὐτοὶ θὰ ἰδοῦν τὸν Θεόν .
40005009	Μακάριοι εἶναι οἱ εἰρηνοποιοί , διότι αὐτοὶ θὰ ὀνομασθοῦν υἱοὶ τοῦ Θεοῦ .
40005010	Μακάριοι εἶναι ἐκεῖνοι , ποὺ καταδιώκονται χάριν τῆς δικαιοσύνης , διότι ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν εἶναι δική τους .
40005011	Μακάριοι θὰ εἶσθε , ὅταν θὰ σᾶς ὑβρίσουν καὶ θὰ σᾶς καταδιώξουν καὶ θὰ ποῦν ἐναντίον σας κάθε κακὸ πρᾶγμα , λέγοντες ψέμματα ἐξ αἰτίας μου .
40005012	Νὰ χαίρετε τότε καὶ νὰ ἀγαλλιᾶσθε , διότι ἡ ἀνταμοιβή σας θὰ εἶναι μεγάλη εἰς τοὺς οὐρανούς · ἔτσι κατεδίωξαν τοὺς προφήτας , ποὺ ἔζησαν πρὶν ἀπὸ σᾶς » .
40005013	« Σεῖς εἶσθε τὸ ἁλάτι τῆς γῆς . Ἐὰν τὸ ἁλάτι χάσῃ τὴν ἁλμύρα του , πῶς θὰ γίνῃ πάλιν ἁλμυρό ; Δὲν ἔχει πλέον καμμίαν ἀξίαν παρὰ νὰ πεταχθῇ ἔξω καὶ νὰ καταπατῆται ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους .
40005014	Σεῖς εἶσθε τὸ φῶς τοῦ κόσμου · δὲν εἶναι δυνατὸν νὰ κρυφθῇ πόλις , ποὺ βρίσκεται ἐπάνω σ᾽ ἕνα βουνό .
40005015	Οὔτε ἀνάβουν λυχνάρι καὶ τὸ τοποθετοῦν κάτω ἀπὸ τὸ μόδι , ἀλλ᾽ ἐπάνω εἰς τὸν λυχνοστάτην καὶ ἔτσι λάμπει εἰς ὅλους , ποὺ βρίσκονται εἰς τὸ σπίτι .
40005016	Ἔτσι πρέπει νὰ λάμψῃ τὸ φῶς σας ἐμπρὸς στοὺς ἀνθρώπους , διὰ νὰ ἰδοῦν τὰ καλά σας ἔργα καὶ νὰ δοξάσουν τὸν Πατέρα σας ποὺ εἶναι εἰς τὸν οὐρανόν » .
40005017	« Μὴ νομίσετε ὅτι ἦλθα διὰ νὰ καταργήσω τὸν νόμον ἢ τοὺς προφήτας . Δὲν ἦλθα νὰ καταργήσω , ἀλλὰ νὰ ἐκπληρώσω .
40005018	Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ἕως ὅτου παρέλθῃ ὁ οὐρανὸς καὶ ἡ γῆ , οὔτε ἕνα γιῶτα ἢ μικρὴ στιγμὴ δὲν θὰ καταργηθῇ ἀπὸ τὸν νόμον , μέχρις ὅτου γίνουν ὅλα .
40005019	Ἐκεῖνος λοιπὸν ποὺ θὰ παραβῇ μίαν ἀπὸ τὰς ἐντολὰς αὐτὰς τὰς ἐλαχίστας καὶ διδάξῃ τοὺς ἄλλους νὰ κάνουν τὸ ἴδιο , αὐτὸς θὰ ὀνομασθῇ ἐλάχιστος εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν , ἐνῷ ἐκεῖνος ποὺ τὰς ἐφαρμόζει καὶ τὰς διδάσκει , αὐτὸς θὰ ὀνομασθῇ μεγάλος εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν .
40005020	Διότι σᾶς λέγω ὅτι , ἐὰν ἡ ἀρετή σας δὲν ὑπερβαίνῃ τὴν ἀρετὴν τῶν γραμματέων καὶ Φαρισαίων , δὲν θὰ μπῆτε εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν » .
40005021	« Ἔχετε ἀκούσει ὅτι εἶπαν εἰς τοὺς ἀρχαίους , Μὴ φονεύσῃς , ἐκεῖνος δέ , ποὺ θὰ φονεύσῃ , θὰ πρέπει νὰ δικασθῇ .
40005022	Ἐγὼ ὅμως σᾶς λέγω , ὅτι καθένας ποὺ ὀργίζεται ἐναντίον τοῦ ἀδελφοῦ του χωρὶς λόγον , πρέπει νὰ δικασθῇ . Ἐκεῖνος δέ , ποὺ θὰ πῇ εἰς τὸν ἀδελφόν του « Ρακά » , αὐτὸς πρέπει νὰ παραπεμφθῇ εἰς τὸ Συνέδριον . Ἐκεῖνος πάλιν ποὺ θὰ πῇ , « Μωρέ » , αὐτὸς πρέπει νὰ παραδοθῇ εἰς τὴν πυρίνην γέενναν .
40005023	Ἐάν , ὅταν προσφέρῃς τὸ δῶρόν σου εἰς τὸ θυσιαστήριον , θυμηθῇς ὅτι ὁ ἀδελφός σου ἔχει κάτι ἐναντίον σου ,
40005024	τότε ἄφησε τὸ δῶρόν σου ἐμπρὸς εἰς τὸ θυσιαστήριον καὶ πήγαινε πρῶτα νὰ συμφιλιωθῇς μὲ τὸν ἀδελφόν σου , καὶ τότε ἔλα νὰ προσφέρῃς τὸ δῶρόν σου .
40005025	Δεῖξε τὴν συμφιλιωτικήν σου διάθεσιν πρὸς τὸν ἀντίδικόν σου , ἐφ᾽ ὅσον εἶσαι μαζί του εἰς τὸν δρόμον πρὸς τὸ δικαστήριον , διὰ νὰ μὴ σὲ παραδώσῃ ὁ ἀντίδικος εἰς τὸν κριτὴν καὶ ὁ κριτὴς εἰς τὸν δεσμοφύλακα καὶ ριφθῇς εἰς τὴν φυλακήν .
40005026	Σὲ βεβαιῶ , ὅτι δὲν θὰ βγῇς ἀπὸ ἐκεῖ μέσα , ἕως ὅτου πληρώσῃς καὶ τὸ τελευταῖον λεπτόν » .
40005027	« Ἔχετε ἀκούσει ὅτι εἶπαν εἰς τοὺς ἀρχαίους , Μὴ μοιχεύσῃς .
40005028	Ἐγὼ ὅμως σᾶς λέγω , ὅτι κάθε ἄνθρωπος ποὺ βλέπει μιὰ γυναῖκα καὶ τὴν ἐπιθυμεῖ , ἤδη διέπραξε μὲ αὐτὴν μοιχείαν μέσα στὴν καρδιά του .
40005029	Ἐὰν ὁ δεξιός σου ὀφθαλμὸς σὲ σκανδαλίζῃ , βγάλε τον καὶ πέταξέ τον μακρυά , διότι σὲ συμφέρει νὰ χαθῇ ἕνα ἀπὸ τὰ μέλη σου παρὰ νὰ ριφθῇ ὅλον σου τὸ σῶμα εἰς τὴν γέενναν .
40005030	Καὶ ἐὰν τὸ δεξί σου χέρι σὲ σκανδαλίζῃ , κόψε το καὶ ρίξε το μακρυά , διότι σὲ συμφέρει νὰ χαθῇ ἕνα ἀπὸ τὰ μέλη σου παρὰ νὰ ριφθῇ ὁλόκληρον τὸ σῶμά σου εἰς τὴν γέενναν .
40005031	Εἶπαν ὅτι , Ὅποιος χωρίσῃ τὴν σύζυγόν του , ὀφείλει νὰ τῆς δώσῃ γραπτὸν διαζύγιον .
40005032	Ἐγὼ ὅμως σᾶς λέγω , ὅτι ὅποιος χωρίσῃ τὴν σύζυγόν του ἐκτὸς ἕνεκα πορνείας , αὐτὸς τὴν ἀναγκάζει νὰ διαπράξῃ μοιχείαν καὶ ὅποιος νυμφευθῇ μίαν χωρισμένην διαπράττει μοιχείαν » .
40005033	« Πάλιν ἔχετε ἀκούσει ὅτι εἶπαν εἰς τοὺς ἀρχαίους , Μὴ παραβαίνῃς τὸν ὅρκον σου , ἀλλὰ νὰ ἐκπληρώνῃς τοὺς ὅρκους σου ποὺ ἔδωκες εἰς τὸν Κύριον .
40005034	Ἐγὼ ὅμως σᾶς λέγω , νὰ μὴ ὁρκίζεσθε καθόλου , οὔτε εἰς τὸν οὐρανόν , διότι εἶναι θρόνος τοῦ Θεοῦ ,
40005035	οὔτε εἰς τὴν γῆν , διότι εἶναι ὑποπόδιον τῶν ποδιῶν του , οὔτε εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα , διότι εἶναι ἡ πόλις τοῦ μεγάλου βασιλέως ,
40005036	οὔτε εἰς τὸ κεφάλι σου νὰ ὁρκίζεσαι , διότι δὲν εἶσαι εἰς θέσιν νὰ κάνῃς μίαν τρίχα ἄσπρη ἢ μαύρη .
40005037	Ἀλλ᾽ ὁ λόγος σας ἂς εἶναι ναὶ ναί , ὄχι ὄχι . Τὸ ἐπὶ πλέον ἀπὸ αὐτὰ προέρχεται ἀπὸ τὸ πονηρὸν » .
40005038	« Ἔχετε ἀκούσει ὅτι εἶπαν , Μάτι γιὰ μάτι καὶ δόντι γιὰ δόντι .
40005039	Ἐγὼ ὅμως σᾶς λέγω , νὰ μὴ ἀντιστέκεσθε εἰς τὸν πονηρόν , ἀλλ᾽ ὅποιος σὲ κτυπήσῃ εἰς τὸ δεξὶ σαγόνι , νὰ τοῦ στρεψῃς καὶ τὸ ἄλλο .
40005040	Καὶ εἰς ἐκεῖνον ποὺ θέλει νὰ σὲ πάῃ στὸ δικαστήριον καὶ νὰ πάρῃ τὸ ὑποκάμισό σου ἄφησέ του καὶ τὸ ἐπανωφόρι .
40005041	Καὶ ὅποιος σοῦ ἐπιβάλλει ἀγγαρείαν ἕνα μίλι , πήγαινε μαζί του δύο .
40005042	Δίνε εἰς ὅποιον σοῦ ζητεῖ καὶ εἰς ἐκεῖνον , ποὺ θέλει νὰ δανεισθῇ ἀπὸ σέ , μὴ ἀρνηθῇς » .
40005043	« Ἔχετε ἀκούσει ὅτι εἶπαν , Νὰ ἀγαπᾶς τὸν πλησίον σου καὶ νὰ μισῇς τὸν ἐχθρόν σου .
40005044	Ἐγὼ ὅμως σᾶς λέγω , ἀγαπᾶτε τοὺς ἐχθρούς σας , εὐλογεῖτε ἐκείνους ποὺ σᾶς καταρῶνται , εὐεργετεῖτε ἐκείνους ποὺ σᾶς μισοῦν καὶ προσεύχεσθε δι᾽ ἐκείνους ποὺ σᾶς κακομεταχειρίζονται καὶ σᾶς καταδιώκουν ,
40005045	διὰ νὰ γίνετε παιδιὰ τοῦ Πατέρα σας , ποὺ εἶναι εἰς τοὺς οὐρανούς , διότι αὐτὸς ἀνατέλλει τὸν ἥλιόν του διὰ τοὺς πονηροὺς καὶ ἀγαθοὺς καὶ βρέχει διὰ τοὺς δικαίους καὶ ἀδίκους .
40005046	Διότι ἐὰν ἀγαπήσετε ἐκείνους ποὺ σᾶς ἀγαποῦν , ποίαν ἀνταμοιβὴν ἔχετε ; Δὲν κάνουν τὸ ἴδιο καὶ οἱ τελῶναι ;
40005047	Καὶ ἐὰν χαιρετᾶτε μόνον τοὺς ἀδελφούς σας , τί περισσότερον κάνετε ; Δὲν κάνουν τὸ ίδιο καὶ οἱ τελῶναι ;
40005048	Νὰ εἶσθε λοιπὸν τέλειοι , ὅπως καὶ ὁ Πατέρας σας , ὁ οὐράνιος , εἶναι τέλειος » .
40006001	« Προσέχετε νὰ μὴ κάνετε τὴν ἐλεημοσύνην σας ἐμπρὸς στοὺς ἀνθρώπους , διὰ νὰ σᾶς ἰδοῦν · ἀλλοιῶς , δὲν θὰ ἔχετε ἀνταμοιβὴν ἀπὸ τὸν Πατέρα σας , ποὺ εἶναι εἰς τοὺς οὐρανούς .
40006002	Ὅταν λοιπὸν κάνῃς ἐλημοσύνην , μὴ τὸ διαλαλήσῃς μπροστά σου , ὅπως κάνουν οἱ ὑποκριταὶ εἰς τὰς συναγωγὰς καὶ εἰς τοὺς δρόμους , διὰ νὰ τοὺς θαυμάζουν οἱ ἄνθρωποι . Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι αὐτοὶ ἔχουν λάβει τὴν ἀνταμοιβήν τους .
40006003	Ὅταν κάνῃς ἐλεημοσύνην , ἂς μὴ γνωρίζῃ τὸ ἀριστερό σου χέρι τί κάνει τὸ δεξί ,
40006004	διὰ νὰ γίνεται ἡ ἐλεημοσύνη σου εἰς τὰ κρυφὰ καὶ ὁ Πατέρας σου , ποὺ βλέπει τί γίνεται εἰς τὰ κρυφά , θὰ σὲ ἀνταμείψῃ εἰς τὰ φανερά » .
40006005	« Ὅταν προσεύχεσαι , νὰ μὴ εἶσαι ὅπως οἱ ὑποκριταί , εἰς τοὺς ὁποίους ἀρέσει νὰ προσεύχωνται ὄρθιοι εἰς τὰς συναγωγὰς καὶ εἰς τὰς γωνίας τῶν πλατειῶν , διὰ νὰ τοὺς βλέπουν οἱ ἄνθρωποι · ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι αὐτοὶ ἔχουν λάβει τὴν ἀνταμοιβὴν τους .
40006006	Ἀλλὰ σύ , ὅταν προσεύχεσαι , πήγαινε εἰς τὸ πιὸ ἀπόμερον δωμάτιόν σου , κλεῖσε τὴν πόρτα καὶ προσευχήσου εἰς τὸν Πατέρα σου , ὁ ὁποῖος εἶναι παρὼν ἐκεῖ εἰς τὸ κρυφὸ μέρος , καὶ ὁ Πατέρας σου , ποὺ βλέπει τί γίνεται εἰς τὰ κρυφά , θὰ σὲ ἀνταμοίψῃ εἰς τὰ φανερά .
40006007	Ὅταν δὲ προσεύχεσθε , μὴ λέγετε πολλὰ καὶ ἀνόητα , ὅπως κάνουν οἱ ἐθνικοί , ποὺ νομίζουν ὅτι μὲ τὴν πολυλογίαν τους θὰ εἰσακουσθοῦν .
40006008	Μὴ γίνετε λοιπὸν ὅμοιοι μ᾽ αὐτούς , διότι ὁ Πατέρας σας γνωρίζει καλὰ ἐκεῖνα ποὺ ἔχετε ἀνάγκην , πρὶν τοῦ τὰ ζητήσετε » .
40006009	« Ὡς ἑξῆς λοιπὸν νὰ προσεύχεσθε : « Πατέρα μας ἐπουράνιε , ἂς τιμᾶται ὡς ἅγιον τὸ ὄνομά σου ·
40006010	ἂς ἔλθῃ ἡ βασιλεία σου · ἂς γίνῃ τὸ θέλημά σου , ὅπως εἰς τὸν οὐρανόν , ἔτσι καὶ εἰς τὴν γῆν .
40006011	Τὸ καθημερινό μας ψωμὶ δός μας σήμερα
40006012	καὶ συγχώρησε ὅ , τι κακὸ ἔχομε κάνει , ὅπως καὶ ἐμεῖς συγχωροῦμεν ἐκείνους ποὺ μᾶς ἔχουν κάνει κακό .
40006013	Καὶ μὴ ἐπιτρέψῃς νὰ πέσωμε σὲ πειρασμόν , ἀλλὰ σῶσέ μας ἀπὸ τὸν πονηρόν . Διότι δική σου εἶναι ἡ βασιλεία καὶ ἡ δύναμις καὶ ἡ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων , Ἀμήν . »
40006014	Ἐὰν συγχωρήσετε εἰς τοὺς ἀνθρώπους ὅ , τι κακὸ ἔχουν κάνει , θὰ συγχωρήσῃ καὶ σᾶς ὁ Πατέρας σας ὁ οὐράνιος .
40006015	Ἐὰν ὅμως δὲν συγχωρῆτε τοὺς ἀνθρώπους , τότε οὔτε καὶ ὁ Πατέρας σας θὰ συγχωρήσῃ τὰ παραπτώματά σας » .
40006016	« Ὅταν νηστεύετε , μὴ γίνεσθε σκυθρωποὶ ὅπως οἱ ὑποκριταί , οἱ ὁποῖοι παραμορφώνουν τὰ πρόσωπά τους , διὰ νὰ τοὺς ἰδοῦν οἱ ἄνθρωποι ὅτι νηστεύουν . Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι ἔχουν λάβει τὴν ἀνταμοιβήν τους .
40006017	Σὺ ὅμως ὅταν νηστεύῃς , ἄλειψε τὸ κεφάλι σου καὶ πλύνε τὸ πρόσωπόν σου ,
40006018	διὰ νὰ μὴ ἰδοῦν οἱ ἄνθρωποι ὅτι νηστεύεις ἀλλὰ μόνον ὁ Πατέρας σου , ποὺ εἶναι ἐκεῖ παρὼν κρυφά , καὶ ὁ Πατέρας σου , ποὺ βλέπει τί γίνεται εἰς τὰ κρυφά , θὰ σὲ ἀνταμείψῃ εἰς τὰ φανερά » .
40006019	« Μὴ θησαυρίζετε διὰ τὸν ἑαυτόν σας θησαυροὺς εἰς τὴν γῆν , ὅπου ὁ σκόρος καὶ ἡ σαπίλα τοὺς καταστρέφουν καὶ ὅπου οἱ κλέπται κάνουν διάρρηξιν καὶ τοὺς κλέβουν ,
40006020	ἀλλὰ θησαυρίζετε διὰ τὸν ἑαυτόν σας θησαυροὺς εἰς τὸν οὐρανόν , ὅπου οὔτε σκόρος οὔτε σαπίλα τοὺς καταστρέφει καὶ ὅπου κλέπται δὲν κάνουν διάρρηξιν καὶ κλέβουν .
40006021	Διότι ὅπου εἶναι ὁ θησαυρός σου , ἐκεῖ θὰ εἶναι καὶ ἡ καρδιά σου » .
40006022	« Τὸ λυχνάρι τοῦ σώματος εἶναι τὸ μάτι . Ἐὰν τὸ μάτι σου εἶναι ὑγιές , ὅλον σου τὸ σῶμα θὰ εἶναι φωτεινόν .
40006023	Ἐὰν ὅμως τὸ μάτι σου ἀσθενῇ , τότε ὅλον τὸ σῶμά σου θὰ εἶναι σκοτεινόν . Ἀλλ᾽ ἐὰν τὸ ἐσωτερικόν σου φῶς εἶναι σκοτάδι , πόσον μεγάλο εἶναι τὸ σκοτάδι ;
40006024	Κανεὶς δὲν μπορεῖ νὰ δουλεύῃ δύο κυρίους , διότι ἤ τὸν ἕνα θὰ μισήσῃ καὶ τὸν ἄλλον θὰ ἀγαπήσῃ , ἤ εἰς τὸν ἕνα θὰ προσκολληθῇ καὶ τὸν ἄλλον θὰ καταφρονήσῃ . Δὲν μπορεῖτε νὰ δουλεύετε τὸν Θεὸν καὶ τὸν μαμωνᾶν » .
40006025	« Διὰ τοῦτο σᾶς λέγω , Μὴ μεριμνᾶτε διὰ τὴν ζωήν σας τί θὰ φάγετε ἤ τί θὰ πιῆτε , οὔτε διὰ τὸ σῶμα σας τί θὰ φορέσετε . Δὲν ἀξίζει ἡ ζωὴ περισσότερον ἀπὸ τὴν τροφὴν καὶ τὸ σῶμα ἀπὸ τὸ ἔνδυμα ;
40006026	Κυττάξετε τὰ πτηνὰ τοῦ οὐρανοῦ , οὔτε σπείρουν οὔτε θερίζουν οὔτε ἀποθηκεύουν , καὶ ὁ Πατέρας σας ὁ οὐράνιος τὰ τρέφει . Δὲν ἔχετε σεῖς μεγαλύτερην ἀξίαν ἀπὸ αὐτά ;
40006027	Ποιός δὲ ἀπὸ σᾶς , ὅσον καὶ ἂν φροντίσῃ , μπορεῖ νὰ προσθέσῃ εἰς τὸ ἀνάστημά του ἕνα πῆχυν ;
40006028	Καὶ γιατί μεριμνᾶτε γιὰ ἐνδύματα ; Παρατηρήσατε τὰ κρίνα τοῦ ἀγροῦ πῶς αὐξάνουν , οὔτε κοπιάζουν , οὔτε γνέθουν ,
40006029	ἀλλὰ σᾶς λέγω , ὅτι οὔτε ὁ Σολομὼν εἰς ὅλην του τὴν δόξαν δὲν ἐντύθηκε σὰν ἕνα ἀπὸ αὐτά .
40006030	Ἐὰν τὸ χορτάρι τοῦ ἀγροῦ , ποὺ σήμερα ὑπάρχει καὶ αὔριον τὸ ρίχνουν εἰς τὸν φοῦρνον , ὁ Θεὸς τὸ ντύνει , τόσον ὡραῖα , πόσον περισσότερον ἐσᾶς , ὀλιγόπιστοι ;
40006031	Μὴ μεριμνᾶτε λοιπὸν καὶ μὴ λέγετε , « Τί θὰ φᾶμε » ἤ « τί θὰ πιοῦμε » ἤ « τί θὰ ἐνδυθοῦμε ; » .
40006032	Διότι ὅλα αὐτὰ τὰ ἐπιδιώκουν οἱ ἐθνικοί . Γνωρίζει ὁ Πατέρας σας ὁ οὐράνιος ὅτι ἔχετε ἀνάγκην ἀπ᾽ ὅλα αὐτά .
40006033	Ζητᾶτε πρῶτα τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ καὶ τὴν δικαιοσύνην του καὶ τότε ὅλα αὐτὰ θὰ σᾶς χορηγηθοῦν .
40006034	Μὴ μεριμνᾶτε λοιπὸν διὰ τὴν αὔριον , διότι ἡ αὐριανὴ ἡμέρα θὰ φροντίσῃ διὰ τὰ δικά της πράγματα . Φθάνει ἡ στενοχώρια τῆς ἡμέρας » .
40007001	« Μὴ κατακρίνετε , διὰ νὰ μὴ κατακριθῆτε ,
40007002	διότι μὲ τὸ κριτήριον ποὺ κρίνετε , θὰ κριθῆτε , καὶ μὲ τὸ μέτρον ποὺ μετρᾶτε , θὰ μετρηθῆτε .
40007003	Γιατί βλέπεις τὴν ἀγκίδα , ποὺ εἶναι εἰς τὸ μάτι τοῦ ἀδελφοῦ σου , ἐνῷ τὸ δοκάρι , ποὺ εἶναι εἰς τὸ μάτι σου , δὲν τὸ παρατηρεῖς ;
40007004	Ἢ πῶς θὰ πῇς εἰς τὸν ἀδελφόν σου , « Ἄφησέ με νὰ βγάλω τὴν ἀγκίδα ἀπὸ τὸ μάτι σου » , ὅταν ὑπάρχῃ ἐκεῖνο τὸ δοκάρι εἰς τὸ δικό σου τὸ μάτι ;
40007005	Ὑποκριτά , βγάλε πρῶτα ἀπὸ τὸ δικό σου μάτι τὸ δοκάρι , καὶ τότε θὰ ἰδῇς καθαρὰ γιὰ νὰ βγάλῃς τὴν ἀγκίδα ἀπὸ τὸ μάτι τοῦ ἀδελφοῦ σου .
40007006	Μὴ δίνετε τὸ ἅγιον εἰς τὰ σκυλιὰ καὶ μὴ ρίχνετε ἐμπρὸς εἰς τοὺς χοίρους τὰ μαργαριτάρια σας , μὴ τυχὸν τὰ καταπατήσουν μὲ τὰ πόδια τους καὶ ἔπειτα στραφοῦν καὶ σᾶς ξεσχίσουν » .
40007007	« Ζητᾶτε καὶ θὰ σᾶς δοθῇ , ἐρευνᾶτε καὶ θὰ βρῆτε , κτυπᾶτε καὶ θὰ σᾶς ἀνοιχθῇ ἡ πόρτα .
40007008	Διότι καθένας ποὺ ζητᾶ , λαμβάνει , καὶ καθένας ποὺ ἐρευνᾶ , βρίσκει , καὶ εἰς ἐκεῖνον ποὺ κτυπᾶ , θὰ τοῦ ἀνοιχθῇ ἡ πόρτα .
40007009	Ἢ ποιός ἀπὸ σᾶς , ὅταν τὸ παιδί του ζητήσῃ ψωμί , θὰ τοῦ δώσῃ πέτρα ;
40007010	Ἢ ἐὰν τοῦ ζητήσῃ ψάρι , θὰ τοῦ δώσῃ φίδι ;
40007011	Ἐὰν λοιπὸν σεῖς , ποὺ εἶσθε κακοί , ξέρετε νὰ δίνετε ὠφέλιμα πράγματα εἰς τὰ παιδιά σας , πόσο μᾶλλον ὁ Πατέρας σας ὁ οὐράνιος θὰ δώσῃ ἀγαθὰ πράγματα εἰς ἐκείνους ποὺ τὸν παρακαλοῦν ; » .
40007012	« Ὅλα ὅσα θέλετε νὰ σᾶς κάνουν οἱ ἄνθρωποι , κάνετε καὶ σεῖς τὰ ἴδια σ᾽ αὐτούς . Αὐτὸς εἶναι ὁ νόμος καὶ οἱ προφῆται » .
40007013	« Νὰ μπαίνετε ἀπὸ τὴν στενὴν πύλην , διότι εἶναι πλατειὰ ἡ πύλη καὶ εὐρύχωρος ὁ δρόμος , ποὺ ὁδηγεῖ εἰς τὴν καταστροφήν , καὶ πολλοὶ εἶναι ἐκεῖνοι , ποὺ μπαίνουν ἀπὸ αὐτήν .
40007014	Στενὴ εἶναι ἡ πύλη καὶ στενόχωρος ὁ δρόμος , ποὺ ὁδηγεῖ εἰς τὴν ζωήν , καὶ ὁλίγοι εἶναι ἐκεῖνοι ποὺ τὸν βρίσκουν » .
40007015	« Προσέχετε τοὺς ψευδοπροφήτας , οἱ ὁποῖοι σᾶς ἔρχονται μὲ ἔνδυμα προβάτων , ἐνῷ μέσα τους εἶναι λύκοι ἁρπακτικοί .
40007016	Ἀπὸ τοὺς καρπούς των θὰ τοὺς ἀναγνωρίσετε . Μήπως μαζεύουν ἀπὸ τὰ ἀγκάθια σταφύλια ἢ ἀπὸ τοὺς τριβόλους σῦκα ;
40007017	Ἔτσι , κάθε δένδρον καλὸν παράγει καρποὺς καλούς , καὶ τὸ σάπιο δένδρον παράγει καρποὺς κακούς .
40007018	Δὲν εἶναι δυνατὸν ἕνα καλὸν δένδρον νὰ φέρῃ καρποὺς κακούς , οὔτε ἕνα σάπιο δένδρον νὰ φέρῃ καρποὺς καλούς .
40007019	Κάθε δένδρον , ποὺ δὲν κάνει καλὸν καρπόν , τὸ κόβουν σύρριζα καὶ τὸ ρίχνουν στὴ φωτιά .
40007020	Ὥστε λοιπὸν ἀπὸ τοὺς καρπούς των θὰ τοὺς ἀναγνωρίσετε » .
40007021	« Δὲν θὰ μπῇ εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν καθένας ποὺ μοῦ λέγει , « Κύριε , Κύριε , » ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ποὺ κάνει τὸ θέλημα τοῦ Πατέρα μου τοῦ ἐπουρανίου .
40007022	Πολλοὶ θὰ μοῦ ποῦν τὴν ἡμέραν ἐκείνην , « Κύριε , Κύριε , δὲν ἐπροφητεύσαμεν εἰς τὸ ὄνομά σου καὶ εἰς τὸ ὄνομά σου δὲν ἐβγάλαμε δαιμόνια καὶ εἰς τὸ ὄνομά σου δὲν ἐκάναμε πολλὰ θαύματα ; »
40007023	Καὶ τότε θὰ τοὺς ὁμολογήσω , « Ποτὲ δὲν σᾶς ἐγνώρισα · φύγετε ἀπὸ ἐμὲ σεῖς οἱ ἐργάται τῆς ἀνομίας » .
40007024	« Καθέναν λοιπόν , ποὺ ἀκούει τοὺς λόγους μου τοὺτους καὶ τοὺς ἐκτελεῖ , θὰ τὸν παρομοιάσω μὲ ἄνθρωπον φρόνιμον , ὁ ὁποῖος ἔκτισε τὸ σπίτι του ἐπάνω στὴν πέτρα .
40007025	Καὶ κατέβηκε ἡ βροχὴ καὶ ἦλθαν οἱ ποταμοὶ καὶ ἐφύσησαν οἱ ἄνεμοι καὶ ἔπεσαν ἐπάνω εἰς τὸ σπίτι ἐκεῖνο , ἀλλ᾽ αὐτὸ δὲν ἔπεσε , διότι ἦτο θεμελιωμένον ἐπάνω σὲ πέτρα .
40007026	Καὶ καθένας ποὺ ἀκούει τοὺς λόγους τούτους , ἀλλὰ δὲν τοὺς ἐκτελεῖ , μοιάζει μὲ ἄνθρωπον μωρόν , ὁ ὁποῖος ἔκτισε τὸ σπίτι του ἐπάνω στὴν ἄμμον .
40007027	Καὶ κατέβηκε ἡ βροχὴ καὶ ἦλθαν οἱ ποταμοὶ καὶ ἐφύσησαν οἱ ἄνεμοι καὶ ἐκτύπησαν ἐπάνω στὸ σπίτι ἐκεῖνο καὶ ἔπεσε . Καὶ τὸ πέσιμό του ἦτο μεγάλο » .
40007028	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἐτελείωσε τοὺς λόγους αὐτούς , ὁ κόσμος ἐθαύμαζε διὰ τὴν διδασκαλίαν του ,
40007029	διότι τοὺς ἐδίδασκε σὰν ἕνας ποὺ ἔχει ἐξουσίαν , καὶ ὄχι ὅπως οἱ γραμματεῖς .
40008001	Ὅταν κατέβηκε ἀπὸ τὸ ὄρος , τὸν ἀκολούθησε κόσμος πολύς .
40008002	Καὶ ἕνας λεπρός , ἀφοῦ τὸν ἐπλησίασε , τὸν προσκυνοῦσε καὶ ἔλεγε , « Κύριε , ἐὰν θέλῃς , μπορεῖς νὰ μὲ καθαρίσῃς » .
40008003	Καὶ ὁ Ἰησοῦς ἅπλωσε τὸ χέρι του , τὸν ἄγγιξε καὶ εἶπε , « Θέλω , καθαρίσου » . Καὶ ἀμέσως ἐκαθαρίσθηκε ἡ λέπρα του .
40008004	Καὶ τοῦ λέγει ὁ Ἰησοῦς , « Κύτταξε , νὰ μὴ πῇς τίποτε σὲ κανέναν , ἀλλὰ πήγαινε , δεῖξε τὸν ἑαυτόν σου εἰς τὸν ἱερέα καὶ πρόσφερε τὸ δῶρον , ποὺ διέταξε ὁ Μωϋσῆς , διὰ νὰ τοὺς δείξῃς τὴν ὑπακοήν σου » .
40008005	Ὅταν ἐμπῆκε εἰς τὴν Καπερναούμ , ἦλθε πρὸς αὐτὸν ἕνας ἑκατόνταρχος , ὁ ὁποῖος τὸν παρακαλοῦσε
40008006	καὶ τοῦ ἔλεγε , « Κύριε , ὁ δοῦλός μου εἶναι κατάκοιτος εἰς τὸ σπίτι , παράλυτος , καὶ ὑποφέρει τρομερά » .
40008007	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ λέγει , « Ἐγὼ θὰ ἔλθω καὶ θὰ τὸν θεραπεύσω » .
40008008	Ἀπεκρίθη ὁ ἑκατόνταρχος , « Κύριε , δὲν εἶμαι ἄξιος διὰ νὰ μπῇς κάτω ἀπὸ τὴν στέγην μου , ἀλλὰ μόνον πὲς ἕναν λόγον καὶ θὰ θεραπευθῇ ὁ δοῦλός μου .
40008009	Διότι καὶ ἐγώ , ποὺ εἶμαι ἕνας ἄνθρωπος ὑπὸ τὴν ἐξουσίαν ἄλλων , ἔχω ὑπὸ τὰς διαταγάς μου στρατιῶτες καὶ λέγω εἰς τοῦτον « Πήγαινε » , καὶ πηγαίνει καὶ εἰς τὸν ἄλλον « Ἔλα » , καὶ ἔρχεται καὶ εἰς τὸν δοῦλόν μου , « Κάνε τοῦτο » καὶ τὸ κάνει » .
40008010	Ὅταν ἄκουσε αὐτὰ ὁ Ἰησοῦς , ἐθαύμασε καὶ εἶπε εἰς ἐκείνους , ποὺ τὸν ἀκολουθοῦσαν , « Σᾶς βεβαιῶ ὅτι οὔτε εἰς τοὺς Ἰσραηλίτας δὲν εὑρῆκα τόσον μεγάλην πίστην .
40008011	Σᾶς λέγω , ὅτι πολλοὶ θὰ ἔλθουν ἀπὸ τὴν Ἀνατολὴν καὶ τὴν Δύσιν καὶ θὰ καθήσουν εἰς τὸ τραπέζι μαζὶ μὲ τὸν Ἀβραὰμ καὶ τὸν Ἰσαὰκ καὶ τὸν Ἰακὼβ εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν ,
40008012	ἐνῷ τὰ παιδιὰ τῆς βασιλείας θὰ ριφθοῦν ἔξω εἰς τὸ σκοτάδι . Ἐκεῖ θὰ εἶναι τὸ κλάμα καὶ τὸ τρίξιμο τῶν δοντιῶν » .
40008013	Καὶ εἶπεν ὁ Ἰησοῦς εἰς τὸν ἑκατόνταρχον , « Πήγαινε καὶ ἂς σοῦ γίνῃ ὅπως ἐπίστεψες » . Καὶ ἐθεραπεύθηκε ὁ δοῦλος κατὰ τὴν ὥραν ἐκείνην .
40008014	Ὅταν ἦλθεν ὁ Ἰησοῦς εἰς τὴν οἰκείαν τοῦ Πέτρου , εἶδε τὴν πενθεράν του κατάκοιτην καὶ μὲ πυρετόν .
40008015	Καὶ μόλις ἔπιασε τὸ χέρι της , τὴν ἄφησε ὁ πυρετὸς καὶ ἐσηκώθηκε καὶ τοὺς ὑπηρετοῦσε .
40008016	Ὅταν ἐβράδυασε , τοῦ ἔφεραν πολλοὺς δαιμονισμένους καὶ ἔβγαζε τὰ πονηρὰ πνεύματα μὲ ἕνα λόγον , καὶ ὅλους τοὺς ἀσθενεῖς ἐθεράπευσε ,
40008017	διὰ νὰ ἐκπληρωθῇ ἐκεῖνο , ποὺ ἐλέχθη διὰ τοῦ Ἡσαΐα τοῦ προφήτου , Αὐτὸς ἐπῆρε τὰς ἀσθενείας μας καὶ τὰς νόσους μας ἐβάσταξε .
40008018	Ἐπειδὴ ὁ Ἰησοῦς εἶδε πολὺν κόσμο γύρω του , ἔδωσε διαταγὴν νὰ περάσουν εἰς τὴν ἀντικρυνὴν ὄχθην .
40008019	Καὶ ἕνας γραμματεὺς τὸν ἐπλησίασε καὶ τοῦ εἶπε , « Διδάσκαλε , θὰ σὲ ἀκολουθήσω ὅπου καὶ ἂν πᾶς » .
40008020	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοῦ λέγει , « Οἱ ἀλεποῦδες ἔχουν τρύπες καὶ τὰ πτηνὰ τοῦ οὐρανοῦ κατοικίες , ἐνῷ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου δὲν ἔχει ποῦ νὰ γύρῃ τὸ κεφάλι » .
40008021	Ἄλλος δὲ ἀπὸ τοὺς μαθητὰς τοῦ εἶπε , « Κύριε , ἐπίτρεψέ μου νὰ πάω πρῶτα νὰ θάψω τὸν πατέρα μου » .
40008022	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ λέγει , « Ἀκολούθησέ με καὶ ἄφησε τοὺς νεκροὺς νὰ θάψουν τοὺς δικούς των νεκρούς » .
40008023	Ὅταν ἐμπῆκε εἰς τὸ πλοιάριον , τὸν ἀκολούθησαν οἱ μαθηταί του .
40008024	Καὶ ἔγινε μεγάλη τρικυμία εἰς τὴν λίμνην , ὥστε τὸ πλοῖον νὰ σκεπάζεται ἀπὸ τὰ κύματα , αὐτὸς δὲ ἐκοιμότανε .
40008025	Τότε τὸν ἐπλησίασαν οἱ μαθηταί του , τὸν ἐξύπνησαν καὶ τοῦ λέγουν , « Κύριε , σῶσέ μας , χανόμαστε » .
40008026	Αὐτὸς τοὺς λέγει , « Γιατί εἶσθε δειλοί , ὀλιγόπιστοι ; » . Τότε ἐσηκώθηκε , ἐπέπληξε τοὺς ἀνέμους καὶ τὴν θάλασσαν καὶ ἔγινε μεγάλη γαλήνη .
40008027	Οἱ δὲ ἄνθρωποι ἐθαύμασαν καὶ ἔλεγαν , « Τί εἴδους ἄνθρωπος εἶναι αὐτός , ἀφοῦ καὶ οἱ ἄνεμοι καὶ ἡ θάλασσα τὸν ὑπακούουν ; » .
40008028	Καὶ ὅταν ἦλθεν εἰς τὴν ἀπέναντι ὄχθην , εἰς τὴν χώραν τῶν Γαδαρηνῶν , τὸν προϋπάντησαν δύο δαιμονισμένοι , οἱ ὁποῖοι ἔβγαιναν ἀπὸ τὰ μνημεῖα , πολὺ ἐπικίνδυνοι , ὥστε κανεὶς δὲν ἦτο δυνατὸν νὰ περάσῃ ἀπὸ τὸν δρόμον ἐκεῖνον .
40008029	Καὶ ἐφώναξαν , « Τί ἔχεις μαζί μας Ἰησοῦ , Υἱὲ τοῦ Θεοῦ ; Ἦλθες ἐδῶ προώρως γιὰ νὰ μᾶς βασανίσῃς ; » .
40008030	Μακρυὰ ἀπὸ αὐτοὺς ἦτο μία μεγάλη ἀγέλη ἀπὸ χοίρους , ποὺ ἔβοσκαν .
40008031	Καὶ οἱ δαίμονες τὸν παρακαλοῦσαν καὶ ἔλεγαν , « Ἐὰν μᾶς διώξῃς , ἄφησέ μας νὰ πᾶμε εἰς τὴν ἀγέλην τῶν χοίρων » .
40008032	Καὶ αὐτὸς τοὺς εἶπε , « Πηγαίνετε » . Αὐτοὶ δὲ ἐβγῆκαν καὶ ἐπῆγαν εἰς τὴν ἀγέλην τῶν χοίρων . Καὶ ὁλόκληρη ἡ ἀγέλη κατακρημνίσθηκε εἰς τὴν θάλασσαν καὶ ἐχάθηκε εἰς τὰ νερά .
40008033	Οἱ δὲ βοσκοὶ ἔφυγαν καὶ ὅταν ἦλθαν εἰς τὴν πόλιν , τοὺς τὰ εἶπαν ὅλα διὰ τοὺς δαιμονισμένους .
40008034	Καὶ ὅλη ἡ πόλις ἐβγῆκε εἰς συνάντησιν τοῦ Ἰησοῦ καὶ ὅταν τὸν εἶδαν , τὸν παρεκάλεσαν νὰ φύγῃ ἀπὸ τὰ σύνορά τους .
40009001	Καὶ ἐμπῆκε εἰς πλοιάριον , ἐπέρασε ἀπέναντι καὶ ἦλθεν εἰς τὴν δικήν του πόλιν .
40009002	Καὶ τοῦ ἔφεραν ἕνα παράλυτον , ξαπλωμένον σ᾽ ἕνα κρεββάτι . Ὁ Ἰησοῦς , ὅταν εἶδε τὴν πίστιν τους , εἶπε εἰς τὸν παράλυτον , « Ἔχε θάρρος , παιδί μου . Σοῦ συγχωροῦνται αἱ ἁμαρτίαι σου » .
40009003	Καὶ μερικοὶ ἀπὸ τοὺς γραμματεῖς εἶπαν μέσα τους , « Αὐτὸς βλασφημεῖ » .
40009004	Ὁ δὲ Ἰησοῦς , ἐπειδὴ κατάλαβε τὰς σκέψεις των , εἶπε , « Γιατί σκέπτεσθε πονηρὰ μέσα στὴν καρδιά σας ;
40009005	Τί εἶναι εὐκολώτερον , νὰ πῶ « Σοῦ συγχωροῦνται αἱ ἁμαρτίαι σου » ἤ νὰ πῶ , « Σήκω ἐπάνω καὶ περπάτει » ;
40009006	Ἀλλὰ διὰ νὰ μάθετε ὅτι ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἔχει ἐξουσίαν νὰ συγχωρῇ ἁμαρτίας ἐπὶ τῆς γῆς » , — τότε λέγει εἰς τὸν παράλυτον , « Σήκω ἐπάνω , πάρε τὸ κρεββάτι σου καὶ πήγαινε εἰς τὸ σπίτι σου » .
40009007	Αὐτὸς ἐσηκώθηκε καὶ ἐπῆγε εἰς τὸ σπίτι του .
40009008	Ὅταν εἶδεν αὐτὸ ὁ κόσμος , ἐθαύμασε καὶ ἐδόξασε τὸν Θεόν , ποὺ ἔδωσε τέτοιαν ἐξουσίαν εἰς τοὺς ἀνθρώπους .
40009009	Καὶ ἐνῷ προχωροῦσε ὁ Ἰησοῦς πιὸ πέρα , εἶδε ἕναν ἄνθρωπον νὰ κάθεται εἰς τὸ τελωνεῖον , ὁ ὁποῖος ὠνομάζετο Ματθαῖος , καὶ τοῦ λέγει , « Ἀκολούθησέ με » . Καὶ ἐκεῖνος ἐσηκώθηκε καὶ τὸν ἀκολούθησε .
40009010	Καὶ ἐνῷ αὐτὸς ἐκαθότανε εἰς τὸ τραπέζι εἰς τὸ σπίτι , ἦλθαν πολλοὶ τελῶναι καὶ ἁμαρτωλοὶ καὶ ἔτρωγαν μαζὶ μὲ τὸν Ἰησοῦν καὶ τοὺς μαθητάς του .
40009011	Καὶ ὅταν εἶδαν αὐτὸ οἱ Φαρισαῖοι , ἔλεγαν εἰς τοὺς μαθητάς του , « Γιατί ὁ διδάσκαλός σας τρώγει μαζὶ μὲ τοὺς τελώνας καὶ τοὺς ἁμαρτωλούς ; » .
40009012	Ὄταν τὸ ἄκουσε ὁ Ἰησοῦς , εἶπε , « Δὲν ἔχουν ἀνάγκην ἀπὸ ἰατρὸν οἱ ὑγιεῖς ἀλλὰ οἱ ἀσθενεῖς .
40009013	Πηγαίνετε νὰ μάθετε τί σημαίνει , Ἀγάπην θέλω καὶ ὄχι θυσίαν . Διότι δὲν ἦλθα νὰ καλέσω εἰς μετάνοιαν δικαίους ἀλλὰ ἁμαρτωλούς » .
40009014	Τότε ἔρχονται πρὸς αὐτὸν οἱ μαθηταὶ τοῦ Ἰωάννου καὶ τοῦ λέγουν , « Γιατί ἐμεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι νηστεύομεν πολύ , οἱ δὲ μαθηταί σου δὲν νηστεύουν ; » .
40009015	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Μποροῦν οἱ καλεσμένοι εἰς τὸν γάμον νὰ πενθοῦν , ὅσον καιρὸν ὁ γαμβρὸς εἶναι μαζί τους ; Θὰ ἔλθουν ὅμως ἡμέρες , ποὺ θὰ τοὺς πάρουν τὸν γαμβρόν , καὶ τότε θὰ νηστέψουν .
40009016	Κανεὶς δὲν βάζει μπάλωμα ἀπὸ καινούργιο ὕφασμα σὲ παληὸ ἔνδυμα , διότι τὸ συμπλήρωμα τραβᾶ τὸ ἔνδυμα καὶ τὸ σχίσιμο γίνεται χειρότερο .
40009017	Οὔτε βάζουν καινούργιο κρασὶ σὲ παληὰ ἀσκιά , διότι τότε σχίζονται τὰ ἀσκιά , καὶ τὸ κρασὶ χύνεται καὶ τὰ ἀσκιὰ καταστρέφονται , ἀλλὰ καινούργιο κρασὶ βάζουν σὲ καινούργια ἀσκιὰ καὶ ἔτσι καὶ τὰ δύο διατηροῦνται » .
40009018	Ἐνῷ ἔλεγε αὐτά , ἕνας ἄρχων , ἀφοῦ ἐπλησίασε , τὸν προσκυνοῦσε καὶ ἔλεγε , « Ἡ κόρη μου πρὸ ὀλίγου ἐπέθανε , ἀλλὰ ἔλα νὰ βάλῃς τὸ χέρι σου ἐπάνω της καὶ θὰ ζήσῃ » .
40009019	Καὶ ὁ Ἰησοῦς ἐσηκώθηκε καὶ τὸν ἀκολούθησε μαζὶ μὲ τοὺς μαθητάς του .
40009020	Καὶ μιὰ γυναῖκα , ἡ ὁποία ἔπασχε ἀπὸ αἱμορραγίαν ἐπὶ δώδεκα χρόνια , ἀφοῦ ἐπλησίασε ἀπὸ πίσω , ἄγγιξε τὴν ἄκρη τοῦ ἐνδύματός του ,
40009021	διότι ἔλεγε μέσα της , « Καὶ ἂν μόνον ἀγγίξω τὸ ἔνδυμά του , θὰ σωθῶ » .
40009022	Ὁ δὲ Ἰησοῦς , ἀφοῦ ἐγύρισε καὶ τὴν εἶδε , εἶπε , « Ἔχε θάρρος , κόρη μου · ἡ πίστις σου σὲ ἔκανε καλά » . Καὶ ἔγινε καλὰ ἡ γυναῖκα ἀπὸ τὴν ὥραν ἐκείνην .
40009023	Καὶ ὅταν ἦλθεν ὁ Ἰησοῦς εἰς τὸ σπίτι τοῦ ἄρχοντος καὶ εἶδε ἐκείνους ποὺ ἔπαιζαν φλογέρα , καὶ τὸν κόσμον νὰ ταράσσεται ,
40009024	τοὺς λέγει , « Φύγετε , διότι ἡ κόρη δὲν ἐπέθανε , ἀλλὰ κοιμᾶται » . Αὐτοὶ ὅμως τὸν εἰρωνεύοντο .
40009025	Ὅταν ὁ κόσμος ἔφυγε , ἐμπῆκε καὶ ἔπιασε τὸ χέρι της καὶ ἐσηκώθηκε ἡ κόρη .
40009026	Καὶ διαδόθηκε ἡ φήμη αὐτὴ εἰς ὅλην τὴν χώραν ἐκείνην .
40009027	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἐπροχώρησε ἀπὸ ἐκεῖ , τὸν ἀκολούθησαν δύο τυφλοί , οἱ ὁποῖοι ἐφώναζαν , « Ἐλέησέ μας , υἱὲ τοῦ Δαυΐδ » .
40009028	Μόλις δὲ ἔφθασε εἰς τὸ σπίτι , ἦλθαν εἰς αὐτὸν οἱ τυφλοὶ καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς λέγει , « Πιστεύετε ὅτι ἔχω τὴν δύναμιν νὰ κάνω αὐτὸ ποὺ ζητᾶτε ; » . Λέγουν εἰς αὐτόν , « Ναί , Κύριε » .
40009029	Τότε ἄγγιξε τὰ μάτια τους καὶ εἶπε , « Σύμφωνα μὲ τὴν πίστιν σας , ἂς γίνῃ » .
40009030	Καὶ ἄνοιξαν τὰ μάτια τους καὶ εἰς αὐστηρὸν τόνον τοὺς παρήγγειλε ὁ Ἰησοῦς καὶ τοὺς εἶπε , « Προσέχετε , κανεὶς νὰ μὴ τὸ μάθῃ » .
40009031	Αὐτοὶ ὅμως μόλις ἐβγῆκαν , τὸν διεφήμισαν εἰς ὅλην τὴν χώραν ἐκείνην .
40009032	Ἐνῷ αὐτοὶ ἔβγαιναν , τοῦ ἔφεραν ἕναν ἄνθρωπον βωβὸν δαιμονισμένον .
40009033	Καὶ ἀφοῦ τὸ δαιμόνιον ἐκδιώχθηκε , ἐμίλησε ὁ βωβὸς . Καὶ ἐθαύμασε ὁ κόσμος καὶ ἔλεγεν , « Τέτοια πράγματα δὲν ἐφάνησαν ποτὲ εἰς τὸ Ἰσραήλ » .
40009034	[ Οἱ δὲ Φαρισαῖοι ἔλεγαν , « Εἰς τὸ ὄνομα τοῦ ἄρχοντος τῶν δαιμονίων βγάζει τὰ δαιμόνια » ] .
40009035	Καὶ περιήρχετο ὁ Ἰησοῦς ὅλας τὰς πόλεις καὶ τὰ χωριὰ καὶ ἐδίδασκε εἰς τὰς συναγωγάς των καὶ ἐκήρυττε τὸ εὐαγγέλιον περὶ τῆς βασιλείας καὶ ἐθεράπευε κάθε ἀσθένειαν καὶ κάθε ἀδυναμίαν τοῦ λαοῦ .
40009036	Ὅταν εἶδε τὸν κόσμον , τοὺς σπλαγχνίσθηκε , διότι ἦσαν κατακουρασμένοι καὶ παρατημένοι σὰν πρόβατα ποὺ δὲν ἔχουν βοσκό .
40009037	Τότε λέγει εἰς τοὺς μαθητάς του , « Ὁ μὲν θερισμὸς εἶναι πολύς , οἱ δὲ ἐργάται ὀλίγοι .
40009038	Παρακαλέστε λοιπὸν τὸν Κύριον τοῦ θερισμοῦ διὰ νὰ στείλῃ ἐργάτας εἰς τὸν θερισμόν του » .
40010001	Καὶ ἀφοῦ προσκάλεσε τοὺς δώδεκα μαθητάς του , τοὺς ἔδωσε ἐξουσίαν ἐπάνω στὰ ἀκάθαρτα πνεύματα , νὰ τὰ βγάζουν καὶ νὰ θεραπεύουν κάθε ἀσθένειαν καὶ κάθε ἀδυναμίαν .
40010002	Τῶν δώδεκα ἀποστόλων τὰ ὀνόματα εἶναι τὰ ἑξῆς : Πρῶτος ὁ Σίμων , ὁ ὁποῖος ὀνομάζεται Πέτρος , καὶ Ἀνδρέας ὁ ἀδελφός του καὶ Ἰάκωβος ὁ υἱὸς τοῦ Ζεβεβαίου καὶ Ἰωάννης ὁ ἀδελφός του ,
40010003	Φίλιππος καὶ Βαρθολομαῖος , Θωμᾶς καὶ Ματθαῖος ὁ τελώνης , Ἰάκωβος ὁ υἱὸς τοῦ Ἀλφαίου καὶ Λεββαῖος , ὁ ὁποῖος ὠνομάσθη Θαδδαῖος ,
40010004	Σίμων ὁ Κανανίτης καὶ Ἰούδας ὁ Ἰσκαριώτης , ὁ ὁποῖος καὶ τὸν παρέδωσε .
40010005	Αὐτοὺς τοὺς δώδεκα ἔστειλε ὁ Ἰησοῦς καὶ τοὺς παρήγγειλε τὰ ἑξῆς , « Πρὸς τοὺς ἐθνικοὺς μὴ πηγαίνετε καὶ εἰς πόλιν τῶν Σαμαρειτῶν μὴ μπαίνετε ,
40010006	ἀλλὰ πηγαίνετε μᾶλλον εἰς τὰ χαμένα πρόβατα τῆς γενεᾶς τοῦ Ἰσραήλ » .
40010007	« Καθὼς πηγαίνετε , νὰ κηρύττετε καὶ νὰ λέγετε ὅτι ἐπλησίασε ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν .
40010008	Ἀσθενεῖς νὰ θεραπεύετε , νεκροὺς νὰ ἀνασταίνετε , λεπροὺς νὰ καθαρίζετε , δαιμόνια νὰ διώχνετε . Δωρεὰν ἐλάβατε , δωρεὰν δώσατε .
40010009	Νὰ μὴ πάρετε οὔτε χρυσάφι οὔτε ἀσῆμι οὔτε χάλκινα νομίσματα εἰς τὴν ζώνην σας ,
40010010	οὔτε ὁδοιπορικὸν σάκκον , οὔτε δύο ὑποκάμισα , οὔτε ὑποδήματα , οὔτε ραβδί , διότι ὁ ἐργάτης ἔχει δικαίωμα νὰ τρέφεται .
40010011	Εἰς ὁποιανδήποτε δὲ πόλιν ἢ χωριὸ μπῆτε , ἐξετάσατε ποιός εἶναι εἰς αὐτὴν ἄξιος καὶ ἐκεῖ νὰ μὲνετε ὥς ποὺ νὰ φύγετε .
40010012	Ὅταν δὲ μπαίνετε εἰς τὸ σπίτι , χαιρετῆστέ τους μὲ τὰ λόγια , « Εἰρήνη ἂς εἶναι εἰς τὸ σπίτι τοῦτο » .
40010013	Καὶ ἂν μὲν τὸ σπίτι εἶναι ἄξιον , τότε ἂς ἔλθῃ ἡ εἰρήνη σας εἰς αὐτό · ἐὰν ὅμως δὲν εἶναι ἄξιον , ἡ εἰρήνη σας ἂςγυρίσῃ σ᾽ ἐσᾶς .
40010014	Καὶ ἐὰν κανεὶς δὲν σᾶς δεχθῇ οὔτε ἀκούσῃ τοὺς λόγους σας , τότε , ὅταν θὰ βγῆτε ἀπὸ τὸ σπίτι ἢ ἀπὸ τὴν πόλιν ἐκείνην , τινάξατε τὴν σκόνην τῶν ποδιῶν σας .
40010015	Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι πιὸ λίγο θὰ ὑποφέρουν τὰ Σόδομα καὶ τὰ Γόμορρα κατὰ τὴν ἡμέραν τῆς κρίσεως παρὰ ἡ πόλις ἐκείνη » .
40010016	« Νά , ἐγὼ σᾶς ἀποστέλλω σὰν πρόβατα μέσα σὲ λύκους . Νὰ εἶσθε λοιπὸν φρόνιμοι σὰν τὰ φίδια καὶ ἄκακοι ὅπως τὰ περιστέρια .
40010017	Προσέχετε δὲ τοὺς ἀνθρώπους , διότι θὰ σᾶς παραδώσουν σὲ δικαστήρια καὶ θὰ σᾶς μαστιγώσουν εἰς τὰς συναγωγάς των
40010018	καὶ θὰ ὁδηγηθῆτε σὲ ἡγεμόνας καὶ βασιλεῖς ἐξ αἰτίας μου , διὰ νὰ μαρτυρήσετε δι᾽ ἐμὲ ἐνώπιον αὐτῶν καὶ τῶν ἐθνῶν .
40010019	Ὅταν δὲ σᾶς παραδώσουν , μὴ φροντίσετε πῶς ἢ τί θὰ μιλήσετε , διότι ἐκείνην τὴν ὥραν θὰ σᾶς δοθῇ τὸ τί θὰ πῆτε .
40010020	Διότι δὲν εἶσθε σεῖς ποὺ θὰ μιλᾶτε , ἀλλὰ τὸ Πνεῦμα τοῦ Πατέρα σας θὰ μιλῇ μέσα σας .
40010021	Θὰ παραδώσῃ δὲ ὁ ἀδελφὸς τὸν ἀδελφὸν εἰς θάνατον καὶ ὁ πατέρας τὸ παιδί , καὶ θὰ ἐπαναστατήσουν τὰ παιδιὰ κατὰ τῶν γονέων καὶ θὰ τοὺς θανατώσουν .
40010022	Καὶ θὰ σᾶς μισοῦν ὅλοι διὰ τὸ ὄνομά μου . Ὅποιος ὅμως ὑπομείνῃ ἕως τὸ τέλος , αὐτὸς θὰ σωθῇ .
40010023	Ὅταν δὲ σᾶς καταδιώκουν εἰς μίαν πόλιν , τότε φεύγετε εἰς ἄλλην . Σᾶς βεβαιῶ , ὅτι δὲν θὰ προκάμετε νὰ τελειώσετε τὰς πόλεις τοῦ Ἰσραὴλ ἕως ὅτου ἔλθῃ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου .
40010024	Δὲν ὑπάρχει μαθητὴς ἀνώτερος ἀπὸ τὸν διδάσκαλόν του , οὔτε δοῦλος ἀνώτερος ἀπὸ τὸν κύριόν του .
40010025	Εἶναι ἀρκετὸν διὰ τὸν μαθητήν , ἐὰν γίνῃ ὅπως ὁ διδάσκαλός καὶ ὁ δοῦλος ὅπως ὁ κύριός του . Ἐὰν τὸν οἰκοδεσπότην ἐκάλεσαν Βεελζεβούλ , πόσον μᾶλλον τοὺς δικούς του » .
40010026	« Μὴ τοὺς φοβᾶσθε λοιπόν · διότι δὲν ὑπάρχει κανένα σκεπασμένο πρᾶγμα , ποὺ νὰ μὴ μαθευθῇ ἢ κανένα κρυφό , ποὺ νὰ μὴ γίνῃ γνωστόν .
40010027	Ἐκεῖνο ποὺ σᾶς λέγω κρυφά , διαλαλήσατέ το φανερά , καὶ ἐκεῖνο ποὺ ἀκοῦτε κρυφὰ εἰς τὸ αὐτί , κηρύξατέ το ἀπὸ τὶς ταράτσες .
40010028	Μὴ φοβᾶσθε ἐκείνους ποὺ σκοτώνουν τὸ σῶμα , ἀλλὰ δὲν μποροῦν νὰ σκοτώσουν τὴν ψυχήν . Νὰ φοβᾶσθε μᾶλλον ἐκεῖνον , ποὺ μπορεῖ νὰ κάνῃ καὶ ψυχὴν καὶ σῶμα νὰ χαθοῦν εἰς τὴν γέενναν .
40010029	Δὲν πωλοῦνται δύο σπουργίτια γιὰ μία πεντάρα ; Καὶ ὅμως ἕνα ἀπὸ αὐτὰ δὲν πέφτει εἰς τὴν γῆν , χωρὶς τὴν θέλησιν τοῦ Πατέρα σας .
40010030	Ἐνῷ σ᾽ ἐσᾶς καὶ οἱ τρίχες τῆς κεφαλῆς σας εἶναι ὅλες μετρημένες .
40010031	Μὴ φοβᾶσθε λοιπόν · ἔχετε μεγαλύτερην ἀξίαν ἀπὸ πολλὰ σπουργίτια .
40010032	Καθέναν ποὺ θὰ μὲ ὁμολογήσῃ ἐμπρὸς στοὺς ἀνθρώπους , θὰ τὸν ὁμολογήσω καὶ ἐγὼ ἐμπρὸς στὸν Πατέρα μου τὸν οὐράνιον .
40010033	Ἐκεῖνον ὅμως ποὺ θὰ μὲ ἀρνηθῇ ἐμπρὸς στοὺς ἀνθρώπους , θὰ τὸν ἀρνηθῶ καὶ ἐγὼ ἐμπρὸς στὸν Πατέρα μου τὸν οὐράνιον .
40010034	Μὴ νομίσετε πὼς ἦλθα νὰ βάλω εἰρήνην εἰς τὴν γῆν . Δὲν ἦλθα νὰ βάλω εἰρήνην ἀλλὰ μαχαίρι .
40010035	Ἦλθα νὰ χωρίσω ἄνθρωπον ἀπὸ τὸν πατέρα του καὶ θυγατέρα ἀπὸ τὴν μητέρα της καὶ νύμφην ἀπὸ τὴν πενθεράν της .
40010036	Καὶ ἐχθροὶ τοῦ ἀνθρώπου θὰ γίνουν οἱ δικοί του » .
40010037	« Ἐκεῖνος , ποὺ ἀγαπᾶ πατέρα ἢ μητέρα περισσότερον ἀπὸ ἐμέ , δὲν μοῦ εἶναι ἄξιος . Καὶ ἐκεῖνος , ποὺ ἀγαπᾶ υἱὸν ἢ θυγατέρα περισσότερον ἀπὸ ἐμέ , δὲν μοῦ εἶναι ἄξιος .
40010038	Καὶ ἐκεῖνος , ποὺ δὲν παίρνει τὸν σταυρόν του καὶ δὲν μὲ ἀκολουθεῖ δὲν μοῦ εἶναι ἄξιος .
40010039	Ἐκεῖνος , ποὺ ζητεῖ νὰ σώσῃ τὴν ζωήν του , θὰ τὴν χάσῃ , καὶ ἐκεῖνος , ποὺ θὰ χάσῃ τὴν ζωήν του ἐξ αἰτίας μου , αὐτὸς θὰ τὴν σώσῃ .
40010040	Ὅποιος σᾶς δέχεται , δέχεται ἐμέ , καὶ ὅποιος δέχεται ἐμέ , δέχεται ἐκεῖνον ποὺ μὲ ἔστειλε .
40010041	Ὅποιος δέχεται προφήτην , διότι εἶναι προφήτης , θὰ λάβῃ ἀνταμοιβὴν προφήτου , καὶ ὅποιος δέχεται δίκαιον , διότι εἶναι δίκαιος , θὰ λάβῃ ἀνταμοιβὴν δικαίου .
40010042	Καὶ ὅποιος θὰ δώσῃ εἰς ἕνα ἀπὸ τοὺς μικροὺς τούτους ἕνα μόνον ποτῆρι κρύο νερό , διότι εἶναι μαθητής μου , σᾶς βεβαιῶ ὅτι δὲν θὰ χάσῃ τὴν ἀνταμοιβήν του » .
40011001	Καὶ ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἐτελείωσε τὰς ἐντολὰς εἰς τοὺς δώδεκα μαθητάς του , ἔφυγε ἀπὸ ἐκεῖ , διὰ νὰ διδάξῃ καὶ νὰ κηρύξῃ εἰς τὰς πόλεις των .
40011002	Ὁ Ἰωάννης , ὅταν ἄκουσε εἰς τὴν φυλακὴν διὰ τὰ ἔργα τοῦ Χριστοῦ , ἔστειλε δύο ἀπὸ τοὺς μαθητάς του
40011003	καὶ τοῦ εἶπε , « Σὺ εἶσαι ἐκεῖνος , ὁ ὁποῖος πρόκειται νὰ ἔλθῃ ἢ πρέπει νὰ περιμένωμεν ἄλλον ; » .
40011004	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Πηγαίνετε νὰ πῆτε εἰς τὸν Ἰωάννην ἐκεῖνα , ποὺ ἀκοῦτε καὶ βλέπετε :
40011005	τυφλοὶ ξαναβλέπουν καὶ κουτσοὶ περπατοῦν , λεπροὶ καθαρίζονται καὶ κουφοὶ ἀκούουν , νεκροὶ ἀνασταίνονται καὶ πτωχοὶ ἀκούουν τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα ,
40011006	καὶ μακάριος εἶναι ἐκεῖνος , ποὺ δὲν θὰ κλονισθῇ δι᾽ ἐμέ » .
40011007	Ἀφοῦ δὲ αὐτοὶ ἔφυγαν , ἄρχισε ὁ Ἰησοῦς νὰ μιλῇ εἰς τὰ πλήθη διὰ τὸν Ἰωάννην , « Τί ἐβγήκατε εἰς τὴν ἔρημον νὰ ἰδῆτε ; Ἕνα καλάμι , ποὺ σαλεύεται ἀπὸ τὸν ἀέρα ; Ὄχι ;
40011008	Ἀλλὰ τότε τί ἐβγήκατε νὰ ἰδῆτε ; Ἄνθρωπον ποὺ φορεῖ μαλακὰ φορέματα ; Ἐκεῖνοι , ποὺ φοροῦν μαλακά , βρίσκονται εἰς τὰ παλάτια τῶν βασιλέων .
40011009	Ἀλλὰ γιατί ἐβγήκατε ; Διὰ νὰ ἰδῆτε προφήτην ; Ναί , σᾶς λέγω , καὶ κάτι περισσότερον ἀπὸ προφήτην .
40011010	Αὐτὸς εἶναι ἐκεῖνος , διὰ τὸν ὁποῖον εἶναι γραμμένον , Ἰδοὺ ἐγὼ ἀποστέλλω τὸν ἀγγελιαφόρον μου πρὶν ἀπὸ σέ , ὁ ὁποῖος θὰ προετοιμάσῃ τὸν δρόμον σου ἐμπρός σου .
40011011	Σᾶς βεβαιῶ , ὅτι μεταξὺ τῶν γεννηθέντων ὑπὸ τῶν γυναικῶν δὲν ἐμφανίσθηκε μεγαλύτερος ἀπὸ τὸν Ἰωάννην τὸν Βαπτιστήν . Καὶ ὅμως ὁ μικρότερος εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν εἶναι μεγαλύτερος ἀπὸ αὐτὸν .
40011012	Ἀπὸ τὸν καιρὸν τοῦ Ἰωάννου τοῦ Βαπτιστοῦ μέχρι σήμερον ἐκβιάζουν τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν καὶ βιασταὶ τὴν ἁρπάζουν .
40011013	Ὅλοι οἱ προφῆται καὶ ὁ νόμος μέχρι τοῦ Ἰωάννου ἐπροφήτευσαν
40011014	καί , ἐὰν θέλετε νὰ τὸ παραδεχθῆτε , αὐτὸς εἶναι ὁ Ἠλίας , ὁ ὁποῖος ἔμελλε νὰ ἔλθῃ .
40011015	Ἐκεῖνος , ποὺ ἔχει αὐτιὰ διὰ νὰ ἀκούῃ , ἂς ἀκούῃ » .
40011016	« Μὲ τί νὰ παρομοιάσω τὴν γενεὰν αὐτήν ; Μοιάζει μὲ παιδιά , ποὺ κάθονται εἰς τὰς ἀγορὰς καὶ φωνάζουν εἰς τοὺς φίλους των ,
40011017	« Σᾶς ἐπαίξαμε φλογέρα , ἀλλὰ δὲν ἐχορέψατε · σᾶς ἐτραγουδήσαμε μοιρολόγια , ἀλλὰ δὲν ἐκλάψατε » .
40011018	Ἦλθε δηλαδὴ ὁ Ἰωάννης , ὁ ὁποῖος οὔτε τρώγει οὔτε πίνει , καὶ λέγουν , « Δαιμόνιον ἔχει » .
40011019	Ἦλθε ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου , ὁ ὁποῖος τρώγει καὶ πίνει καὶ λέγουν , « Νά , ἕνας ἄνθρωπος φαγᾶς καὶ κρασοπότης , φίλος τελωνῶν καὶ ἁμαρτωλῶν » . Καὶ ἡ σοφία ἐπαληθεύθηκε ἀπὸ τὰ παιδιά της » .
40011020	Τότε ἄρχισε ὁ Ἰησοῦς νὰ κατηγορῇ τὰς πόλεις , εἰς τὰς ὁποίας εἶχαν γίνει τὰ περισσότερα θαύματά του , διότι δὲν μετενόησαν .
40011021	« Ἀλλοίμονόν σου , Χοραζίν · ἀλλοίμονόν σου , Βηθσαϊδά · διότι ἐὰν τὰ θαύματα , τὰ ὁποῖα ἔγιναν σ᾽ ἐσᾶς , εἶχαν γίνει εἰς τὴν Τύρον καὶ τὴν Σιδῶνα , θὰ εἶχαν δείξει μετάνοιαν πρὸ πολλοῦ , μὲ σάκκον καὶ στάκτην .
40011022	Ἐν τούτοις σᾶς λέγω , ἡ Τύρος καὶ ἡ Σιδὼν θὰ ὑποφέρουν πιὸ λίγο ἀπὸ σᾶς κατὰ τὴν ἡμέραν τῆς κρίσεως .
40011023	Καὶ σὺ Καπερναούμ , ποὺ ὑψώθηκες ἕως τὸν οὐρανόν , θὰ καταβιβασθῇς ἕως τὸν ᾍδην , διότι , ἐὰν εἰς τὰ Σόδομα εἶχαν γίνει τὰ θαύματα , τὰ ὁποῖα ἔγιναν σ᾽ ἐσέ , θὰ παρέμεναν μέχρι σήμερον .
40011024	Ἀλλὰ σᾶς λέγω , ὅτι ἡ χώρα τῶν Σοδόμων θὰ ὑποφέρῃ πιὸ λίγο ἀπὸ σένα κατὰ τὴν ἡμέραν τῆς κρίσεως » .
40011025	Κατ᾽ ἐκεῖνον τὸν καιρὸν ἔλαβε τὸν λόγον ὁ Ἰησοῦς καὶ εἶπε , « Σὲ δοξάζω Πατέρα , Κύριε τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς , διότι ἔκρυψες αὐτὰ ἀπὸ σοφοὺς καὶ εὐφυεῖς καὶ τὰ ἐφανέρωσες σὲ νήπια .
40011026	Ναί , Πατέρα , διότι αὐτὸ ἦτο τὸ θέλημά σου » .
40011027	« Ὅλα μοῦ παρεδόθησαν ἀπὸ τὸν Πατέρα μου καὶ κανεὶς δὲν γνωρίζει καλὰ τὸν Υἱόν , παρὰ ὁ Πατέρας , οὔτε τὸν Πατέρα γνωρίζει καλὰ κανείς , παρὰ ὁ Υἱὸς καὶ ἐκεῖνος εἰς τὸν ὁποῖον θέλει ὁ Υἱὸς νὰ τὸν ἀποκαλύψῃ .
40011028	Ἐλᾶτε σ᾽ ἐμὲ ὅλοι ἐσεῖς , ποὺ εἶσθε κουρασμένοι καὶ φορτωμένοι , καὶ ἐγὼ θὰ σᾶς δώσω ἀνάπαυσιν .
40011029	Σηκῶστε ἐπάνω σας τὸν ζυγόν μου καὶ μάθετε ἀπὸ ἐμέ , ὅτι εἶμαι πρᾶος καὶ ταπεινὸς στὴν καρδιὰ καὶ θὰ βρῆτε ἀνάπαυσιν στὶς ψυχές σας .
40011030	Ὁ ζυγός μου εἶναι ἁπαλὸς καὶ τὸ φορτίον μου ἐλαφρόν » .
40012001	Κατ᾽ ἐκεῖνον τὸν καιρόν , ἐπέρασε ὁ Ἰησοῦς τὴν ἡμέραν τοῦ Σαββάτου ἀπὸ μέσα ἀπὸ σπαρμένα χωράφια . Οἱ δὲ μαθηταί του ἐπείνασαν καὶ ἄρχισαν νὰ ξεσπυρίζουν στάχυα καὶ νὰ τρώγουν .
40012002	Ἀλλ᾽ οἱ Φαρισαῖοι , ὅταν τοὺς εἶδαν , τοῦ εἶπαν , « Νά , οἱ μαθηταί σου κάνουν ἐκεῖνο ποὺ δὲν πρέπει νὰ κάνουν τὸ Σάββατον » .
40012003	Ἐκεῖνος δὲ τοὺς εἶπε , « Δὲν ἐδιαβάσατε τί ἔκανε ὁ Δαυΐδ , ὅταν ἐπείνασε αὐτὸς καὶ ἐκεῖνοι ποὺ ἦσαν μαζί του ;
40012004	Πῶς ἐμπῆκε εἰς τὸν ναὸν τοῦ Θεοῦ καὶ ἔφαγε τοὺς ἄρτους τῆς προθέσεως , τοὺς ὁποίους δὲν ἐπετρέπετο οὔτε αὐτὸς οὔτε ἐκεῖνοι ποὺ ἦσαν μαζί του νὰ φάγουν , παρὰ μόνον οἱ ἱερεῖς ;
40012005	Ἢ δὲν ἐδιαβάσατε εἰς τὸν νόμον ὅτι κατὰ τὰ Σάββατα οἱ ἱερεῖς βεβηλώνουν τὸ Σάββατον εἰς τὸν ναὸν καὶ εἶναι ἀθῶοι ;
40012006	Σᾶς λέγω δέ , ὅτι ἐδῶ εἶναι κάτι μεγαλύτερον ἀπὸ τὸν ναόν .
40012007	Ἐὰν μάλιστα ἐγνωρίζατε τί σημαίνει , Ἀγάπην θέλω καὶ ὄχι θυσίαν , δὲν θὰ καταδικάζατε τοὺς ἀθώους .
40012008	Διότι ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου εἶναι κύριος τοῦ Σαββάτου » .
40012009	Καὶ ἔφυγε ἀπ᾽ ἐκεῖ καὶ ἦλθε εἰς τὴν συναγωγήν τους ·
40012010	καὶ παρουσιάσθηκε ἕνας ἄνθρωπος ποὺ εἶχε ξερὸ χέρι . Καὶ τὸν ἐρώτησαν , « Ἐπιτρέπεται κατὰ τὸ Σάββατον νὰ κάνῃ ἕνας θεραπείαν ; » , μὲ τὸν σκοπὸν νὰ τὸν κατηγορήσουν .
40012011	Ἐκεῖνος δὲ τοὺς εἶπε , « Ποιός ἀπὸ σᾶς , ποὺ ἔχει ἕνα πρόβατον , ἐὰν αὐτὸ πέσῃ τὸ Σάββατον εἰς ἕνα λάκκον , δὲν θὰ τὸ πιάσῃ καὶ δὲν θὰ τὸ σηκώσῃ ;
40012012	Πόσο διαφέρει ὁ ἄνθρωπος ἀπὸ τὸ πρόβατον . Ὥστε , ἐπιτρέπεται νὰ εὐεργετῇ κανεὶς τὰ Σάββατα » .
40012013	Τότε λέγει εἰς τὸν ἄνθρωπον , « Ἅπλωσε τὸ χέρι σου » , καὶ αὐτὸς ἅπλωσε τὸ χέρι του . Καὶ ἔγινε πάλιν γερὸ ὅπως καὶ τὸ ἄλλο .
40012014	Οἱ Φαρισαῖοι , ὅταν ἐβγῆκαν , ἔλαβαν ἀπόφασιν ἐναντίον του νὰ τὸν ἐξολοθρεύσουν .
40012015	Ἀλλ᾽ ὁ Ἰησοῦς τὸ ἔμαθε καὶ ἀνεχώρησε ἀπὸ ἐκεῖ . Καὶ τὸν ἀκολούθησε πολὺς κόσμος καὶ τοὺς ἐθεράπευσε ὅλους ,
40012016	καὶ μὲ αὐστηρὸν τόνον τοὺς διέταξε νὰ μὴ τὸν φανερώσουν ,
40012017	διὰ νὰ ἀληθεύσῃ ἐκεῖνο , ποὺ εἶπε ὁ προφήτης Ἡσαΐας :
40012018	Ἰδοὺ ὁ δοῦλός μου , τὸν ὁποῖον ἐδιάλεξα , ὁ ἀγαπητός μου , εἰς τὸν ὁποῖον εὐαρεστήθηκε ἡ ψυχή μου . Θὰ τοῦ δώσω τὸ Πνεῦμα μου καὶ θὰ διακηρύξῃ δικαιοσύνην εἰς τὸν ἐθνικὸν κόσμον .
40012019	Δὲν θὰ φιλονεικῇ , οὔτε θὰ φωνάζῃ , οὔτε θὰ ἀκούῃ κανεὶς τὴν φωνήν του εἰς τὰς πλατείας .
40012020	Καλάμι ραγισμένο δὲν θὰ τὸ σπάσῃ καὶ λυχνάρι ποὺ καπνίζει δὲν θὰ τὸ σβήσῃ , ἕως ὅτου κάνῃ τὴν δικαιοσύνην νὰ νικήσῃ .
40012021	Καὶ εἰς τὸ ὄνομά του ἔθνη θὰ ἐλπίζουν .
40012022	Τότε τοῦ ἔφεραν κάποιον δαιμονισμένον τυφλὸν καὶ βωβὸν καὶ τὸν ἐθεράπευσε , ὥστε ὁ τυφλὸς καὶ ὁ βωβὸς νὰ μιλῇ καὶ νὰ βλέπῃ .
40012023	Καὶ ὅλοι κατάπληκτοι ἔλεγαν , « Μήπως αὐτὸς εἶναι ὁ Χριστός , ὁ υἱὸς τοῦ Δαυΐδ ; » .
40012024	Οἱ δὲ Φαρισαῖοι , ὅταν ἄκουσαν αὐτά , εἶπαν , « Αὐτὸς δὲν διώχνει τὰ δαιμόνια παρὰ διὰ τοῦ Βεελζεβούλ , τοῦ ἀρχηγοῦ τῶν δαιμονίων » .
40012025	Ὁ Ἰησοῦς , ἐπειδὴ ἤξερε τὰς σκέψεις των , τοὺς εἶπε , « Κάθε βασίλειον , ὅταν χωρισθῇ εἰς ἀντιμαχόμενα μέρη , ἐξαφανίζεται , καὶ κάθε πόλις ἢ οἰκογένεια , ποὺ χωρίζεται εἰς ἀντιμαχόμενα μέρη , δὲν εἶναι δυνατὸν νὰ σταθῇ .
40012026	Καὶ ἐὰν ὁ Σατανᾶς διώχνῃ τὸν Σατανᾶν , τότε ἔχει κομματιασθῆ ὁ ἴδιος · πῶς εἶναι λοιπὸν δυνατὸν νὰ σταθῇ τὸ βασίλειόν του ;
40012027	Καὶ ἐὰν ἐγὼ διὰ τοῦ Βεελζεβοὺλ διώχνω τὰ δαιμόνια , τότε τὰ παιδιά σας διὰ ποίου τὰ διώχνουν ; Διὰ τοῦτο αὐτοὶ θὰ εἶναι οἱ κριταί σας .
40012028	Ἀλλ᾽ ἐὰν ἐγὼ διὰ τοῦ Πνεύματος τοῦ Θεοῦ διώχνω τὰ δαιμόνια , τότε ἔφθασε σ᾽ ἐσᾶς ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ .
40012029	Ἢ πῶς εἶναι δυνατὸν νὰ μπῇ κανεὶς εἰς τὸ σπίτι τοῦ ἰσχυροῦ καὶ νὰ ἁρπάξῃ τὰ σκεύη του , χωρὶς νὰ ἔχῃ δέσει πρῶτα τὸν ἰσχυρὸν καὶ τότε νὰ λεηλατήσῃ τὸ σπίτι του ;
40012030	Ὅποιος δὲν εἶναι μαζί μου , εἶναι ἐναντίον μου καὶ ὅποιος δὲν μαζεύει μαζί μου , σκορπίζει .
40012031	Διὰ τοῦτο σᾶς λέγω , κάθε ἁμαρτία καὶ βλασφημία θὰ συγχωρηθῇ εἰς τοὺς ἀνθρώπους , ἡ βλασφημία ὅμως κατὰ τοῦ Πνεύματος δὲν θὰ συγχωρηθῇ εἰς τοὺς ἀνθρώπους .
40012032	Ὅποιος πῇ λόγον ἐναντίον τοῦ Υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου , θὰ συγχωρηθῇ · ἀλλ᾽ ὅποιος μιλήσῃ ἐναντίον τοῦ Πνεύματος τοῦ Ἁγίου , δὲν θὰ συγχωρηθῇ οὔτε εἰς τοῦτον τὸν αἰῶνα οὔτε εἰς τὸν μέλλοντα .
40012033	Ἢ κάνετε τὸ δένδρον καλόν , ὁπότε καὶ ὁ καρπός του θὰ εἶναι καλός , ἢ κάνετε τὸ δένδρον κακόν , ὁπότε καὶ ὁ καρπός του θὰ εἶναι κακός , διότι ἀπὸ τὸν καρπὸν γνωρίζεται τὸ δένδρον .
40012034	Γενεὰ ἐχιδνῶν , πῶς εἶναι δυνατὸν νὰ μιλῆτε γιὰ καλὰ πράγματα , ἀφοῦ εἶσθε πονηροί ; Διότι τὸ στόμα μιλεῖ ἐκεῖνο ἀπὸ τὸ ὁποῖον εἶναι γεμάτη ἡ καρδιά .
40012035	Ὁ ἀγαθὸς ἄνθρωπος βγάζει ἀπὸ τὸ ἀγαθὸν τὸ ἀποταμιευμένον μέσα του , καὶ ὁ κακὸς ἄνθρωπος ἀπὸ τὸ κακὸν ποὺ ἔχει μέσα του βγάζει κακὸν .
40012036	Σᾶς λέγω , ὅτι διὰ κάθε λόγον ἀνωφελῆ , ποὺ θὰ ποῦν οἱ ἄνθρωποι , θὰ δώσουν λόγον δι᾽ αὐτὸν κατὰ τὴν ἡμέραν τῆς κρίσεως ,
40012037	διότι ἀπὸ τοὺς λόγους σου θὰ δικαιωθῇς καὶ ἀπὸ τοὺς λόγους σου θὰ κατακριθῇς » .
40012038	Τότε ἔλαβαν τὸν λόγον μερικοὶ ἀπὸ τοὺς γραμματεῖς καὶ τοὺς Φαρισαίους καὶ εἶπαν , « Διδάσκαλε , θέλομε νὰ ἰδοῦμε ἀπὸ σὲ ἕνα θαῦμα » .
40012039	Ἐκεῖνος δὲ τοὺς ἀπεκρίθη , « Ἡ γενεὰ ἡ πονηρὴ καὶ ἡ μοιχαλὶς ζητεῖ θαῦμα , καὶ θαῦμα δὲν θὰ τῆς δοθῇ ἄλλο παρὰ τοῦ Ἰωνᾶ τοῦ προφήτου .
40012040	Ὅπως δηλαδὴ ὁ Ἰωνᾶς ἦτο εἰς τὴν κοιλιὰ μεγάλου ψαριοῦ τρεῖς ἡμέρες καὶ τρεῖς νύχτες , ἔτσι θὰ μείνῃ καὶ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου εἰς τὴν καρδιὰ τῆς γῆς τρεῖς ἡμέρες καὶ τρεῖς νύχτες .
40012041	Οἱ ἄνθρωποι τῆς Νινευῒ θὰ ἐγερθοῦν κατὰ τὴν κρίσιν μαζὶ μὲ τὴν γενεὰν αὐτὴν καὶ θὰ τὴν κρίνουν , διότι μετενόησαν μὲ τὸ κήρυγμα τοῦ Ἰωνᾶ , ἐνῷ ἐδῶ πρόκειται γιὰ κάτι μεγαλύτερον ἀπὸ τὸν Ἰωνᾶν .
40012042	Ἡ βασίλισσα τοῦ Νότου θὰ ἐγερθῇ κατὰ τὴν κρίσιν μαζὶ μὲ τὴν γενεὰν αὐτὴν καὶ θὰ τὴν κρίνῃ , διότι ἦλθε ἀπὸ τὰ πέρατα τῆς γῆς , διὰ νὰ ἀκούσῃ τὴν σοφίαν τοῦ Σολομῶντος , ἐνῷ ἐδῶ πρόκειται γιὰ κάτι μεγαλύτερον ἀπὸ τὸν Σολομῶντα » .
40012043	« Ὅταν τὸ ἀκάθαρτον πνεῦμα βγῇ ἀπὸ τὸν ἄνθρωπον , περνᾶ ἀπὸ ξεροὺς τόπους καὶ ζητεῖ ἀνάπαυσιν , ἀλλὰ δὲν τὴν βρίσκει .
40012044	Τότε λέγει , « Ἂς γυρίσω εἰς τὸ σπίτι μου , ἀπὸ τὸ ὁποῖον ἔφυγα » . Καὶ ὅταν ἔλθῃ , τὸ βρίσκει ἀδειανὸ καὶ σκουπισμένο καὶ στολισμένο .
40012045	Τότε πηγαίνει καὶ παίρνει μαζί του ἄλλα ἑπτὰ πνεύματα , πονηρότερα ἀπὸ αὐτό , καὶ μπαίνουν νὰ κατοικήσουν ἐκεῖ καὶ τότε ἡ τελευταία κατάστασις τοῦ ἀνθρώπου γίνεται χειρότερη ἀπὸ τὴν πρώτην . Τὸ ἴδιο θὰ συμβῇ καὶ εἰς τὴν γενεὰν αὐτὴν τὴν πονηράν » .
40012046	Ἐνῷ αὐτὸς ἐμιλοῦσε εἰς τὰ πλήθη , ἡ μητέρα του καὶ οἱ ἀδελφοί του ἐστέκοντο ἔξω καὶ ἤθελαν νὰ τοῦ μιλήσουν .
40012047	Καὶ κάποιος τοῦ εἶπε , « Νά ἡ μητέρα σου καὶ οἱ ἀδελφοί σου στέκονται ἔξω καὶ θέλουν νὰ σὲ ἰδοῦν » .
40012048	Αὐτὸς δὲ ἀπεκρίθη εἰς ἐκεῖνον ποὺ τοῦ τὸ εἶπε , « Ποιά εἶναι ἡ μητέρα μου ; Καὶ ποιοί εἶναι οἱ ἀδελφοί μου ; » .
40012049	Καὶ ἅπλωσε τὸ χέρι του ἐπάνω εἰς τοὺς μαθητάς του καὶ εἶπε , « Νά ἡ μητέρα μου καὶ οἱ ἀδελφοί μου .
40012050	Ἐκεῖνος ποὺ θὰ κάνῃ τὸ θέλημα τοῦ Πατέρα μου , ποὺ εἶναι εἰς τοὺς οὐρανούς , αὐτὸς θὰ μοῦ εἶναι ἀδελφὸς καὶ ἀδελφὴ καὶ μητέρα » .
40013001	Κατ᾽ ἐκείνην τὴν ἡμέραν ἐβγῆκε ὁ Ἰησοῦς ἀπὸ τὸ σπίτι καὶ ἐκαθότανε κοντὰ εἰς τὴν θάλασσαν .
40013002	Καὶ ἐμαζεύθηκε γύρω του κόσμος πολύς , ὥστε ἀναγκάσθηκε νὰ μπῇ σ᾽ ἕνα πλοιάριον καὶ νὰ καθήσῃ , ἐνῷ ὅλος ὁ κόσμος ἐστεκότανε εἰς τὴν παραλίαν .
40013003	Καὶ τοὺς ἐμίλησε διὰ πολλὰ πράγματα σὲ παραβολές . Τοὺς ἔλεγε , « Ἐβγῆκε ὁ γεωργὸς διὰ νὰ σπείρῃ .
40013004	Καὶ ἐνῷ ἔσπερνε , μερικοὶ σπόροι ἔπεσαν κοντὰ εἰς τὸν δρόμον καὶ ὅταν ἦλθαν τὰ πουλιά , τοὺς κατέφαγαν .
40013005	Ἄλλοι ἔπεσαν σὲ πετρῶδες ἔδαφος , ὅπου δὲν ὑπῆρχε πολὺ χῶμα , καὶ ἀμέσως ἐφύτρωσαν , διότι ἡ γῆ δὲν εἶχε βάθος .
40013006	Ἀλλ᾽ ὅταν ἐβγῆκε ὁ ἥλιος , ἐκάησαν καὶ ἐπειδὴ δὲν εἶχαν ρίζαν , ἐξεράθηκαν .
40013007	Ἄλλοι ἔπεσαν ἀνάμεσα στὰ ἀγκάθια καὶ ὅταν ἐμεγάλωσαν τὰ ἀγκάθια , τοὺς ἔπνιξαν τελείως .
40013008	Ἄλλοι δὲ ἔπεσαν εἰς καλὸν ἔδαφος καὶ ἀπέδωσαν καρπούς , ἄλλος μὲν ἑκατὸ φορές , ἄλλος δὲ ἑξῆντα καὶ ἄλλος τριάντα .
40013009	Ἐκεῖνος ποὺ ἔχει αὐτιά , διὰ νὰ ἀκούῃ , ἂς ἀκούῃ » .
40013010	Καὶ ὅταν οἱ μαθηταὶ τὸν ἐπλησίασαν , τοῦ εἶπαν , « Διατί τοὺς μιλεῖς μὲ παραβολάς ; » .
40013011	Αὐτὸς δὲ ἀπεκρίθη , « Σ᾽ ἐσᾶς ἔχει δοθῆ τὸ νὰ γνωρίσετε τὰ μυστήρια τῆς βασιλείας τῶν οὐρανῶν , εἰς ἐκείνους δὲ δὲν ἔχει δοθῆ .
40013012	Διότι εἰς ἐκεῖνον , ποὺ ἔχει κάτι , θὰ τοῦ δοθῇ καὶ ἄλλο καὶ θὰ περισσέψῃ · ἀλλὰ ἀπὸ ὅποιον δὲν ἔχει , θὰ ἀφαιρεθῇ καὶ ἐκεῖνο ποὺ ἔχει .
40013013	Διὰ τοῦτο τοὺς μιλῶ μὲ παραβολάς , ἐπειδὴ ἐνῷ κυττάζουν , ὅμως δὲν βλέπουν καὶ ἐνῷ ἀκούουν , ὅμως δὲν ἀκούουν οὔτε καταλαβαίνουν , ὥστε νὰ μὴ εἶναι δυνατὸν νὰ μετανοήσουν .
40013014	Καὶ ἐκπληρώνεται εἰς τὴν περίπτωσίν τους ἡ προφητεία τοῦ Ἡσαΐα , ἡ ὁποία λέγει : Θὰ ἀκοῦτε καλὰ ἀλλὰ ποτὲ δὲν θὰ καταλάβετε καὶ θὰ κυττάζετε καλὰ ἀλλὰ ποτὲ δὲν θὰ ἰδῆτε .
40013015	Διότι ἔγινε ἀναίσθητη ἡ καρδιὰ τοῦ λαοῦ τούτου , καὶ βαρειὰ ἀκούουν μὲ τὰ αὐτιά τους καὶ ἔκλεισαν τὰ μάτια τους , μὴ τυχὸν ἰδοῦν μὲ τὰ μάτια καὶ ἀκούσουν μὲ τὰ αὐτιὰ καὶ καταλάβουν μὲ τὴν καρδιὰ καὶ μετανοήσουν καὶ ἐγὼ τοὺς θεραπεύσω .
40013016	Ἀλλὰ τὰ δικά σας μάτια εἶναι εὐτυχῆ διότι βλέπουν , καὶ τὰ αὐτιά σας διότι ἀκούουν .
40013017	Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι πολλοὶ προφῆται καὶ δίκαιοι ἐπεθύμησαν νὰ ἰδοῦν ἐκεῖνα , ποὺ βλέπετε σεῖς καὶ δὲν τὰ εἶδαν καὶ νὰ ἀκούσουν ἐκεῖνα , ποὺ ἀκοῦτε σεῖς καὶ δὲν τὰ ἄκουσαν » .
40013018	« Σεῖς λοιπὸν ἀκοῦστε τὴν παραβολὴν τοῦ σπορέως .
40013019	Σὲ κάθε ἄνθρωπον , ὁ ὁποῖος ἀκούει τὸν λόγον περὶ τῆς βασιλείας καὶ δὲν μετανοεῖ , ἔρχεται ὁ πονηρὸς καὶ ἁρπάζει ἐκεῖνο ποὺ εἶναι σπαρμένο στὴν καρδιά του . Αὐτὸς εἶναι ὁ σπόρος ποὺ ἐσπάρθηκε κοντὰ εἰς τὸν δρόμον .
40013020	Ὁ σπόρος , ποὺ ἐσπάρθηκε εἰς τὰ πετρώδη μέρη , αὐτὸς εἶναι ὁ ἄνθρωπος , ποὺ ἀκούει τὸν λόγον καὶ ἀμέσως μὲ χαρὰν τὸν παίρνει .
40013021	Δὲν ἔχει ὅμως ρίζαν μέσα του ἀλλ᾽ εἶναι προσωρινός , καὶ ὅταν ἔλθῃ κάποια στενοχώρια ἤ διωγμὸς ἐξ αἰτίας τοῦ λόγου , ἀμέσως κλονίζεται .
40013022	Ὁ δὲ σπόρος , ποὺ ἐσπάρθηκε ἀνάμεσα στὰ ἀγκάθια , αὐτὸς εἶναι ὁ ἄνθρωπος ποὺ ἀκούει τὸν λόγον ἀλλ᾽ ἡ κοσμικὴ μέριμνα καὶ ἡ παραπλάνησις τοῦ πλούτου πνίγουν τὸν λόγον καὶ γίνεται ἄκαρπος .
40013023	Ἐκεῖνος δὲ ὁ σπόρος ποὺ ἐσπάρθηκε εἰς τὸ καλὸν ἔδαφος , αὐτὸς εἶναι ὁ ἄνθρωπος , ποὺ ἀκούει τὸν λόγον καὶ τὸν κατανοεῖ , καὶ ὁ ὁποῖος πραγματικὰ καρποφορεῖ καὶ ἀποδίδει ὁ ἕνας ἑκατό , ἄλλος ἑξῆντα καὶ ἄλλος τριάντα φορὲς περισσότερον » .
40013024	Ἄλλην παραβολὴν τοὺς παρουσίασε καὶ τοὺς ἔλεγε , « Ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν μοιάζει μὲ ἄνθρωπον , ὁ ὁποῖος ἔσπειρε εἰς τὸ χωράφι του καλὸν σπόρον .
40013025	Ἀλλ᾽ ὅταν οἱ ἄνθρωποι ἐκοιμῶντο , ἦλθε ὁ ἐχθρός του καὶ ἔσπειρε ζιζάνια ἀνάμεσα εἰς τὸ σιτάρι καὶ ἔφυγε .
40013026	Ὅταν δὲ ἐβλάστησε ὁ σπόρος καὶ ἔκανε καρπόν , τότε ἐφάνησαν καὶ τὰ ζιζάνια .
40013027	Καὶ ἦλθαν οἱ δοῦλοι τοῦ οἰκοδεσπότη καὶ τοῦ εἶπαν , « Κύριε , δὲν ἔσπειρες καλὸν σπόρον εἰς τὸ χωράφι σου ; Πῶς λοιπὸν ἔχει ζιζάνια ; » .
40013028	Αὐτὸς δὲ τοὺς εἶπε , « Ἐχθρὸς ἄνθρωπος τὸ ἔκανε » . Τότε οἱ δοῦλοι τοῦ εἶπαν , « Θέλεις νὰ πᾶμε νὰ τὰ μαζέψουμε ; » .
40013029	Αὐτὸς δὲ εἶπε , « Ὄχι , μήπως , ὅταν μαζέψετε τὰ ζιζάνια , ἐκριζώσετε μαζὶ μὲ αὐτὰ καὶ τὸ σιτάρι .
40013030	Ἀφῆστέ τα νὰ μεγαλώσουν καὶ τὰ δύο , ἕως ὅτου ἔλθῃ ὁ θερισμός , καὶ κατὰ τὸν χρόνον τοῦ θερισμοῦ θὰ πῶ εἰς τοὺς θεριστάς , « Μαζέψετε πρῶτα τὰ ζιζάνια καὶ δέσετέ τα σὲ δεμάτια , διὰ νὰ τὰ κάψετε , τὸ δὲ σιτάρι μαζέψετέ το εἰς τὴν ἀποθήκην μου » .
40013031	Ἄλλην παραβολὴν τοὺς παρουσίασε καὶ τοὺς ἔλεγε , « Ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν μοιάζει μὲ σπόρον σιναπιοῦ , τὸν ὁποῖον ἐπῆρε ἕνας ἄνθρωπος καὶ τὸν ἔσπειρε στὸ χωράφι του .
40013032	Αὐτὸς ὁ σπόρος εἶναι μὲν ὁ μικρότερος ἀπὸ ὅλους τοὺς σπόρους , ὅταν ὅμως μεγαλώσῃ , εἶναι τὸ μεγαλύτερον ἀπὸ ὅλα τὰ λαχανικὰ καὶ γίνεται δένδρον , ὥστε νὰ ἔρχωνται τὰ πτηνὰ τοῦ οὐρανοῦ καὶ νὰ κάνουν φωληὲς εἰς τοὺς κλάδους του » .
40013033	Ἄλλην παραβολὴν τοὺς εἶπε , « Ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν μοιάζει μὲ προζύμι , τὸ ὁποῖον ἐπῆρε μία γυναῖκα καὶ τὸ ἀνέμιξε μὲ τρία σάτα ἀλεῦρι , ἕως ὅτου ἐζυμώθηκε ὅλον » .
40013034	Ὅλα αὐτὰ τὰ εἶπε ὁ Ἰησοῦς μὲ παραβολὰς εἰς τὰ πλήθη , καὶ δὲν τοὺς ἔλεγε τίποτε χωρὶς παραβολήν ,
40013035	διὰ νὰ ἐκπληρωθῇ ἐκεῖνο , τὸ ὁποῖον ἐλέχθη διὰ τοῦ προφήτου : Θὰ ἀρχίσω νὰ μιλῶ μὲ παραβολὰς καὶ θὰ πῶ πράγματα κρυμμένα ἀπὸ τὸν καιρὸν τῆς δημιουργίας τοῦ κόσμου .
40013036	Τότε ἄφησε τὰ πλήθη καὶ ἦλθε εἰς τὸ σπίτι του . Καὶ ἦλθαν οἱ μαθηταί του καὶ τοῦ εἶπαν , « Ἐξήγησέ μας τὴν παραβολὴν τῶν ζιζανίων τοῦ χωραφιοῦ » .
40013037	Αὐτὸς δὲ ἀπεκρίθη , « Ἐκεῖνος ποὺ σπέρνει τὸν καλὸν σπόρον , εἶναι ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου .
40013038	Τὸ δὲ χωράφι εἶναι ὁ κόσμος · ὁ καλὸς σπόρος εἶναι οἱ υἱοὶ τῆς βασιλείας , τὰ δὲ ζιζάνια εἶναι οἱ υἱοὶ τοῦ πονηροῦ ·
40013039	ὁ ἐχθρός , ποὺ τὰ ἔσπειρε , εἶναι ὁ διάβολος , ὁ δὲ θερισμὸς εἶναι τὸ τέλος τοῦ κόσμου , καὶ οἱ θερισταὶ εἶναι οἱ ἄγγελοι .
40013040	Ὅπως λοιπὸν μαζεύονται τὰ ζιζάνια καὶ καίονται , ἔτσι θὰ γίνῃ καὶ εἰς τὸ τέλος τοῦ κόσμου τούτου .
40013041	Θὰ ἀποστείλῃ δηλαδὴ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου τοὺς ἀγγέλους του καὶ θὰ μαζέψουν ἀπὸ τὸ βασίλειόν του ὅλα τὰ σκάνδαλα καὶ ὅσους κάνουν τὴν ἀνομίαν ,
40013042	καὶ θὰ τοὺς ρίξουν εἰς τὸ καμίνι ποὺ καίει . Ἐκεῖ θὰ εἶναι τὸ κλάμα καὶ τὸ τρίξιμο τῶν δοντιῶν .
40013043	Τότε οἱ δίκαιοι θὰ λάμψουν ὅπως ὁ ἥλιος εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Πατέρα τους · ἐκεῖνος ποὺ ἔχει αὐτιά , διὰ νὰ ἀκούῃ , ἂς ἀκούῃ » .
40013044	« Ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν μοιάζει μὲ θησαυρόν , ὁ ὁποῖος εἶναι κρυμμένος σὲ χωράφι καὶ τὸν ὁποῖον κάποιος ἄνθρωπος , ὅταν τὸν εὑρῆκε , τὸν ἔκρυψε καὶ ἀπὸ τὴν χαράν του πηγαίνει καὶ πωλεῖ ὅσα ἔχει καὶ ἀγοράζει τὸ χωράφι ἐκεῖνο .
40013045	Πάλιν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν μοιάζει μὲ ἔμπορον , ὁ ὁποῖος ζητεῖ καλὰ μαργαριτάρια .
40013046	Ὅταν δὲ βρῇ ἕνα πολύτιμο μαργαριτάρι , πηγαίνει καὶ πωλεῖ ὅλα ὅσα ἔχει καὶ τὸ ἀγοράζει .
40013047	Πάλιν μοιάζει ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν μὲ ἕνα δίχτυ ποὺ τὸ ἔρριξαν εἰς τὴν θάλασσαν καὶ ἐμάζεψε κάθε εἶδος ψάρια .
40013048	Ὅταν ἐγέμισε , τὸ ἔφεραν εἰς τὴν ἀκτήν , ἐκάθησαν δὲ καὶ ἐμάζεψαν τὰ καλὰ σὲ ἀγγεῖα , τὰ δὲ σάπια τὰ ἐπέταξαν .
40013049	Τὸ ἴδιο θὰ συμβῇ καὶ κατὰ τὴν συντέλειαν τοῦ κόσμου . Θὰ βγοῦν οἱ ἄγγελοι καὶ θὰ χωρίσουν τοὺς πονηροὺς ἀπὸ τοὺς δικαίους
40013050	καὶ θὰ τοὺς ρίξουν εἰς τὸ καμίνι ποὺ καίει . Ἐκεῖ θὰ εἶναι τὸ κλάμα καὶ τὸ τρίξιμο τῶν δοντιῶν » .
40013051	Λέγει εἰς αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς , « Ἐκαταλάβατε ὅλα αὐτά ; » Αὐτοὶ τοῦ λέγουν , « Ναί , Κύριε » .
40013052	Καὶ ἐκεῖνος τοὺς εἶπε , « Διὰ τοῦτο κάθε γραμματεύς , ὁ ὁποῖος ἐδιδάχθηκε τὰ περὶ τῆς βασιλείας τῶν οὐρανῶν , μοιάζει μὲ ἄνθρωπον οἰκοδεσπότην , ὁ ὁποῖος βγάζει ἀπὸ τὸν θησαυρόν του καινούργια πράγματα καὶ παληά » .
40013053	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἐτελείωσε τὶς παραβολὲς αὐτὲς , ἔφυγε ἀπ᾽ ἐκεῖ .
40013054	Καὶ ὅταν ἦλθε εἰς τὴν πατρίδα του , τοὺς ἐδίδασκε εἰς τὴν συναγωγήν τους κατὰ τέτοιον τρόπον , ὥστε νὰ ἐκπλήσσωνται καὶ νὰ λέγουν , « Ἀπὸ ποῦ τοῦ ἦλθε αὐτὴ ἡ σοφία καὶ αἱ θαυματουργικαὶ δυνάμεις ;
40013055	Δὲν εἶναι αὐτὸς ὁ υἱὸς τοῦ ξυλουργοῦ ; Δὲν ὀνομάζεται ἡ μητέρα του Μαριὰμ καὶ οἱ ἀδελφοί του Ἰάκωβος , Ἰωσῆς , Σίμων καὶ Ἰούδας ;
40013056	Καὶ οἱ ἀδελφές του δὲν εἶναι ὅλες μαζί μας ; Ἀπὸ ποῦ λοιπὸν τοῦ ἦλθαν ὅλα αὐτά ; » .
40013057	Καὶ δυσπιστοῦσαν εἰς αὐτόν . Ὁ δὲ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Δὲν ὑπάρχει προφήτης περιφρονημένος παρὰ εἰς τὴν πατρίδα του καὶ εἰς τὸ σπίτι του » .
40013058	Καὶ δὲν ἔκανε ἐκεῖ πολλὰ θαύματα ἐξ αἰτίας τῆς ἀπιστίας των .
40014001	Κατ᾽ ἐκεῖνον τὸν καιρὸν ἄκουσε ὁ Ἡρώδης ὁ τετράρχης τὴν φήμην περὶ τοῦ Ἰησοῦ
40014002	καὶ εἶπε εἰς τοὺς αὐλικούς του , « Αὐτὸς εἶναι ὁ Ἰωάννης ὁ Βαπτιστής · ἀναστήθηκε ἀπὸ τοὺς νεκροὺς καὶ γι᾽ αὐτὸ αἱ θαυματουργικαὶ δυνάμεις ἐνεργοῦν δι᾽ αὐτοῦ » .
40014003	Διότι ὁ Ἡρώδης εἶχε συλλάβει τὸν Ἰωάννην , τὸν ἔδεσε καὶ τὸν ἔβαλε εἰς τὴν φυλακὴν ἐξ αἰτίας τῆς Ἡρωδιάδος , συζύγου τοῦ ἀδελφοῦ του Φιλίππου ,
40014004	ἐπειδὴ ὁ Ἰωάννης τοῦ ἔλεγε , « Δὲν σοῦ ἐπιτρέπεται νὰ τὴν ἔχῃς » .
40014005	Καὶ ἤθελε νὰ τὸν σκοτώσῃ , ἐφοβήθηκε ὅμως τὸ πλῆθος τοῦ λαοῦ , διότι τὸν ἐθεωροῦσαν προφήτην .
40014006	Ὅταν ἑωρτάζοντο τὰ γενέθλια τοῦ Ἡρώδη , ἐχόρεψε ἡ θυγατέρα τῆς Ἡρωδιάδος εἰς τὸ μέσον τῶν προσκεκλημένων καὶ ἄρεσε τόσον εἰς τὸν Ἡρώδην ,
40014007	ὥστε τῆς ὑποσχέθηκε μὲ ὅρκον νὰ τῆς δώσῃ ὅ , τι θὰ ἐζητοῦσε .
40014008	Αὐτή , ἀφοῦ καθωδηγήθηκε ἀπὸ τὴν μητέρα της , « Δῶσε μου » , λέγει , « ἐδῶ σ᾽ ἕνα πιάτο τὸ κεφάλι τοῦ Ἰωάννου τοῦ Βαπτιστοῦ » .
40014009	Καὶ ἐλυπήθηκε ὁ βασιλεύς , ἕνεκα ὅμως τοῦ ὅρκου του καὶ τῶν προσκεκλημένων διέταξε νὰ τῆς δοθῇ ,
40014010	καὶ ἔστειλε καὶ ἀπεκεφάλισαν τὸν Ἰωάννην εἰς τὴν φυλακήν .
40014011	Καὶ ἔφεραν τὸ κεφάλι του εἰς ἕνα πιάτο καὶ τὸ ἔδωσαν εἰς τὴν κόρην καὶ αὐτὴ τὸ ἔφερε εἰς τὴν μητέρα της .
40014012	Καὶ ἦλθαν οἱ μαθηταί του , ἐπῆραν τὸ σῶμα καὶ τὸ ἔθαψαν , καὶ ἦλθαν καὶ τὰ εἶπαν εἰς τὸν Ἰησοῦν .
40014013	Ὅταν ἄκουσε αὐτὰ ὁ Ἰησοῦς , ἀνεχώρησε ἀπ᾽ ἐκεῖ μὲ πλοιάριον εἰς ἔρημον τόπον μόνος του . Καὶ ὅταν τὸ ἔμαθεν ὁ κόσμος , τὸν ἀκολούθησαν πεζῆ ἀπὸ τὰς πόλεις .
40014014	Ὅταν ἀποβιβάσθηκε , εἶδε πολὺν κόσμον καὶ τοὺς σπλαγχνίσθηκε καὶ ἐθεράπευσε τοὺς ἀρρώστους .
40014015	Ὅταν δὲ ἐβράδυασε , ἦλθαν σ᾽ αὐτὸν οἱ μαθηταὶ καὶ τοῦ εἶπαν , « Ὁ τόπος εἶναι ἔρημος καὶ ἡ ὥρα περασμένη · ἄφησε λοιπὸν τὸν κόσμον νὰ πᾶνε εἰς τὰ χωριὰ καὶ νὰ ἀγοράσουν διὰ τοὺς ἑαυτούς των τρόφιμα » .
40014016	Ὁ δὲ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Δὲν ἔχουν ἀνάγκην νὰ πᾶνε · δῶστέ τους σεῖς νὰ φάγουν » .
40014017	Αὐτοὶ δὲ τοῦ λέγουν , « Δὲν ἔχομεν ἐδῶ παρὰ πέντε ψωμιὰ καὶ δύο ψάρια » .
40014018	Ἐκεῖνος δὲ εἶπε , « Φέρετέ μού τα ἐδῶ » .
40014019	Καὶ ἀφοῦ διέταξε τὸν κόσμον νὰ ξαπλώσῃ στὸ χορτάρι , ἐπῆρε τὰ πέντε ψωμιὰ καὶ τὰ δύο ψάρια καὶ ἀφοῦ ὕψωσε τὰ μάτια του εἰς τὸν οὐρανόν , τὰ εὐλόγησε , τὰ ἔκοψε καὶ ἔδωκε εἰς τοὺς μαθητὰς τὰ ψωμιά , οἱ δὲ μαθηταὶ εἰς τὸν κόσμον .
40014020	Καὶ ἔφαγαν ὅλοι καὶ ἐχόρτασαν καὶ ἐσήκωσαν ὅ , τι ἐπερίσσεψε ἀπὸ τὰ κομμάτια , δώδεκα κοφίνια γεμᾶτα .
40014021	Ἐκεῖνοι δὲ ποὺ ἔφαγαν ἦσαν πέντε χιλιάδες περίπου ἄνδρες ἐκτὸς τῶν γυναικῶν καὶ τῶν παιδιῶν .
40014022	Καὶ ἀμέσως ὁ Ἰησοῦς ἀνάγκασε τοὺς μαθητὰς νὰ μποῦν εἰς τὸ πλοιάριον καὶ νὰ πᾶνε πρὶν ἀπ᾽ αὐτὸν εἰς τὴν ἀπέναντι ὄχθην , ἕως ὅτου διαλύσῃ τὸν κόσμον .
40014023	Καὶ ἀφοῦ διέλυσε τὸν κόσμον , ἀνέβηκε εἰς τὸ ὄρος διὰ νὰ προσευχηθῇ μόνος του . Ὅταν δὲ ἐβράδυασε , ἦτο ἐκεῖ μόνος .
40014024	Τὸ πλοιάριον εὑρίσκετο ἤδη εἰς τὸ μέσον τῆς λίμνης καὶ ἐπάλαιε μὲ τὰ κύματα , διότι ὁ ἄνεμος ἦτο ἀντίθετος .
40014025	Κατὰ τὴν τετάρτην δὲ νυχτερινὴν βάρδια ἦλθε εἰς αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς περπατώντας ἐπάνω εἰς τὴν θάλασσαν .
40014026	Οἱ μαθηταί , ὅταν τὸν εἶδαν νὰ περπατῇ ἐπάνω εἰς τὴν θάλασσαν , ἐταράχθηκαν καὶ ἔλεγαν ὅτι εἶναι φάντασμα καὶ ἀπὸ τὸν φόβον τους ἐφώναξαν .
40014027	Ἀμέσως τοὺς ἐμίλησε ὁ Ἰησοῦς καὶ τοὺς εἶπε , « Ἔχετε θάρρος , ἐγὼ εἶμαι · μὴ φοβᾶσθε » .
40014028	Τότε τοῦ ἀπεκρίθη ὁ Πέτρος , « Κύριε , ἐὰν εἶσαι σύ , τότε δῶσέ μου διαταγὴν νὰ ἔλθω σ᾽ ἐσὲ ἐπάνω στὰ νερά » .
40014029	Ἐκεῖνος δὲ εἶπε , « Ἔλα » . Καὶ ὅταν ὁ Πέτρος κατέβηκε ἀπὸ τὸ πλοιάριον , ἄρχισε νὰ περπατῇ ἐπάνω στὰ νερά , διὰ νὰ ἔλθῃ εἰς τὸν Ἰησοῦν .
40014030	Ἀλλ᾽ ἐπειδὴ ἔβλεπε τὸν ἄνεμον δυνατὸν ἐφοβήθηκε , καὶ ἐπειδὴ ἄρχισε νὰ βυθίζεται , ἐφώναξε , « Κύριε , σῶσέ με » .
40014031	Ἀμέσως ὁ Ἰησοῦς ἅπλωσε τὸ χέρι , τὸν ἔπιασε καὶ τοῦ λέγει , « Ὀλιγόπιστε , γιατί ἐδίστασες ; » .
40014032	Καὶ ὅταν ἀνέβηκαν εἰς τὸ πλοιάριον , ἔπαυσε ὁ ἄνεμος .
40014033	Ἐκεῖνοι ποὺ ἦσαν εἰς τὸ πλοιάριον τὸν προσκύνησαν καὶ τοῦ εἶπαν , « Ἀληθινὰ εἶσαι Θεοῦ Υἱός » .
40014034	Καὶ ἀφοῦ διέσχισαν τὴν λίμνην , ἦλθαν καὶ ἀπεβιβάσθησαν εἰς τὴν Γεννησαρέτ .
40014035	Καὶ ὅταν οἱ ἄνθρωποι τοῦ τόπου ἐκείνου τὸν ἀνεγνώρισαν , ἔστειλαν ἀγγελιαφόρους εἰς ὅλην τὴν περιοχὴν ἐκείνην καὶ τοῦ ἔφεραν ὅλους τοὺς ἀσθενεῖς .
40014036	Καὶ τὸν παρακαλοῦσαν νὰ τοὺς ἀφήσῃ νὰ ἀγγίξουν μόνον τὴν ἄκρη τοῦ ἐνδύματός του · καὶ ὅσοι τὸ ἄγγισαν , ἐθεραπεύθησαν .
40015001	Τότε ἔρχονται πρὸς τὸν Ἰησοῦν ἀπὸ τὰ Ἱεροσόλυμα γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι καὶ τοῦ ἔλεγαν ,
40015002	« Γιατί οἱ μαθηταί σου παραβαίνουν τὴν παράδοσιν τῶν πρεσβυτέρων ; Δὲν πλένουν τὰ χέρια , ὅταν πρόκειται νὰ φάγουν » .
40015003	Αὐτὸς δὲ τοὺς ἀπεκρίθη , « Γιατί καὶ σεῖς παραβαίνετε τὴν ἐντολὴν τοῦ Θεοῦ χάριν τῆς παραδόσεώς σας ;
40015004	Ὁ Θεὸς εἶπε : Νὰ τιμᾷς τὸν πατέρα σου καὶ τὴν μητέρα σου , καί , Ἐκεῖνος , ποὺ ὑβρίζει πατέρα ἢ μητέρα ὀφείλει νὰ θανατωθῇ .
40015005	Σεῖς δὲ λέγετε : « Ἐκεῖνος ποὺ θὰ πῇ εἰς τὸν πατέρα του ἢ τὴν μητέρα του , Ὅ , τι ἔχεις νὰ ὠφεληθῇς ἀπὸ ἐμέ , αὐτὸ δίδεται ὡς δῶρον εἰς τὸν Θεόν , αὐτὸς δὲν ἔχει ὑποχρέωσιν νὰ τιμήσῃ τὸν πατέρα του ἢ τὴν μητέρα του » .
40015006	Καὶ ἀκυρώσατε τὴν ἐντολὴν τοῦ Θεοῦ χάριν τῆς παραδόσεώς σας .
40015007	Ὑποκριταί , εἶχε δίκηο ὁ Ἡσαΐας , ὅταν ἐπροφήτευσε γιὰ σᾶς :
40015008	Ὁ λαὸς αὐτὸς μὲ τὸ στόμα τους μὲ πλησιάζει καὶ μὲ τὰ χείλη μὲ τιμᾶ , ἐνῷ ἡ καρδιά τους εἶναι πολύ μακρυὰ ἀπὸ ἐμέ ·
40015009	μάταια μὲ λατρεύουν , ἀφοῦ διδάσκουν διδασκαλίες καὶ ἐντολὲς ἀνθρώπινες » .
40015010	Καὶ ἀφοῦ προσκάλεσε τὸν κόσμον τοὺς εἶπε , « Ἀκοῦτε καὶ καταλάβετε ·
40015011	δὲν μολύνει τὸν ἄνθρωπον ἐκεῖνο ποὺ μπαίνει εἰς τὸ στόμα , ἀλλ᾽ ἐκεῖνο ποὺ βγαίνει ἀπὸ τὸ στόμα μολύνει τὸν ἄνθρωπον » .
40015012	Τότε προσῆλθαν οἱ μαθηταὶ καὶ τοῦ εἶπαν , « Ξέρεις ὅτι οἱ Φαρισαῖοι , ὅταν ἄκουσαν ὅσα εἶπες , ἐσκανδαλίσθησαν ; » .
40015013	Ἐκεῖνος δὲ ἀπεκρίθη , « Κάθε φυτὸν ποὺ δὲν ἐφύτεψεν ὁ Πατέρας μου ὁ οὐράνιος θὰ ξεριζωθῇ .
40015014	Ἀφῆστε τους . Εἶναι τυφλοὶ ὁδηγοὶ τυφλῶν ἀνθρώπων . Καὶ ὅταν ἕνας τυφλὸς ὁδηγῇ ἄλλον τυφλόν , θὰ πέσουν καὶ οἱ δύο σὲ λάκκο » .
40015015	Ὁ Πέτρος τότε ἔλαβε τὸν λόγον καὶ τοῦ εἶπε , « Ἐξήγησέ μας τὴν παραβολήν » .
40015016	Ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπε , « Ἀκόμη καὶ σεῖς εἶσθε ἀνόητοι ;
40015017	Δὲν καταλαβαίνετε ὅτι κάθε τι ποὺ μπαίνει εἰς τὸ στόμα , προχωρεῖ εἰς τὴν κοιλιὰ καὶ ἀποβάλλεται εἰς τὸ ἀποχωρητήριον ;
40015018	Ἀλλ᾽ ἐκεῖνα ποὺ βγαίνουν ἀπὸ τὸ στόμα , προέρχονται ἀπὸ τὴν καρδιά , καὶ ἐκεῖνα εἶναι ποὺ μολύνουν τὸν ἄνθρωπον .
40015019	Ἀπὸ τὴν καρδιὰ δηλαδὴ βγαίνουν σκέψεις πονηραί , φόνοι , μοιχεῖαι , κλοπαί , ψευδομαρτυρίαι , βλασφημίαι .
40015020	Αὐτὰ εἶναι ποὺ μολύνουν τὸν ἄνθρωπον . Ἀλλὰ τὸ νὰ φάγῃ κανεὶς μὲ ἄπλυτα χέρια , αὐτὸ δὲν τὸν μολύνει » .
40015021	Καὶ ἀφοῦ ἐβγῆκε ἀπ᾽ ἐκεῖ ὁ Ἰησοῦς , ἀνεχώρησε εἰς τὰ μέρη τῆς Τύρου καὶ τῆς Σιδῶνος .
40015022	Καὶ μιὰ γυναῖκα Χαναναία ἀπὸ τὴν περιοχὴν ἐκείνην ἐβγῆκε καὶ ἐφώναζε , « Ἐλέησέ με , Κύριε , υἱὲ τοῦ Δαυΐδ . Ἡ θυγατέρα μου βασανίζετα ἀπὸ δαιμόνιον » .
40015023	Αὐτὸς ὅμως δὲν ἀπεκρίθη οὔτε λέξιν . Καὶ ἦλθαν οἱ μαθηταί του καὶ τοῦ ἔλεγαν , « Διῶξέ την , διότι φωνάζει ἀπὸ πίσω μας » .
40015024	Αὐτὸς ἀπεκρίθη , « Δὲν εἶμαι σταλμένος παρὰ εἰς τὰ πρόβατα τὰ χαμένα τῆς γενεᾶς τοῦ Ἰσραήλ » .
40015025	Αὐτὴ δὲ ἀφοῦ τὸν ἐπλησίασε , τὸν προσκυνοῦσε καὶ ἔλεγε , « Κύριε , βοήθησέ με » .
40015026	Ἐκεῖνος τῆς ἀπεκρίθη , « Δὲν εἶναι σωστὸ νὰ πάρω τὸ ψωμὶ τῶν παιδιῶν καὶ νὰ τὸ ρίξω στὰ σκυλιά » .
40015027	Αὐτὴ δὲ εἶπε , « Ναί , Κύριε , ἀλλὰ καὶ τὰ σκυλιὰ τρώγουν ἀπὸ τὰ ψίχουλα , ποὺ πέφτουν ἀπὸ τὸ τραπέζι τῶν κυρίων τους » .
40015028	Τότε ὁ Ἰησοῦς τῆς ἀπεκρίθη , « Ὦ γυναῖκα , μεγάλη εἶναι ἡ πίστις σου · ἂς σοῦ γίνῃ ὅπως θέλεις » . Καὶ ἐθεραπεύθηκε ἡ θυγατέρα της ἀπὸ τὴν ὥραν ἐκείνην .
40015029	Καὶ ὅταν ἔφυγε ἀπ᾽ ἐκεῖ ὁ Ἰησοῦς , ἦλθε κοντὰ εἰς τὴν λίμνην τῆς Γαλιλαίας καὶ ἀνέβηκε εἰς τὸ ὄρος καὶ ἐκαθότανε ἐκεῖ .
40015030	Καὶ ἦλθε εἰς αὐτὸν πολὺς κόσμος ποὺ εἶχαν μαζί τους χωλούς , τυφλούς , βωβούς , κουλοὺς καὶ ἄλλους πολλοὺς καὶ τοὺς ἔρριξαν εἰς τὰ πόδια του καὶ τοὺς ἐθεράπευσε ,
40015031	ὥστε ὁ κόσμος ἐθαύμαζε , ὅταν ἔβλεπε βωβοὺς νὰ μιλοῦν , κουλοὺς νὰ γίνωνται ὑγιεῖς , κουτσοὺς νὰ περπατοῦν καὶ τυφλοὺς νὰ βλέπουν . Καὶ ἐδόξασαν τὸν Θεὸν τοῦ Ἰσραήλ .
40015032	Ὁ Ἰησοῦς τότε ἐκάλεσε τοὺς μαθητάς του καὶ τοὺς εἶπε , « Σπλαγχνίζομαι τὸν κόσμον , διότι ἐπὶ τρεῖς τώρα ἡμέρες παραμένουν κοντά μου καὶ δὲν ἔχουν τί νὰ φάγουν , καὶ νὰ τοὺς διαλύσω νηστικοὺς δὲν θέλω , μήπως ἀποκάμουν εἰς τὸν δρόμον » .
40015033	Καὶ τοῦ λέγουν οἱ μαθηταί , « Ἀπὸ ποῦ νὰ πάρωμεν ἐδῶ εἰς τὴν ἔρημον τόσα ψωμιά , ὥστε νὰ χορτάσῃ τόσος πολύς κόσμος ; » .
40015034	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς λέγει , « Πόσα ψωμιὰ ἔχετε ; » , αὐτοὶ δὲ εἶπαν , « Ἑπτὰ καὶ λίγα ψαράκια » .
40015035	Καὶ ἀφοῦ διέταξε τὸν κόσμον νὰ πλαγιάσῃ εἰς τὴν γῆν ,
40015036	ἐπῆρε τὰ ἑπτὰ ψωμιὰ καὶ τὰ ψάρια καὶ ἀφοῦ εὐχαρίστησε τὸν Θεόν , τὰ ἔκοψε καὶ τὰ ἐμοίρασε εἰς τοὺς μαθητάς , οἱ δὲ μαθηταὶ εἰς τὸν κόσμον .
40015037	Καὶ ἔφαγαν ὅλοι καὶ ἐχόρτασαν καὶ ἐσήκωσαν τὰ κομμάτια ποὺ ἐπερίσσεψαν , ἑπτὰ γεμᾶτα καλάθια .
40015038	Ἐκεῖνοι δὲ ποὺ ἔφαγαν , ἦσαν τέσσερις χιλιάδες ἄνδρες , ἐκτὸς ἀπὸ τὶς γυναῖκες καὶ τὰ παιδιά .
40015039	Καὶ ἀφοῦ διέλυσε τὸν κόσμον ἐμπῆκε εἰς τὸ πλοιάριον καὶ ἦλθε εἰς τὴν περιοχὴν τῆς Μαγδαλᾶ .
40016001	Καὶ ἦλθαν οἱ Φαρισαῖοι καὶ οἱ Σαδδουκαῖοι καὶ τὸν παρεκάλεσαν , μὲ σκοπὸν νὰ τὸν πειράξουν , νὰ τοὺς δείξῃ ἕνα θαῦμα ἀπὸ τὸν οὐρανόν .
40016002	Αὐτὸς δὲ τοὺς εἶπε , « Ὅταν βραδυάσῃ , λέτε , « Καλὸ καιρὸ θὰ ἔχωμε , διότι ὁ οὐρανὸς εἶναι ξανθοκόκκινος » .
40016003	Καὶ τὸ πρωῒ λέτε , « Σήμερα θὰ ἔχωμε βροχή , διότι ὁ οὐρανὸς εἶναι ξανθοκόκκινος καὶ συννεφιασμένος » . Ὑποκριταί , τὸ πρόσωπον τοῦ οὐρανοῦ ξέρετε νὰ τὸ διακρίνετε , τὰ σημεῖα τῶν καιρῶν δὲν μπορεῖτε νὰ τὰ διακρίνετε ;
40016004	Ἡ γενεὰ ἡ πονηρὴ καὶ ἡ μοιχαλὶς ζητεῖ θαῦμα , ἀλλὰ θαῦμα ἄλλο δὲν θὰ τῆς δοθῇ παρὰ τὸ θαῦμα τοῦ Ἰωνᾶ τοῦ προφήτου » . Καὶ τοὺς ἄφησε καὶ ἔφυγε .
40016005	Ὅταν οἱ μαθηταὶ ἦλθαν εἰς τὴν ἀντικρυνὴν ὄχθην , ἐλησμόνησαν νὰ πάρουν ψωμιά .
40016006	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Βλέπετε καὶ προσέχετε ἀπὸ τὸ προζύμι τῶν Φαρισαίων καὶ τῶν Σαδδουκαίων » .
40016007	Αὐτοὶ δὲ ἐσκέπτοντο μέσα τους καὶ ἔλεγαν , « Δὲν ἐπήραμε ψωμιά » .
40016008	Ὁ Ἰησοῦς ὅμως τὸ ἀντελήφθη καὶ τοὺς εἶπε , « Τί σκέπτεσθε μέσα σας , ὀλιγόπιστοι , ὅτι δὲν ἐπήρατε ψωμιά ;
40016009	Ἀκόμη δὲν καταλαβαίνετε οὔτε θυμᾶσθε τὰ πέντε ψωμιὰ τῶν πέντε χιλιάδων ἀνθρώπων καὶ πόσα κοφίνια ἐπήρατε ;
40016010	Οὔτε τὰ ἑπτὰ ψωμιὰ τῶν τεσσάρων χιλιάδων ἀνθρώπων καὶ πόσα καλάθια ἐπήρατε ;
40016011	Πῶς δὲν καταλαβαίνετε ὅτι δὲν σᾶς ἐμίλησα γιὰ ψωμί , ἀλλὰ γιὰ νὰ προσέχετε ἀπὸ τὸ προζύμι τῶν Φαρισαίων καὶ τῶν Σαδδουκαίων ; » .
40016012	Τότε ἐκατάλαβαν ὅτι δὲν τοὺς εἶπε νὰ προσέχουν ἀπὸ τὸ προζύμι , ἀλλὰ ἀπὸ τὴν διδασκαλίαν τῶν Σαδδουκαίων .
40016013	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἦλθε εἰς τὰ μέρη τῆς Καισαρείας τοῦ Φιλίππου , ἐρωτοῦσε τοὺς μαθητάς του , « Ποιός , λέγουν οἱ ἄνθρωποι , ὅτι εἶναι ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ; » .
40016014	Αὐτοὶ δὲ ἀπήντησαν , « Μερικοὶ λέγουν ὅτι εἶναι ὁ Ἰωάννης ὁ Βαπτιστής , ἄλλοι ὁ Ἠλίας , καὶ ἄλλοι ὁ Ἱερεμίας ἢ ἕνας ἀπὸ τοὺς προφήτας » .
40016015	Λέγει εἰς αὐτούς , « Σεῖς , ποιός λέτε ὅτι εἶμαι ; » .
40016016	Ὁ Σίμων Πέτρος ἀπεκρίθη , « Σὺ εἶσαι ὁ Χριστός , ὁ Υἱὸς τοῦ ζωντανοῦ Θεοῦ » .
40016017	Ὁ δὲ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Μακάριος εἶσαι , Σίμων υἱὲ τοῦ Ἰωνᾶ , διότι ἄνθρωπος δὲν σοῦ τὸ ἀπεκάλυψε αὐτό , ἀλλ᾽ ὁ Πατέρας μου ὁ οὐράνιος .
40016018	Καὶ ἐγὼ σοῦ λέγω , Σὺ εἶσαι Πέτρος καὶ ἐπάνω εἰς τὴν πέτραν αὐτὴν θὰ οἰκοδομήσω τὴν ἐκκλησίαν μου καὶ αἱ πύλαι τοῦ ᾍδη δὲν θὰ τὴν καταβάλουν .
40016019	Καὶ θὰ σοῦ δώσω τὰ κλειδιὰ τῆς βασιλείας τῶν οὐρανῶν καὶ ὅ , τι δέσῃς εἰς τὴν γῆν , θὰ εἶναι δεμένο εἰς τοὺς οὐρανούς . Καὶ ὅ , τι λύσῃς εἰς τὴν γῆν , θὰ εἶναι λυμένο εἰς τοὺς οὐρανούς » .
40016020	Τότε αὐστηρῶς διέταξε τοὺς μαθητάς του νὰ μὴ ποῦν σὲ κανένα ὅτι αὐτὸς εἶναι ὁ Χριστός .
40016021	Ἀπὸ τότε ἄρχισε ὁ Ἰησοῦς νὰ δείχνῃ εἰς τοὺς μαθητάς του , ὅτι πρέπει νὰ ὑπάγῃ εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα καὶ πολλὰ νὰ πάθῃ ἀπὸ τοὺς πρεσβυτέρους καὶ ἀρχιερεῖς καὶ γραμματεῖς καὶ νὰ θανατωθῇ καὶ κατὰ τὴν τρίτην ἡμέραν νὰ ἀναστηθῇ .
40016022	Καὶ ὁ Πέτρος , ἀφοῦ τὸν ἐπῆρε ἰδιαιτέρως , ἄρχισε νὰ τοῦ μιλῇ εἰς σοβαρὸν τόνον καὶ νὰ τοῦ λέγῃ , « Ὁ Θεὸς νὰ σοῦ φανῇ σπλαγχνικός , Κύριε , ὥστε νὰ μὴ σοῦ συμβῇ τοῦτο » .
40016023	Αὐτὸς δὲ ἐστράφη εἰς τὸν Πέτρον καὶ εἶπε , « Ὕπαγε ὀπίσω μου , Σατανᾶ · μοῦ εἶσαι σκάνδαλον , διότι δὲν σκέπτεσαι τὰ ἀρεστὰ εἰς τὸν Θεὸν ἀλλὰ τὰ ἀρεστὰ εἰς τοὺς ἀνθρώπους » .
40016024	Τότε εἶπε ὁ Ἰησοῦς εἰς τοὺς μαθητάς του , « Ἐὰν κανεὶς θέλῃ νὰ μὲ ἀκολουθήσῃ , ἂς ἀπαρνηθῇ τὸν ἑαυτόν του καὶ ἂς σηκώσῃ τὸν σταυρόν του καὶ ἂς μὲ ἀκολουθήσῃ .
40016025	Διότι ὅποιος θέλει νὰ σώσῃ τὴν ζωήν του , αὐτὸς θὰ τὴν χάσῃ . Ἐκεῖνος δὲ ποὺ θὰ χάσῃ τὴν ζωήν του ἐξ αἰτίας μου , αὐτὸς θὰ τὴν βρῇ .
40016026	Διότι τί ἔχει νὰ ὠφεληθῇ ὁ ἄνθρωπος , ἐὰν κερδίσῃ τὸν κόσμον ὅλον , ζημιωθῇ δὲ τὴν ψυχήν του ; Ἤ τί εἶναι δυνατὸν νὰ δώσῃ ὁ ἄνθρωπος ἀντάλλαγμα τῆς ψυχῆς του ;
40016027	Διότι μέλλει νὰ ἔλθῃ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου μέσα εἰς τὴν δόξαν τοῦ Πατέρα του μαζὶ μὲ τοὺς ἀγγέλους του καὶ τότε θὰ ἀνταμείψῃ καθένα σύμφωνα μὲ ὅ , τι ἔκανε .
40016028	Σᾶς βεβαιῶ , ὅτι ὑπάρχουν μερικοὶ ἀπὸ αὐτοὺς ποὺ στέκονται ἐδῶ , οἱ ὁποῖοι δὲν θὰ γευθοῦν τὸν θάνατον , ἕως ὅτου ἰδοῦν τὸν Υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου νὰ ἔρχεται εἰς τὴν βασιλείαν του » .
40017001	Ὕστερα ἀπὸ ἕξη ἡμέρες , παίρνει ὁ Ἰησοῦς τὸν Πέτρον καὶ τὸν Ἰάκωβον καὶ τὸν Ἰωάννην , τὸν ἀδελφόν του , καὶ τοὺς ἀνεβάζει σ᾽ ἕνα ψηλὸ βουνὸ ἰδιαιτέρως .
40017002	Καὶ μεταμορφώθηκε μπροστά τους καὶ ἔλαμψε τὸ πρόσωπόν του ὅπως ὁ ἥλιος , τὰ δὲ ἐνδύματά του ἔγιναν ἄσπρα σὰν τὸ φῶς .
40017003	Καὶ ἐμφανίσθηκαν εἰς αὐτοὺς ὁ Μωϋσῆς καὶ ὁ Ἠλίας , οἱ ὁποῖοι συνωμιλοῦσαν μαζί του .
40017004	Τότε ἔλαβε τὸν λόγον ὁ Πέτρος καὶ εἶπε εἰς τὸν Ἰησοῦν , « Κύριε , καλὸν εἶναι νὰ μείνωμεν ἐδῶ . Ἐὰν θέλῃς , ἂς κάνωμεν ἐδῶ τρεῖς σκηνές , μίαν γιὰ σένα , μίαν διὰ τὸν Μωϋσῆν καὶ μίαν διὰ τὸν Ἠλίαν » .
40017005	Ἐνῷ αὐτὸς ἀκόμη ἐμιλοῦσε , ἕνα σύννεφο φωτεινὸ τοὺς ἐσκίασε καὶ μία φωνὴ ἀπὸ τὸ σύννεφο ἔλεγε : Αὐτὸς εἶναι ὁ Υἱός μου ὁ ἀγαπητός , εἰς τὸν ὁποῖον εὐαρεστοῦμαι . Αὐτὸν νὰ ἀκοῦτε .
40017006	Καὶ ὅταν ἄκουσαν οἱ μαθηταί , ἔπεσαν μὲ τὸ πρόσωπόν τους εἰς τὴν γῆν καὶ ἐφοβήθησαν πολύ .
40017007	Καὶ ὁ Ἰησοῦς ἀφοῦ τοὺς ἐπλησίασε , τοὺς ἄγγιξε καὶ εἶπε , « Σηκωθῆτε καὶ μὴ φοβᾶσθε » .
40017008	Ὅταν δὲ ἐσήκωσαν τὰ μάτια τους δὲν εἶδαν κανένα παρὰ μόνον τὸν Ἰησοῦν .
40017009	Καὶ ἐνῷ κατέβαιναν ἀπὸ τὸ βουνό , ὁ Ἰησοῦς τοὺς διέταξε , « Μὴ πῆτε σὲ κανένα τὸ ὅραμα , ἕως ὅτου ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἀναστηθῇ ἐκ τῶν νεκρῶν » .
40017010	Καὶ τὸν ἐρώτησαν οἱ μαθηταί , « Γιατί λοιπὸν λέγουν οἱ γραμματεῖς ὅτι πρέπει νὰ ἔλθῃ πρῶτα ὁ Ἠλίας ; » .
40017011	Αὐτὸς δὲ ἀπεκρίθη , « Ὁ Ἠλίας μὲν ἔρχεται πρῶτα καὶ θὰ βάλῃ ὅλα σὲ τάξιν .
40017012	Σᾶς λέγω ὅμως , ὅτι ὁ Ἠλίας ἤδη ἦλθε καὶ δὲν τὸν ἀνεγνώρισαν ἀλλὰ τοῦ ἔκαναν ὅ , τι ἤθελαν . Κατὰ τὸν ἴδιο τρόπο καὶ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου μέλλει νὰ πάθῃ ἀπὸ αὐτούς » .
40017013	Τότε κατάλαβαν οἱ μαθηταὶ ὅτι τοὺς ἐμίλησε διὰ τὸν Ἰωάννην τὸν Βαπτιστήν .
40017014	Καὶ ὅταν ἦλθαν πρὸς τὸ πλῆθος , τὸν ἐπλησίασε ἕνας καί , γονατιστός , τοῦ ἔλεγε ,
40017015	« Κύριε , ἐλέησε τὸ παιδί μου , διότι σεληνιάζεται καὶ ὑποφέρει πολύ . Πολλὲς φορὲς πέφτει στὴ φωτιὰ καὶ πολλὲς φορὲς στὸ νερό .
40017016	Καὶ τὸν ἔφερα εἰς τοὺς μαθητάς σου ἀλλὰ δὲν μπόρεσαν νὰ τὸν θεραπεύσουν » .
40017017	Καὶ ὁ Ἰησοῦς εἶπε , « Ὦ γενεὰ ἄπιστη καὶ διεστραμμένη , ἕως πότε θὰ εἶμαι μαζί σας ; Ἕως πότε θὰ σᾶς ἀνέχωμαι ; Φέρετέ μου αὐτὸν ἐδῶ » .
40017018	Καὶ ἐπέπληξε αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς καὶ ἐβγῆκε ἀπ᾽ αὐτὸν τὸ δαιμόνιον καὶ ἐθεραπεύθηκε τὸ παιδὶ ἀπὸ τὴν ὥραν ἐκείνην .
40017019	Τότε ἦλθαν οἱ μαθηταὶ εἰς τὸν Ἰησοῦν ἰδιαιτέρως καὶ τοῦ εἶπαν , « Γιατί ἐμεῖς δὲν μπορέσαμε νὰ τὸ βγάλωμε ; » .
40017020	Ὁ δὲ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Ἐξ αἰτίας τῆς ἀπιστίας σας . Σᾶς βεβαιῶ , ἐὰν ἔχετε πίστιν σὰν τὸν σπόρο τοῦ σιναπιοῦ θὰ πῆτε εἰς τὸ βουνὸ αὐτό , « Μετατοπίσου ἀπ᾽ ἐδῶ ἐκεῖ » , καὶ θὰ μετατοπισθῇ καὶ τίποτε δὲν θὰ σᾶς εἶναι ἀδύνατον .
40017021	[ Τοῦτο δὲ τὸ γένος δὲν βγαίνει παρὰ μὲ προσευχὴν καὶ νηστείαν ] » .
40017022	Ὅταν δὲ περιεφέροντο εἰς τὴν Γαλιλαίαν , τοὺς εἶπεν ὁ Ἰησοῦς , « Ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου μέλλει νὰ παραδοθῇ σὲ χέρια ἀνθρώπων .
40017023	Καὶ θὰ τὸν φονεύσουν καὶ κατὰ τὴν τρίτην ἡμέραν θὰ ἀναστηθῇ » . Καὶ ἐλυπήθηκαν πάρα πολύ .
40017024	Ὅταν ἔφθασαν εἰς τὴν Καπερναούμ , ἦλθαν εἰς τὸν Πέτρον ἐκεῖνοι ποὺ εἰσέπρατταν τὰ δίδραχμα καὶ εἶπαν , « Ὁ διδάσκαλός σας δὲν πληρώνει τὰ δίδραχμα ; » .
40017025	Λέγει , « Ναί » . Καὶ ὅταν ἦλθε εἰς τὸ σπίτι , τὸν ἐπρόλαβε ὁ Ἰησοῦς καὶ τοῦ εἶπε , « Τί φρονεῖς , Σίμων ; Οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς ἀπὸ ποιούς παίρνουν δασμοὺς ἢ φόρον ; Ἀπὸ τὰ παιδιά τους ἢ ἀπὸ τοὺς ξένους ; » .
40017026	Ὁ Πέτρος τοῦ λέγει , « Ἀπὸ τοὺς ξένους » . Εἶπε εἰς αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς , « Ἑπομένως τὰ παιδιὰ εἶναι ἐλεύθερα .
40017027	Ἀλλὰ διὰ νὰ μὴ τοὺς σκανδαλίσωμεν , πήγαινε εἰς τὴν θάλασσαν , ρίξε τὸ ἀγκίστρι καὶ πάρε τὸ πρῶτο ψάρι , ποὺ θὰ ἀνεβῇ · ἄνοιξε τὸ στόμα του καὶ θὰ βρῇς ἕνα τετράδραχμον . Πάρε το καὶ δῶσε τούς το γιὰ μένα καὶ γιὰ σένα » .
40018001	Ἐκείνην τὴν ὥραν ἦλθαν οἱ μαθηταὶ εἰς τὸν Ἰησοῦν καὶ τοῦ εἶπαν , « Ποιός ἆραγε θὰ εἶναι ὁ μεγαλύτερος εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν ; » .
40018002	Καὶ ἀφοῦ προσκάλεσε ἕνα παιδί , τὸ ἔβαλε ἀνάμεσά τους καὶ εἶπε ,
40018003	« Σᾶς βεβαιῶ ὅτι , ἐὰν δὲν μετανοήσετε καὶ δὲν γίνετε σὰν τὰ παιδιά , δὲν θὰ μπῆτε εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν .
40018004	Ἐκεῖνος , ποὺ θὰ ταπεινώσῃ τὸν ἑαυτόν του σὰν τοῦτο τὸ παιδί , αὐτὸς θὰ εἶναι ὁ μεγαλύτερος εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν .
40018005	Καὶ ἐκεῖνος , ποὺ θὰ δεχθῇ ἕνα τέτοιο παιδὶ εἰς τὸ ὄνομά μου , ἐμὲ δέχεται » .
40018006	« Ἐκεῖνος , ποὺ θὰ σκανδαλίσῃ ἕναν ἀπὸ τοὺς μικροὺς τούτους , ποὺ πιστεύουν σ᾽ ἐμέ , τὸν συμφέρει νὰ κρεμασθῇ ἀπὸ τὸν λαιμόν του μιὰ μυλόπετρα καὶ νὰ καταποντισθῇ εἰς τὰ βάθη τῆς θαλάσσης .
40018007	Ἀλλοίμονον εἰς τὸν κόσμον διὰ τὰ σκάνδαλα . Εἶναι βέβαια ἀνάγκη νὰ ἔλθουν τὰ σκάνδαλα . Ἀλλ᾽ ἀλλοίμονον εἰς τὸν ἄνθρωπον , διὰ τοῦ ὁποίου ἔρχεται τὸ σκάνδαλον .
40018008	Ἐὰν τὸ χέρι σου ἢ τὸ πόδι σου σὲ σκανδαλίζῃ , κόψε το καὶ ρίξε το μακρυά . Εἶναι καλύτερα γιὰ σένα νὰ μπῇς εἰς τὴν ζωὴν κουλὸς ἢ κουτσὸς παρὰ νὰ ἔχῃς δύο χέρια ἢ δύο πόδια καὶ νὰ σὲ ρίξουν στὴν αἰωνία φωτιά .
40018009	Καὶ ἐὰν τὸ μάτι σου σὲ σκανδαλίζῃ , βγάλε το καὶ ρίξε το μακρυά . Εἶναι καλύτερα γιὰ σένα νὰ μπῇς μονόφθαλμος εἰς τὴν ζωὴν παρὰ νὰ ἔχῃς δύο μάτια καὶ νὰ σὲ ρίξουν εἰς τὴν πυρίνην γέενναν .
40018010	Προσέχετε νὰ μὴ περιφρονήσετε κανένα ἀπὸ τοὺς μικροὺς τοὺτους . Διότι σᾶς λέγω , ὅτι οἱ ἄγγελοί τους , εἰς τοὺς οὐρανούς , βλέπουν πάντοτε τὸ προόσωπον τοῦ Πατέρα μου ποὺ εἶναι εἰς τοὺς οὐρανούς .
40018011	[ Ἦλθε βέβαια ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου νὰ σώσῃ τὸ ἀπολωλός ] » .
40018012	« Τί νομίζετε ; Ἐὰν ἕνας ἄνθρωπος ἔχῃ ἑκατὸ πρόβατα καὶ χαθῇ ἕνα ἀπὸ αὐτά , δὲν θὰ ἀφήσῃ τὰ ἐνενῆντα ἐννέα εἰς τὰ βουνὰ καὶ θὰ τρέξῃ νὰ ζητήσῃ τὸ χαμένο ;
40018013	Καὶ ἐὰν συμβῇ νὰ τὸ βρῇ , σᾶς βεβαιῶ χαίρει περισσότερον γι᾽ αὐτὸ παρὰ γιὰ τὰ ἐνενῆντα ἐννέα , τὰ ὁποῖα δὲν εἶχαν χαθῆ .
40018014	Κατὰ παρόμοιον τρόπον , δὲν εἶναι θέλημα τοῦ οὐρανίου Πατέρα σας , νὰ χαθῇ ἕνας ἀπὸ τούτους τοὺς μικρούς » .
40018015	« Ἐὰν ὁ ἀδελφός σου ἁμαρτήσῃ , πήγαινε καὶ ἔλεγξέ τον , ὅταν θὰ εἶσθε οἱ δύο σας μόνοι . Ἐὰν σὲ ἀκούσῃ , τότε ἐκέρδισες τὸν ἀδελφόν σου .
40018016	Ἐὰν δὲν σὲ ἀκούσῃ , τότε πάρε μαζί σου ἀκόμη ἕνα ἢ δύο , διὰ νὰ πιστοποιηθῇ κάθε πρᾶγμα ἀπὸ τὸ στόμα δύο ἢ τριῶν μαρτύρων .
40018017	Ἐὰν ὅμως δὲν τοὺς ἀκούσῃ , τότε νὰ τὸ πῇς εἰς τὴν ἐκκλησίαν · ἐὰν δὲ καὶ τὴν ἐκκλησίαν δὲν ἀκούσῃ , τότε νὰ τὸν θεωρῇς ὡς ἐθνικὸν ἢ τελώνην .
40018018	Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι ὅσα δέσετε εἰς τὴν γῆν , θὰ εἶναι δεμένα εἰς τὸν οὐρανόν , καὶ ὅσα λύσετε εἰς τὴν γῆν , θὰ εἶναι λυμένα εἰς τὸν οὐρανόν » .
40018019	« Ἐπίσης σᾶς λέγω , ὅτι ἐὰν δύο ἀπὸ σᾶς , εἰς τὴν γῆν , συμφωνήσουν νὰ ζητήσουν οἱονδήποτε πρᾶγμα , θὰ τοὺς γίνῃ ἀπὸ τὸν Πατέρα μου τὸν ἐπουράνιον .
40018020	Διότι ὅπου εἶναι δύο ἢ τρεῖς συγκεντρωμένοι εἰς τὸ ὄνομά μου , ἐκεῖ εἶμαι ἀνάμεσά τους » .
40018021	Τότε ἐπλησίασε ὁ Πέτρος καὶ τοῦ εἶπε , « Κύριε , πόσες φορὲς νὰ συγχωρήσω τὸν ἀδελφόν μου , ἐὰν ἐξακολουθῇ νὰ μοῦ κάνῃ κακόν ; Ἕως ἑπτὰ φορές ; » .
40018022	Λέγει εἰς αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς , « Δὲν σοῦ λέγω ἕως ἑπτὰ φορὲς ἀλλὰ ἕως ἑβδομῆντα φορὲς τὸ ἑπτά .
40018023	Διὰ τοῦτο μοιάζει ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν μὲ ἕνα βασιλέα , ὁ ὁποῖος ἠθέλησε νὰ λογαριασθῇ μὲ τοὺς δούλους του .
40018024	Ὅταν δὲ ἄρχισε νὰ λογαριάζεται , τοῦ ἔφεραν ἕναν ποὺ χρωστοῦσε δέκα χιλιάδες τάλαντα .
40018025	Ἐπειδὴ δὲ αὐτὸς δὲν εἶχε νὰ τὰ πληρώσῃ , διέταξε ὁ κύριός του νὰ πωληθῇ αὐτὸς καὶ ἡ γυναῖκα του καὶ τὰ παιδιά του καὶ ὅλα ὅσα εἶχε καὶ νὰ ἐπιστραφοῦν τὰ ὀφειλόμενα .
40018026	Τότε ἔπεσε ὁ δοῦλος εἰς τὰ πόδια του καὶ τοῦ ἔλεγε , « Κύριε , κάνε ὑπομονὴ καὶ ὅλα θὰ σοῦ τὰ ἐπιστρέψω » .
40018027	Καὶ ὁ κύριος τοῦ δούλου τὸν σπλαγχνίσθηκε , τὸν ἄφησε ἐλεύθερον καὶ τοῦ ἐχάρισε τὸ χρέος .
40018028	Μόλις ἐβγῆκε ὁ δοῦλος ἐκεῖνος , συνήντησε ἕνα ἀπὸ τοὺς συνδούλους του , ποὺ τοῦ χρωστοῦσε ἑκατὸ δηνάρια . Καὶ τὸν ἔπιασε ἀπὸ τὸν λαιμὸ καὶ τοῦ ἔλεγε , « Δός μου ὅσα χρωστᾶς » .
40018029	Ὁ δὲ σύνδουλός του ἔπεσε εἰς τὰ πόδια του καὶ τὸν παρακαλοῦσε λέγων , « Κάνε ὑπομονὴ καὶ θὰ σοῦ τὰ ἐπιστρέψω » .
40018030	Αὐτὸς ὅμως δὲν ἤθελε , ἀλλ᾽ ἐπῆγε καὶ τὸν ἔβαλε εἰς τὴν φυλακὴν ἕως ὅτου ἐπιστρέψῃ τὰ ὀφειλόμενα .
40018031	Ὅταν οἱ σύνδουλοί του εἶδαν ὅ , τι συνέβη , ἐλυπήθηκαν πάρα πολὺ καὶ ἦλθαν καὶ ἐξήγησαν εἰς τὸν κύριόν τους ὅλα ὅσα εἶχαν συμβῆ .
40018032	Τότε ὁ κύριός του τὸν ἐκάλεσε καὶ τοῦ λέγει , « Δοῦλε πονηρέ , ὅλο τὸ χρέος ἐκεῖνο σοῦ τὸ ἐχάρισα , διότι μὲ παρεκάλεσες .
40018033	Δὲν ἔπρεπε καὶ σὺ νὰ ἐλεήσῃς τὸν σύνδουλόν σου , ὅπως καὶ ἐγὼ σὲ ἠλέησα ; » .
40018034	Καὶ ὠργισμένος ὁ κύριός του τὸν παρέδωσε εἰς τοὺς βασανιστάς , ἕως ὅτου τοῦ ἐπιστρέψῃ ὅλα ὅσα τοῦ χρωστοῦσε .
40018035	Ἔτσι καὶ ὁ Πατέρας μου ὁ οὐράνιος θὰ σᾶς συμπεριφερθῇ , ἐὰν ὁ καθένας σας δὲν συγχωρῇ τὸν ἀδελφόν του μὲ ὅλην σας τὴν καρδιά » .
40019001	Καὶ ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἐτελείωσε τοὺς λόγους αὐτούς , ἔφυγε ἀπὸ τὴν Γαλιλαίαν καὶ ἦλθε εἰς τὴν περιοχὴν τῆς Ἰουδαίας πέραν ἀπὸ τὸν Ἰορδάνην .
40019002	Τὸν ἀκολούθησε δὲ πολὺς κόσμος καὶ τοὺς ἐθεράπευσεν ἐκεῖ .
40019003	Καὶ ἦλθαν εἰς αὐτὸν οἱ Φαρισαῖοι , μὲ σκοπὸν νὰ τὸν πειράξουν , καὶ τοῦ εἶπαν , « Ἐπιτρέπεται νὰ χωρίζῃ κανεὶς τὴν γυναῖκά του διὰ κάθε αἰτίαν ; » .
40019004	Αὐτὸς τοὺς ἀπεκρίθη , « Δὲν ἐδιαβάσατε ὅτι ὁ Δημιουργὸς ἀπὸ τὴν ἀρχὴν τοὺς ἐδημιούργησε ἄνδρες καὶ γυναῖκες ,
40019005	καὶ εἶπε , Διὰ τοῦτο ὁ ἄνθρωπος θὰ ἐγκαταλείψῃ τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα καὶ θὰ προσκολληθῇ εἰς τὴν γυναῖκά του , καὶ οἱ δύο θὰ γίνουν μία σάρκα ;
40019006	Ὥστε δὲν εἶναι πλέον δύο ἀλλὰ μία σάρκα . Ἐκεῖνο λοιπόν , ποὺ ὁ Θεὸς ἕνωσε , ὁ ἄνθρωπος ἂς μὴ τὸ χωρίζῃ » .
40019007	« Γιατί λοιπόν » , τοῦ λέγουν , « ὁ Μωϋσῆς διέταξε νὰ δίδουν ἕνα ἔγγραφον διαζυγίου καὶ νὰ χωρίζουν ; » .
40019008	Αὐτὸς τοὺς λέγει , « Ὁ Μωϋσῆς ἐξ αἰτίας τῆς σκληροκαρδίας σας , σᾶς ἐπέτρεψε νὰ χωρίζετε τὶς γυναῖκες σας , ἀλλὰ δὲν ἦτο ἔτσι ἀπὸ τὴν ἀρχήν .
40019009	Σᾶς λέγω δέ , ὅτι ἐκεῖνος , ποὺ θὰ χωρίσῃ τὴν γυναῖκά του , ἐκτὸς ἕνεκα πορνείας , καὶ νυμφευθῇ ἄλλην , αὐτὸς διαπράττει μοιχείαν » .
40019010	Οἱ μαθηταὶ τοῦ λέγουν , « Ἐὰν ἔτσι ἔχῃ τὸ πρᾶγμα μεταξὺ τοῦ ἀνδρὸς καὶ τῆς γυναικός , δὲν συμφέρει νὰ ἔλθῃ κανεὶς εἰς γάμον » .
40019011	Αὐτὸς δὲ τοὺς εἶπε , « Δὲν εἶναι ὅλοι εἰς θέσιν νὰ δεχθοῦν τὸν λόγον αὐτόν , ἀλλ᾽ ἐκεῖνοι εἰς τοὺς ὁποίους ἔχει δοθῇ .
40019012	Διότι ὑπάρχουν εὐνοῦχοι , οἱ ὁποῖοι ἀπὸ τὴν κοιλιὰ τῆς μητέρας τους ἐγεννήθηκαν ἔτσι . Καὶ ὑπάρχουν εὐνοῦχοι , οἱ ὁποῖοι ἔγιναν εὐνοῦχοι ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους , καὶ ὑπάρχουν εὐνοῦχοι , οἱ ὁποῖοι μόνοι τους ἔγιναν εὐνοῦχοι διὰ τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν . Ὅποιος μπορεῖ νὰ τὸ δεχθῇ , ἂς τὸ δεχθῇ » .
40019013	Τότε τοῦ ἔφεραν μερικὰ παιδιά , διὰ νὰ βάλῃ τὰ χέρια ἐπάνω τους καὶ προσευχηθῇ . Οἱ δὲ μαθηταὶ τοὺς ἐπέπληξαν .
40019014	Ὁ Ἰησοῦς ὅμως τοὺς εἶπε , « Ἀφῆστε τὰ παιδιὰ καὶ μὴ τὰ ἐμποδίζετε νὰ ἔλθουν σ᾽ ἐμέ , διότι σὲ τέτοιους ἀνήκει ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν » .
40019015	Καὶ ἀφοῦ ἔβαλε τὰ χέρια ἐπάνω τους , ἔφυγε ἀπὸ ἐκεῖ .
40019016	Ἕνας τὸν ἐπλησίασε καὶ τοῦ εἶπε , « Διδάσκαλε ἀγαθέ , τί καλὸ πρέπει νὰ κάνω διὰ νὰ ἔχω αἰώνιον ζωήν ; » .
40019017	Αὐτὸς δὲ τοῦ εἶπε , « Γιατί μὲ λὲς ἀγαθόν ; Κανεὶς δὲν εἶναι ἀγαθὸς παρὰ ἕνας , ὁ Θεός . Ἐὰν θέλῃς νὰ μπῇς εἰς τὴν ζωήν , φύλαγε τὰς ἐντολάς » .
40019018	Λέγει εἰς αὐτόν , « Ποιές ; » . Ὁ δὲ Ἰησοῦς ἀπήντησε , « Τὸ Νὰ μὴ φονεύσῃς , Νὰ μὴ μοιχεύσῃς , Νὰ μὴ κλέψῃς , Νὰ μὴ ψευδομαρτυρήσῃς ,
40019019	Νὰ τιμᾷς τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα , καί , Νὰ ἀγαπᾷς τὸν πλησίον σου ὅπως τὸν ἑαυτόν σου » .
40019020	Λέγει εἰς αὐτὸν ὁ νέος , « Ὅλα αὐτὰ τὰ ἐφύλαξα ἀπὸ τὴν νεότητά μου . Εἰς τί ἀκόμη ὑστερῶ ; » .
40019021	Τότε τοῦ εἶπε ὁ Ἰησοῦς , « Ἐὰν θέλῃς νὰ εἶσαι τέλειος , πήγαινε καὶ πούλησε ὅσα ἔχεις καὶ μοίρασέ τα εἰς τοὺς πτωχούς , καὶ θὰ ἔχῃς θησαυρὸν εἰς τοὺς οὐρανοὺς καὶ ἔλα ἀκολούθει με » .
40019022	Ὅταν ὁ νέος ἄκουσε τὰ λόγια αὐτά , ἔφυγε λυπημένος διότι εἶχε πολλά κτήματα .
40019023	Ὁ Ἰησοῦς εἶπε τὸτε εἰς τοὺς μαθητάς του , « Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι δύσκολα πλούσιος ἄνθρωπος θὰ μπῇ εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν .
40019024	Πάλιν σᾶς λέγω , ὅτι εἶναι εὐκολώτερον νὰ περάσῃ μιὰ καμήλα ἀπὸ τὴν τρύπα μιᾶς βελόνας παρὰ πλούσιος νὰ μπῇ εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ » .
40019025	Ὅταν τὸ ἄκουσαν οἱ μαθηταί , ἐδοκίμασαν μεγάλην ἔκπληξιν καὶ ἔλεγαν , « Ποιός λοιπὸν εἶναι δυνατὸν νὰ σωθῇ ; » .
40019026	Ὁ Ἰησοῦς ἀφοῦ τοὺς ἐκύτταξε κατὰ πρόσωπον , τοὺς εἶπε , « Εἰς τοὺς ἀνθρώπους τοῦτο εἶναι ἀδύνατον , ἀλλ᾽ εἰς τὸν Θεὸν ὅλα εἶναι δυνατά » .
40019027	Τότε ἔλαβε τὸν λόγον ὁ Πέτρος καὶ τοῦ εἶπε , « Νά ἐμεῖς ποὺ ἀφήκαμε ὅλα καὶ σὲ ἀκολουθήσαμε · τί λοιπὸν θὰ ἀπολαύσωμεν ; » .
40019028	Ὁ δὲ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι σεῖς , οἱ ὁποῖοι μὲ ἀκολουθήσατε , ὅταν ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου θὰ καθήσῃ εἰς τὸν θρόνον τῆς δόξης του εἰς τὴν Νέαν Δημιουργίαν , θὰ καθήσετε καὶ σεῖς σὲ δώδεκα θρόνους , διὰ νὰ κρίνετε τὰς δώδεκα φυλὰς τοῦ Ἰσραήλ .
40019029	Καὶ καθένας ποὺ ἀφῆκε σπίτια ἢ ἀδελφοὺς ἢ ἀδελφὲς ἢ πατέρα ἢ μητέρα ἢ γυναῖκα ἢ παιδιὰ ἢ χωράφια διὰ τὸ ὄνομά μου , θὰ πάρῃ ἑκατὸ φορὲς περισσότερα καὶ θὰ κληρονομήσῃ ζωὴν αἰώνιον .
40019030	Πολλοὶ δέ , οἱ ὁποῖοι εἶναι πρῶτοι , θὰ γίνουν τελευταῖοι , καὶ ἐκεῖνοι ποὺ εἶναι τελευταῖοι , θὰ γίνουν πρῶτοι » .
40020001	« Διότι ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν μοιάζει μὲ ἄνθρωπον οἰκοδεσπότην , ὁ ὁποῖος μόλις ἐξημέρωσε , ἐπῆγε νὰ μισθώσῃ ἐργάτας διὰ τὸ ἀμπέλι του .
40020002	Ἀφοῦ δὲ συμφώνησε μὲ τοὺς ἐργάτας ἀπὸ ἕνα δηνάριον τὴν ἡμέραν , τοὺς ἔστειλε στὸ ἀμπέλι του .
40020003	Καὶ ὅταν ἐβγῆκε περὶ τὴν τρίτην ὥραν , εἶδε ἄλλους νὰ στέκωνται εἰς τὴν ἀγορὰν χωρὶς δουλειά .
40020004	Καὶ εἰς ἐκείνους εἶπε , « Πηγαίνετε καὶ σεῖς στὸ ἀμπέλι καὶ ὅ , τι εἶναι σωστὸ θὰ σᾶς δώσω » .
40020005	Ἐπῆγαν καὶ ἐκεῖνοι . Πάλιν ὅταν ἐβγῆκε κατὰ τὴν ἕκτην καὶ τὴν ἐνάτην ὥραν , ἔκανε τὸ ἴδιο .
40020006	Ὅταν ἐβγῆκε κατὰ τὴν ἑνδεκάτην ὥραν , εὑρῆκε ἄλλους νὰ στέκωνται χωρὶς δουλειὰ καὶ τοὺς λέγει , « Γιατί στέκεσθε ἐδῶ ὅλην τὴν ἡμέραν χωρὶς δουλειά ; » .
40020007	Λέγουν εἰς αὐτόν , « Διότι κανένας δὲν μᾶς ἐμίσθωσε » . Καὶ αὐτὸς τοὺς λέγει , « Πηγαίνετε καὶ σεῖς στὸ ἀμπέλι καὶ θὰ πάρετε ὅ , τι εἶναι σωστό » .
40020008	Ὅταν ἐβράδυασε λέγει ὁ ἰδιοκτήτης τοῦ ἀμπελιοῦ εἰς τὸν ἐπίτροπόν του , « Φώναξε τοὺς ἐργάτας καὶ δῶσέ τους τὸ ἡμερομίσθιον , ἀφοῦ ἀρχίσῃς ἀπὸ τοὺς τελευταίους μέχρι τῶν πρώτων » .
40020009	Ὅταν ἦλθαν ἐκεῖνοι , ποὺ τοὺς προσέλαβε κατὰ τὴν ἑνδεκάτην ὥραν , ἐπῆραν ἀπὸ ἕνα δηνάριον .
40020010	Ὅταν ἦλθαν οἱ πρῶτοι , ἐνόμισαν ὅτι θὰ πάρουν περισσότερα , ἀλλ᾽ ἐπῆραν καὶ αὐτοὶ ἀπὸ ἕνα δηνάριον .
40020011	Καὶ ὅταν τὸ ἐπῆραν , παρεπονοῦντο κατὰ τοῦ οἰκοδεσπότου
40020012	καὶ ἔλεγαν , « Αὐτοὶ οἱ τελευταῖοι ἐργάσθηκαν μίαν ὥραν καὶ τοὺς ἔκανες ἴσους μ᾽ ἐμᾶς , ποὺ ἐβαστάξαμε τὸ βάρος τῆς ἡμέρας καὶ τὴν ζέστη » .
40020013	Αὐτὸς δὲ ἀπεκρίθη εἰς ἕνα ἀπὸ αὐτούς , « Φίλε , δὲν σὲ ἀδικῶ . Δὲν συμφώνησες μαζί μου ἕνα δηνάριον ;
40020014	Πάρε ὅ , τι συμφωνήσαμε καὶ φύγε · ἐγὼ θέλω εἰς τοῦτον τὸν τελευταῖον νὰ δώσω ὅσα καὶ σ᾽ ἐσένα .
40020015	Δὲν ἔχω δικαίωμα νὰ κάνω μὲ τὴν περιουσία μου ὅ , τι θέλω ; Ἢ εἶναι πονηρὸ τὸ μάτι σου , ἐπειδὴ ἐγὼ εἶμαι καλός ; » .
40020016	Ἔτσι οἱ τελευταῖοι θὰ γίνουν πρῶτοι , καὶ οἱ πρῶτοι τελευταῖοι . Πολλοὶ εἶναι οἱ καλεσμένοι , ὀλίγοι ὅμως εἶναι οἱ ἐκλεκτοί » .
40020017	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἐπρόκειτο νὰ ἀνεβῇ εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα , ἐπῆρε ἰδιαιτέρως τοὺς δώδεκα καὶ εἰς τὸν δρόμον τοὺς εἶπε ,
40020018	« Ἰδού , ἀναβαίνομεν εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα καὶ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου θὰ παραδοθῇ εἰς τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ γραμματεῖς καὶ θὰ τὸν καταδικάσουν εἰς θάνατον .
40020019	Καὶ θὰ τὸν παραδώσουν εἰς τοὺς ἐθνικοὺς διὰ νὰ τὸν ἐμπαίξουν καὶ νὰ τὸν μαστιγώσουν καὶ νὰ τὸν σταυρώσουν . Ἀλλὰ τὴν τρίτην ἡμέραν θὰ ἀναστηθῇ » .
40020020	Τότε τὸν ἐπλησίασε ἡ μητέρα τῶν υἱῶν τοῦ Ζεβεδαίου μαζὶ μὲ τοὺς υἱούς της , καὶ ἔπεσε εἰς τὰ πόδια του καὶ ἤθελε νὰ τοῦ ζητήσῃ κάτι .
40020021	Αὐτὸς δὲ τῆς εἶπε , « Τί θέλεις ; » . Αὐτὴ τοῦ λέγει , « Διάταξε νὰ καθήσουν τὰ δύο μου παιδιά , τὸ ἕνα ἀπὸ τὰ δεξιὰ καὶ τὸ ἄλλο ἀπὸ τὰ ἀριστερά σου , κατὰ τὴν βασιλείαν σου » .
40020022	Ὁ Ἰησοῦς τῆς ἀπεκρίθη , « Δὲν ξέρετε τί ζητᾶτε . Μπορεῖτε νὰ πιῆτε τὸ ποτῆρι , τὸ ὁποῖον ἐγὼ θὰ πιῶ ; ἢ νὰ βαπτισθῆτε τὸ βάπτισμα , τὸ ὁποῖον ἐγὼ θὰ βαπτισθῶ ; » . Λέγουν εἰς αὐτόν , « Μποροῦμε » .
40020023	Αὐτὸς τοὺς λέγει , « Τὸ μὲν ποτῆρι μου θὰ τὸ πιῆτε καὶ θὰ βαπτισθῆτε τὸ βάπτισμα , τὸ ὁποῖον ἐγὼ θὰ βαπτισθῶ , τὸ νὰ σᾶς βάλω ὅμως νὰ καθήσετε εἰς τὰ δεξιά μου καὶ εἰς τὰ ἀριστερά μου δὲν ἔχω δικαίωμα νὰ τὸ δώσω , ἀλλὰ θὰ δοθῇ εἰς ἐκείνους , διὰ τοὺς ὁποίους ἔχει ἑτοιμασθῇ ἀπὸ τὸν Πατέρα μου » .
40020024	Καὶ ὅταν τὸ ἄκουσαν οἱ δέκα , ἀγανάκτησαν ἐναντίον τῶν δύο ἀδελφῶν .
40020025	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς προσκάλεσε καὶ εἶπε , « Ξέρετε ὅτι οἱ ἄρχοντες τῶν ἐθνῶν τὰ καταδυναστεύουν καὶ οἱ μεγάλοι τὰ καταπιέζουν .
40020026	Αὐτὸ δὲν θὰ γίνεται μεταξύ σας , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος , ποὺ θέλει νὰ γίνῃ μεταξύ σας μεγάλος , θὰ εἶναι ὑπηρέτης σας ,
40020027	καὶ ἐκεῖνος , ποὺ θέλει νὰ εἶναι μεταξύ σας πρῶτος , αὐτὸς θὰ εἶναι δοῦλος σας ,
40020028	ὅπως ἀκριβῶς ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου δὲν ἦλθε νὰ ὑπηρετηθῇ ἀλλὰ νὰ ὑπηρετήσῃ καὶ νὰ δώσῃ τὴν ζωήν του λύτρον διὰ πολλούς » .
40020029	Καὶ ὅταν ἔβγαιναν ἀπὸ τὴν Ἱεριχώ , τὸν ἀκολούθησε κόσμος πολύς .
40020030	Δύο τυφλοί , ποὺ ἐκάθοντο κοντὰ εἰς τὸν δρόμον , ὅταν ἄκουσαν ὅτι ὁ Ἰησοῦς περνᾷ , ἐφώναξαν , « Κύριε , ἐλέησέ μας , υἱὲ τοῦ Δαυΐδ » .
40020031	Ὁ κόσμος τοὺς ἐπέπληττε διὰ νὰ σιωπήσουν . Αὐτοὶ ὅμως δυνατώτερα ἐφώναζαν , « Κύριε , ἐλέησέ μας , υἱὲ τοῦ Δαυΐδ » .
40020032	Καὶ ὁ Ἰησοῦς ἐσταμάτησε , τοὺς ἐφώναξε καὶ τοὺς εἶπε , « Τί θέλετε νὰ σᾶς κάνω ; » .
40020033	Λέγουν εἰς αὐτόν , « Κύριε , νὰ ἀνοίξουν τὰ μάτια μας » .
40020034	Ὁ Ἰησοῦς , ἐπειδὴ τοὺς σπλαγχνίσθηκε , ἄγγιξε τὰ μάτια τους καὶ ἀμέσως ἄρχισαν νὰ βλέπουν καὶ τὸν ἀκολούθησαν .
40021001	Ὅταν ἐπλησίασαν εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα καὶ ἦλθαν εἰς τὴν Βηθφαγῆ , εἰς τὸ ὄρος τῶν Ἐλαιῶν , τότε ὁ Ἰησοῦς ἔστειλε δύο μαθητάς ,
40021002	καὶ τοὺς εἶπε , « Πηγαίνετε εἰς τὸ ἀπέναντι χωριὸ καὶ ἀμέσως θὰ βρῆτε ὄνον δεμένην καὶ ἕνα πουλάρι μαζί της . Ἀφοῦ τὴν λύσετε , φέρετέ την σ᾽ ἐμέ .
40021003	Καὶ ἐὰν κανεὶς σᾶς πῇ τίποτε , πέστε του , « ὁ Κύριος τὰ ἔχει ἀνάγκην · καὶ ἀμέσως θὰ τὰ στείλῃ » .
40021004	Τοῦτο δὲ ἔγινε διὰ νὰ ἐκπληρωθῇ ἐκεῖνο , τὸ ὁποῖον ἐλέχθη διὰ τοῦ προφήτου :
40021005	Νὰ πῆτε εἰς τὴν θυγατέρα Σιών , Ἰδοὺ ὁ βασιλεύς σου ἔρχεται πρὸς σὲ ταπεινὰ καὶ καθισμένος ἐπάνω σ᾽ ἕνα πουλάρι , ποὺ εἶναι γέννημα ἑνὸς ὑποζυγίου ζώου .
40021006	Οἱ μαθηταί , ἀφοῦ ἐπῆγαν καὶ ἔκαναν ὅπως τοὺς διέταξε ὁ Ἰησοῦς ,
40021007	ἔφεραν τὴν ὄνον καὶ τὸ πουλάρι καὶ ἔβαλαν ἐπάνω εἰς αὐτὰ τὰ ἐνδύματά τους καὶ ἐκάθησε ἐπάνω εἰς αὐτά .
40021008	Καὶ οἱ περισσότεροι ἄνθρωποι ἔστρωσαν τὰ ἐνδύματά τους εἰς τὸν δρόμον , ἄλλοι δὲ ἔκοβαν κλάδους ἀπὸ τὰ δένδρα καὶ τοὺς ἔστρωναν εἰς τὸν δρόμον .
40021009	Ὁ δὲ κόσμος ποὺ ἐπήγαινε μπροστὰ καὶ ἀκολουθοῦσε , ἐφώναζε , Ὡσαννὰ εἰς τὸν Υἱὸν τοῦ Δαυΐδ , Εὐλογημένος ἂς εἶναι ἐκεῖνος , ποὺ ἔρχεται εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου . Ὡσαννὰ ἐν τοῖς ὑψίστοις .
40021010	Καὶ ὅταν αὐτὸς ἐμπῆκε εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα , ὁλόκληρη ἡ πόλις ἐσείσθηκε καὶ ἔλεγαν , « Ποιός εἶναι αὐτός ; » .
40021011	Τὰ δὲ πλήθη ἀπαντοῦσαν , « Αὐτὸς εἶναι ὁ προφήτης Ἰησοῦς , ὁ ὁποῖος κατάγεται ἀπὸ τὴ Ναζαρὲτ τῆς Γαλιλαίας » .
40021012	Καὶ ὅταν ἐμπῆκε ὁ Ἰησοῦς εἰς τὸν ναὸν τοῦ Θεοῦ , ἔδιωξε ἔξω ὅλους ἐκείνους , ποὺ ἐπωλοῦσαν καὶ ἀγόραζαν εἰς τὸν ναὸν καὶ ἀναποδογύρισε τὰ τραπέζια τῶν ἀργυραμοιβῶν καὶ τὰ καθίσματα ἐκείνων , ποὺ ἐπωλοῦσαν τὰ περιστέρια .
40021013	Καὶ τοὺς εἶπε , « Εἶναι γραμμένον , Ὁ οἶκός μου θὰ ὀνομάζεται οἶκος προσευχῆς , σεῖς ὅμως τὸν ἐκάνατε φωληὰ ληστῶν » .
40021014	Καὶ ἦλθαν πρὸς αὐτόν , εἰς τὸν ναόν , τυφλοὶ καὶ κουτσοὶ καὶ τοὺς ἐθεράπευσε .
40021015	Ὅταν εἶδαν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς τὰ θαύματα τὰ ὁποῖα ἔκανε , καὶ τὰ παιδιὰ νὰ φωνάζουν εἰς τὸν ναὸν καὶ νὰ λέγουν , « Ὡσαννὰ εἰς τὸν υἱὸν τοῦ Δαυΐδ » , ἀγανάκτησαν
40021016	καὶ τοῦ εἶπαν , « Ἀκοῦς τί αὐτοὶ λέγουν ; » , ὁ δὲ Ἰησοῦς τοὺς λέγει , « Ναί . Ποτὲ δὲν ἐδιαβάσατε , ὅτι Ἀπὸ τὸ στόμα τῶν νηπίων καὶ ἐκείνων ποὺ θηλάζουν ἔκανες τέλειον ὕμνον ; » .
40021017	Καὶ ὅταν τοὺς ἄφησε , ἐβγῆκε ἀπὸ τὴν πόλιν εἰς τὴν Βηθανίαν καὶ ἐκεῖ διενυκτέρευσε .
40021018	Τὸ πρωΐ , ὅταν ἐπέστρεψε εἰς τὴν πόλιν , ἐπείνασε .
40021019	Καὶ ὅταν εἶδε μιὰ συκιὰ εἰς τὸν δρόμον , ἦλθε πλησίον της ἀλλὰ δὲν εὑρῆκε εἰς αὐτὴν παρὰ μόνον φύλλα , καὶ τῆς λέγει , « Ποτὲ πλέον νὰ μὴ γίνῃ καρπὸς ἀπὸ σέ » . Καὶ ἐξεράθηκε ἀμέσως ἡ συκιά .
40021020	Καὶ ὅταν εἶδαν οἱ μαθηταί , ἐθαύμασαν καὶ ἔλεγαν , « Πῶς ἀμέσως ἐξεράθηκε ἡ συκιά » .
40021021	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ἐὰν ἔχετε πίστιν καὶ δὲν ἀμφιβάλλετε , ὄχι μόνον τὸ θαῦμα τῆς συκιᾶς θὰ κάνετε , ἀλλὰ καὶ ἂν πῆτε εἰς τὸ βουνὸ τοῦτο , « Σήκω καὶ πήγαινε εἰς τὴν θάλασσαν » , θὰ γίνῃ .
40021022	Καὶ ὅλα , ὅσα ζητήσετε εἰς τὴν προσευχήν , ἐὰν πιστεύετε , θὰ τὰ λάβετε » .
40021023	Καὶ ὅταν ἦλθε εἰς τὸν ναόν , τὸν ἐπλησίασαν , ἐνῷ ἐδίδασκε , οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι τοῦ λαοῦ , καὶ τοῦ εἶπαν , « Μὲ ποιάν ἐξουσίαν κάνεις αὐτά , καὶ ποιός σοῦ ἔδωκε τὴν ἐξουσίαν αὐτήν ; » .
40021024	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Θὰ σᾶς κάνω καὶ ἐγὼ μίαν ἐρώτησιν , καὶ ἐὰν μοῦ ἀπαντήσετε , θὰ σᾶς πῶ καὶ ἐγὼ μὲ ποιάν ἐξουσίαν κάνω αὐτά .
40021025	Τὸ βάπτισμα τοῦ Ἰωάννου ἀπὸ ποῦ ἦτο ; Ἀπὸ τὸν οὐρανὸν ἢ ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους ; » . Αὐτοὶ συζητοῦσαν μεταξύ τους καὶ ἔλεγαν , « Ἐὰν ποῦμε , « Ἀπὸ τὸν οὐρανόν » , θὰ μᾶς πῇ , « Γιατί λοιπὸν δὲν ἐπιστέψατε σ᾽ αὐτόν ; » ,
40021026	ἐὰν δὲ ποῦμε , « Ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους » , φοβούμεθα τὸν λαόν , διότι ὅλοι ἔχουν τὸν Ἰωάννην γιὰ προφήτην » .
40021027	Καὶ ἀπεκρίθησαν εἰς τὸν Ἰησοῦν , « Δὲν γνωρίζομεν » . Καὶ αὐτὸς τοὺς εἶπε , « Οὔτε καὶ ἐγὼ σᾶς λέγω μὲ ποιάν ἐξουσίαν κάνω αὐτά » .
40021028	« Ἀλλὰ τί νομίζετε περὶ τούτου ; Ἕνας ἄνθρωπος εἶχε δύο παιδιά , καὶ ἐπῆγε εἰς τὸ πρῶτον καὶ εἶπε , « Παιδί μου , πήγαινε σήμερα νὰ ἐργασθῇς εἰς τὸ ἀμπέλι » .
40021029	Αὐτὸς δὲ ἀπεκρίθη , « Δὲν θέλω » . Ἀλλ᾽ ὕστερα μετανόησε καὶ ἐπῆγε .
40021030	Καὶ ἐπῆγε εἰς τὸν δεύτερον καὶ τοῦ εἶπε τὰ ἴδια . Αὐτὸς δὲ ἀπεκρίθη , « Μάλιστα , κύριε » , ἀλλὰ δὲν ἐπῆγε .
40021031	Ποιός λοιπὸν ἀπὸ τοὺς δύο ἔκανε τὸ θέλημα τοῦ πατέρα του ; » . Λέγουν εἰς αὐτόν , « Ὁ πρῶτος » . Ὁ δὲ Ἰησοῦς τοὺς λέγει , « Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι οἱ τελῶναι καὶ αἱ πόρναι πηγαίνουν πρὶν ἀπὸ σᾶς εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ .
40021032	Διότι ἦλθε ὁ Ἰωάννης σ᾽ ἐσᾶς καὶ ἐβάδιζε τὸν δρόμον τῆς δικαιοσύνης ἀλλὰ δὲν τὸν ἐπιστέψατε , οἱ τελῶναι ὅμως καὶ αἱ πόρναι τὸν ἐπίστεψαν . Σεῖς δέ , ἂν καὶ τὰ εἴδατε , οὔτε ὕστερα μετανοήσατε , ὥστε νὰ τὸν πιστέψετε » .
40021033	« Ἄλλην παραβολὴν ἀκοῦστε : Ὑπῆρχε κάποτε ἕνας οἰκοδεσπότης , ὁ ὁποῖος ἐφύτεψε ἕνα ἀμπέλι , ἔβαλε γύρω του ἕνα φράχτη , ἔσκαψε εἰς αὐτὸ ἕνα πατητῆρι καὶ ἔκτισε ἕνα πύργον . Ὕστερα τὸ ἐνοίκιασε εἰς γεωργοὺς καὶ ἔφυγε εἰς ξένην χώραν .
40021034	Ὅταν δὲ ἐπλησίασε ὁ καιρὸς τῶν καρπῶν , ἔστειλε τοὺς δούλους του πρὸς τοὺς γεωργοὺς διὰ νὰ πάρουν τοὺς καρπούς του .
40021035	Ἀλλ᾽ οἱ γεωργοί , ἀφοῦ συνέλαβαν τοὺς δούλους του , ἕναν ἔδειραν , ἄλλον ἐσκότωσαν , ἄλλον ἐλιθοβόλησαν .
40021036	Πάλιν ἔστειλε ἄλλους δούλους περισσοτέρους ἀπὸ τοὺς πρώτους καὶ ἔκαναν εἰς αὐτοὺς τὰ ἴδια .
40021037	Τελευταῖον δὲ ἔστειλε πρὸς αὐτοὺς τὸν υἱόν του καὶ εἶπε , « Θὰ ἐντραποῦν τὸν υἱόν μου » .
40021038	Οἱ γεωργοὶ ὅμως , ὅταν εἶδαν τὸν υἱόν , εἶπαν ἀναμεταξύ τους , « Αὐτὸς εἶναι ὁ κληρονόμος . Ἐμπρὸς ἂς τὸν σκοτώσωμεν καὶ ἂς πάρωμεν τὴν κληρονομίαν του » ,
40021039	καὶ ἀφοῦ τὸν συνέλαβαν , τὸν ὡδήγησαν ἔξω ἀπὸ τὸ ἀμπέλι καὶ τὸν ἐσκότωσαν .
40021040	Ὅταν λοιπὸν ἔλθῃ ὁ ἰδιοκτήτης τοῦ ἀμπελιοῦ , τί θὰ κάνῃ εἰς τοὺς γεωργοὺς ἐκείνους ; » .
40021041	Λέγουν εἰς αὐτόν , « Θὰ τοὺς ἐξολοθρεύσῃ μὲ τὸν χειρότερον τρόπον καὶ τὸ ἀμπέλι θὰ τὸ παραδώσῃ εἰς ἄλλους γεωργούς , οἱ ὁποῖοι θὰ τοῦ παραδώσουν τοὺς καρποὺς εἰς τὸν καιρόν τους » .
40021042	Λέγει εἰς αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς , « Ποτὲ δὲν ἐδιαβάσατε εἰς τὰς γραφάς , ὅτι Ὁ λίθος ποὺ ἀπέρριψαν οἱ οἰκοδόμοι , ἔγινε ἀκρογωνιαῖος λίθος · ἀπὸ τὸν Κύριον ἔγινε αὐτό , καὶ φαίνεται θαυμαστὸν εἰς τὰ μάτια μας ;
40021043	Διὰ τοῦτο σᾶς λέγω , ὅτι θὰ ἀφαιρεθῇ ἀπὸ σᾶς ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ καὶ θὰ δοθῇ εἰς ἔθνος , τὸ ὁποῖον θὰ ἀποφέρῃ τοὺς καρπούς της ,
40021044	καὶ ἐκεῖνος , ποὺ θὰ πέσῃ ἐπάνω σ᾽ αὐτὸν τὸν λίθον , θὰ συντριβῇ , καὶ ἐκεῖνον εἰς τὸν ὁποῖον θὰ πέσῃ , θὰ τὸν κάνῃ κομμάτια » .
40021045	Καὶ ὅταν ἄκουσαν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι τὰς παραβολάς του , κατάλαβαν ὅτι μιλεῖ γι᾽ αὐτούς .
40021046	Καὶ ἐνῷ ἐζητοῦσαν νὰ τὸν συλλάβουν , ἐφοβήθηκαν τὰ πλήθη τοῦ λαοῦ , διότι τὸν ἐθεωροῦσαν ὡς προφήτην .
40022001	Καὶ πάλιν ἔλαβε τὸν λόγον ὁ Ἰησοῦς καὶ τοὺς εἶπε μὲ παραβολάς :
40022002	« Ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν μοιάζει μὲ ἕνα βασιλέα , ὁ ὁποῖος ἐπρόκειτο νὰ κάνῃ τοὺς γάμους τοῦ υἱοῦ του .
40022003	Καὶ ἔστειλε τοὺς δούλους του νὰ καλέσουν τοὺς καλεσμένους εἰς τοὺς γάμους , ἀλλ᾽ αὐτοὶ δὲν ἤθελαν νὰ ἔλθουν .
40022004	Πάλιν ἔστειλε ἄλλους δούλους μὲ τὴν ἐντολήν , « Νὰ πῆτε εἰς τοὺς καλεσμένους : ἑτοίμασα τὸ γεῦμά μου · οἱ ταῦροι καὶ τὰ μανάρια ἔχουν σφαγῆ καὶ ὅλα εἶναι ἕτοιμα . Ἐλᾶτε εἰς τοὺς γάμους » .
40022005	Αὐτοὶ ὅμως τοὺς ἠγνόησαν καὶ ἔφυγαν , ὁ ἕνας εἰς τὸ χωράφι του , ἄλλος εἰς τὸ ἐμπόριόν του .
40022006	Οἱ λοιποί , ἀφοῦ συνέλαβαν τοὺς δούλους του , τοὺς ἐκακοποίησαν καὶ τοὺς ἐσκότωσαν .
40022007	Καὶ ὁ βασιλεὺς ἐκεῖνος , ὅταν τὸ ἄκουσε , ὠργίσθηκε καὶ ἔστειλε τὸν στρατόν του καὶ ἐξωλόθρευσε τοὺς φονηάδες ἐκείνους καὶ ἔκαψε τὴν πόλιν τους .
40022008	Τότε λέγει εἰς τοὺς δούλους του , « Ὁ μὲν γάμος εἶναι ἕτοιμος , οἱ καλεσμένοι ὅμως δὲν ἦσαν ἄξιοι .
40022009	Πηγαίνετε λοιπὸν εἰς τὰ σταυροδρόμια καὶ ὅσους βρῆτε , καλέστε τους εἰς τοὺς γάμους » .
40022010	Καὶ οἱ δοῦλοι ἐβγῆκαν εἰς τοὺς δρόμους , ἐμάζεψαν ὅλους ὅσους εὑρῆκαν , κακοὺς καὶ καλούς , καὶ ἐγέμισε ἡ αἴθουσα τοῦ γάμου ἀπὸ φιλοξενουμένους .
40022011	Ὅταν δὲ ἐμπῆκε ὁ βασιλεὺς νὰ ἰδῇ τοὺς φιλοξενουμένους , εἶδε ἐκεῖ ἕναν , ὁ ὁποῖος δὲν εἶχε ἔνδυμα γάμου ,
40022012	καὶ τοῦ λέγει , « Φίλε , πῶς ἐμπῆκες ἐδῶ χωρὶς νὰ ἔχῃς ἔνδυμα γάμου ; » , αὐτὸς δὲ ἔμεινε βουβός .
40022013	Τότε εἶπε ὁ βασιλεὺς εἰς τοὺς ὑπηρέτας , « Ἀφοῦ τοῦ δέσετε τὰ πόδια καὶ τὰ χέρια , σηκῶστέ τον καὶ ρίξτε τον ἔξω εἰς τὸ σκοτάδι · ἐκεῖ θὰ εἶναι τὸ κλάμα καὶ τὸ τρίξιμο τῶν δοντιῶν » .
40022014	Διότι πολλοὶ εἶναι οἱ καλεσμένοι , ὀλίγοι ὅμως εἶναι οἱ ἐκλεκτοί » .
40022015	Τότε ἐπῆγαν οἱ Φαρισαῖοι καὶ ἔλαβαν ἀπόφασιν νὰ τὸν παγιδεύσουν μὲ λόγους .
40022016	Καὶ στέλλουν εἰς αὐτὸν τοὺς μαθητάς των μαζὶ μὲ τοὺς Ἡρωδιανοὺς καὶ τοῦ λέγουν , « Διδάσκαλε , γνωρίζομεν ὅτι εἶσαι ἀληθὴς καὶ διδάσκεις ἀληθινὰ τὸν δρόμον τοῦ Θεοῦ , καὶ δὲν σὲ μέλει γιὰ κανένα , διότι δὲν λαμβάνεις ὑπ᾽ ὄψιν σου τὸ πρόσωπον τῶν ἀνθρώπων .
40022017	Πές μας λοιπόν , τί φρονεῖς ; Ἐπιτρέπεται νὰ δίνωμεν φόρον εἰς τὸν Καίσαρα ἢ ὄχι ; » .
40022018	Ἐπειδὴ ὁ Ἰησοῦς κατάλαβε τὴν πονηρίαν των , τοὺς εἶπε , « Γιατί μὲ πειράζετε , ὑποκριταί ;
40022019	Δείξατέ μου τὸ νόμισμα τοῦ φόρου » . Αὐτοὶ δὲ τοῦ ἔφεραν ἕνα δηνάριον .
40022020	Καὶ τοὺς λέγει , « Τίνος εἶναι ἡ εἰκόνα αὐτὴ καὶ ἡ ἐπιγραφή ; » .
40022021	Αὐτοὶ τοῦ λέγουν , « Τοῦ Καίσαρος » . Τότε τοὺς λέγει , « Δῶστε λοιπὸν εἰς τὸν Καίσαρα ὅσα ὀφείλονται εἰς τὸν Καίσαρα καὶ εἰς τὸν Θεὸν ὅσα ὀφείλονται εἰς τὸν Θεόν » .
40022022	Καὶ ὅταν ἄκουσαν αὐτό , ἐθαύμασαν καὶ τὸν ἄφησαν καὶ ἔφυγαν .
40022023	Κατ᾽ ἐκείνην τὴν ἡμέραν , ἦλθαν εἰς αὐτὸν Σαδδουκαῖοι , οἱ ὁποῖοι ἰσχυρίζονται ὅτι δὲν ὑπάρχει ἀνάστασις νεκρῶν καὶ τὸν ἐρώτησαν ,
40022024	« Διδάσκαλε , ὁ Μωϋσῆς εἶπεν , Ἐὰν ἕνας πεθάνῃ ἄτεκνος , τότε πρέπει ὁ ἀδελφός του νὰ νυμφευθῇ τὴν γυναῖκά του καὶ νὰ φέρῃ ἀπογόνους εἰς τὸν ἀδελφόν του .
40022025	Ἦσαν λοιπὸν σ᾽ ἐμᾶς ἑπτὰ ἀδελφοί . Ὁ πρῶτος ἀφοῦ ἐνυμφεύθη , ἐπέθανε καί , ἐπειδὴ δὲν εἶχε ἀπογόνους , ἄφησε τὴν γυναῖκά του εἰς τὸν ἀδελφόν του .
40022026	Τὸ ἴδιο συνέβη καὶ εἰς τὸν δεύτερον καὶ εἰς τὸν τρίτον ἕως τὸν ἕβδομον .
40022027	Τελευταία δὲ ἀπ᾽ ὅλους ἐπέθανε ἡ γυναῖκα .
40022028	Κατὰ τὴν ἀνάστασιν λοιπόν , εἰς ποιόν ἀπὸ τοὺς ἑπτὰ θὰ ἀνήκῃ ἡ γυναῖκα ; Διότι ὅλοι τὴν εἶχαν γυναῖκα » .
40022029	Ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς , « Πλανᾶσθε , ἐπειδὴ δὲν γνωρίζετε τὰς γραφὰς οὔτε τὴν δύναμιν τοῦ Θεοῦ .
40022030	Διότι κατὰ τὴν ἀνάστασιν οὔτε νυμφεύονται οὔτε παντρεύονται , ἀλλ᾽ εἶναι ὅπως οἱ ἄγγελοι εἰς τὸν οὐρανόν .
40022031	Ὅσον ἀφορᾷ δὲ τὴν ἀνάστασιν τῶν νεκρῶν , δὲν ἐδιαβάσατε ἐκεῖνο , τὸ ὁποῖον σᾶς εἶπε ὁ Θεός ,
40022032	Ἐγὼ εἶμαι ὁ Θεὸς τοῦ Ἀβραάμ , ὁ Θεὸς τοῦ Ἰσαὰκ καὶ ὁ Θεὸς τοῦ Ἰακώβ ; Δὲν εἶναι ὁ Θεός , Θεὸς νεκρῶν ἀλλὰ ζώντων » .
40022033	Καὶ ὅταν τὰ πλήθη ἄκουσαν αὐτά , ἐξεπλάγησαν διὰ τὴν διδασκαλίαν του .
40022034	Οἱ Φαρισαῖοι , ὅταν ἄκουσαν ὅτι ἀποστόμωσε τοὺς Σαδδουκαίους , ἐμαζεύθηκαν γύρω του
40022035	καὶ ἕνας ἀπὸ αὐτούς , νομικός , τὸν ἐρώτησε μὲ σκοπὸν νὰ τὸν πειράξῃ ,
40022036	« Διδάσκαλε , ποιά ἐντολὴ μεγάλη ὑπάρχει εἰς τὸν Νόμον ; » .
40022037	Αὐτὸς δὲ τοῦ εἶπε , « Νὰ ἀγαπήσῃς Κύριον τὸν Θεόν σου μὲ ὅλην σου τὴν καρδιὰ καὶ μὲ ὅλην σου τὴν ψυχὴν καὶ μὲ ὅλον σου τὸν νοῦν .
40022038	Αὐτὴ εἶναι ἡ πρώτη καὶ μεγάλη ἐντολή .
40022039	Δεύτερη , ὅμοια μὲ αὐτήν , εἶναι τὸ Νὰ ἀγαπήσῃς τὸν πλησίον σου ὅπως τὸν ἑαυτόν σου .
40022040	Ἀπὸ αὐτὰς τὰς δύο ἐντολὰς ἐξαρτῶνται ὅλος ὁ νόμος καὶ οἱ προφῆται » .
40022041	Ἐνῷ δὲ ἦσαν μαζεμένοι οἱ Φαρισαῖοι , τοὺς ἐρώτησε ὁ Ἰησοῦς ,
40022042	« Τί φρονεῖτε διὰ τὸν Χριστόν ; Ποίου εἶναι υἱός ; » . Λέγουν εἰς αὐτόν , « Τοῦ Δαυΐδ » .
40022043	Αὐτὸς τοὺς λέγει , « Πῶς λοιπὸν ὁ Δαυΐδ , ἐμπνευσμένος ἀπὸ τὸ Πνεῦμα , τὸν ὀνομάζει Κύριον καὶ λέγει ,
40022044	Εἶπε ὁ Κύριος εἰς τὸν Κύριόν μου , Κάθησε εἰς τὰ δεξιά μου , ἕως ὅτου κάνω τοὺς ἐχθρούς σου ὑποπόδιον τῶν ποδιῶν σου ;
40022045	Ἐὰν λοιπὸν ὁ Δαυῒδ τὸν ὀνομάζῃ Κύριον , πῶς εἶναι δυνατὸν νὰ εἶναι υἱός του ; » .
40022046	Καὶ κανεὶς δὲν ἦτο εἰς θέσιν νὰ τοῦ ἀποκριθῇ ἕνα λόγον , οὔτε ἐτόλμησε κανεὶς ἀπὸ ἐκείνην τὴν ἡμέραν νὰ τὸν ἐρωτήσῃ πλέον .
40023001	Τότε ὁ Ἰησοῦς ἐμίλησε εἰς τὰ πλήθη καὶ εἰς τοὺς μαθητάς του
40023002	καὶ εἶπε , « Εἰς τὴν ἕδραν τοῦ Μωϋσέως ἐκάθησαν οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι .
40023003	Ὅλα λοιπὸν ὅσα σᾶς ποῦν νὰ τηρήσετε , τηρήσατέ τα , ἀλλὰ μὴ κάνετε σύμφωνα μὲ τὰ ἔργα τους . Διότι λέγουν καὶ δὲν κάνουν .
40023004	Δένουν φορτία βαρειὰ καὶ δυσβάστακτα καὶ τὰ βάζουν εἰς τοὺς ὤμους τῶν ἀνθρώπων , ἀλλ᾽ αὐτοὶ οἱ ἴδιοι δὲν θέλουν οὔτε μὲ τὸ δάκτυλό τους νὰ τὰ κινήσουν .
40023005	Ὅλα τους τὰ ἔργα τὰ κάνουν , διὰ νὰ φανοῦν εἰς τοὺς ἀνθρώπους . Πλαταίνουν τὰ φυλαχτά τους καὶ μεγαλώνουν τὰ ἄκρα τῶν ἐνδυμάτων τους .
40023006	Τοὺς ἀρέσει δὲ νὰ ἔχουν τὴν πρώτην θέσιν εἰς τὰ δεῖπνα καὶ τὰ πρῶτα καθίσματα εἰς τὰς συναγωγάς ,
40023007	καὶ τοὺς χαιρετισμοὺς εἰς τὰς ἀγορὰς καὶ νὰ ὠνομάζονται ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους Ραββί , Ραββί .
40023008	Σεῖς ὅμως μὴ ὀνομασθῆτε Ραββί · διότι ἕνας εἶναι ὁ διδάσκαλός σας , ὁ Χριστός , ὅλοι δὲ σεῖς εἶσθε ἀδελφοί .
40023009	Καὶ κανένα μὴ ὀνομάσετε πατέρα σας εἰς τὴν γῆν , διότι ἕνας εἶναι ὁ Πατέρας σας , ἐκεῖνος , ποὺ εἶναι εἰς τοὺς οὐρανούς .
40023010	Οὔτε νὰ ὀνομασθῆτε καθηγηταί , διότι καθηγητής σας εἶναι ἕνας , ὁ Χριστός .
40023011	Ἀλλ᾽ ὁ μεγαλύτερός σας , αὐτὸς νὰ εἶναι ὑπηρέτης σας .
40023012	Ἐκεῖνος ποὺ θὰ ὑψώσῃ τὸν ἑαυτόν του , θὰ ταπεινωθῇ , καὶ ἐκεῖνος ποὺ θὰ ταπεινώσῃ τὸν ἑαυτόν του , θὰ ὑψωθῇ .
40023013	Ἀλλοίμονον σ᾽ ἐσᾶς , γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί , διότι κατατρώγετε τὰς περιουσίας τῶν χηρῶν καὶ γιὰ πρόφασι κάνετε μακρὲς προσευχές . Διὰ τοῦτο θὰ κατακριθῆτε περισσότερον .
40023014	[ Ἀλλοίμονον σ᾽ ἐσᾶς , γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί , διότι κλείνετε τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν ἐμπρὸς στοὺς ἀνθρώπους . Σεῖς οἱ ἴδιοι δὲν μπαίνετε , ἀλλὰ καὶ ἐκείνους ποὺ θέλουν νὰ μποῦν δὲν τοὺς ἀφήνετε ] .
40023015	Ἀλλοίμονον σ᾽ ἐσᾶς , γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί , διότι τριγυρίζετε τὴν θάλασσαν καὶ τὴν ξηρὰν γιὰ νὰ κάνετε ἕνα προσήλυτον , καὶ ὅταν γίνῃ , τὸν κάνετε παιδὶ τῆς γεέννης , δυὸ φορὲς περισσότερον ἀπὸ σᾶς .
40023016	Ἀλλοίμονον σ᾽ ἐσᾶς , ὁδηγοὶ τυφλοί , ποὺ λέτε , « Ἐὰν ὁρκισθῇ κανεὶς εἰς τὸν ναόν , αὐτὸ δὲν εἶναι τίποτε · ἐὰν ὅμως ὁρκισθῇ εἰς τὸν χρυσὸν τοῦ ναοῦ , εἶναι ὑποχρεωμένος νὰ τηρήσῃ τὸν ὅρκον » .
40023017	Μωροὶ καὶ τυφλοί , ποιό εἶναι μεγαλύτερον , ὁ χρυσὸς ἢ ὁ ναός , ὁ ὁποῖος κάνει ἱερὸν τὸν χρυσόν ;
40023018	Καὶ « Ὅποιος ὁρκισθῇ εἰς τὸ θυσιαστήριον , αὐτὸ δὲν σημαίνει τίποτε · ὅποιος ὅμως ὁρκισθῇ εἰς τὸ δῶρον , τὸ ὁποῖον εἶναι ἐπάνω του , εἶναι ὑποχρεωμένος νὰ τηρήσῃ τὸν ὅρκον του » .
40023019	Μωροὶ καὶ τυφλοί , ποιό εἶναι μεγαλύτερον , τὸ δῶρον ἢ τὸ θυσιαστήριον , τὸ ὁποῖον κάνει ἱερὸν τὸ δῶρον ;
40023020	Ἐκεῖνος λοιπόν , ποὺ ὡρκίσθηκε εἰς τὸ θυσιαστήριον , ὁρκίζεται εἰς αὐτὸ καὶ εἰς ὅλα , ποὺ εἶναι ἐπάνω σ᾽ αὐτό .
40023021	Καὶ ἐκεῖνος , ποὺ ὡρκίσθηκε εἰς τὸν ναόν , ὁρκίζεται εἰς αὐτὸν καὶ εἰς ἐκεῖνον ποὺ κατοικεῖ ἐκεῖ .
40023022	Καὶ ἐκεῖνος , ποὺ ὡρκίσθηκε εἰς τὸν οὐρανόν , ὁρκίζεται εἰς τὸν θρόνον τοῦ Θεοῦ καὶ εἰς ἐκεῖνον , ποὺ κάθεται ἐπὰνω σ᾽ αὐτόν .
40023023	Ἀλλοίμονον σ᾽ ἐσᾶς , γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί , διότι δίνετε τὸ δέκατον ἀπὸ τὸν δυόσμον καὶ ἀπὸ τὸ ἄνηθον καὶ ἀπὸ τὸ κύμινον , καὶ ἀφήσατε τὰ σπουδαιότερα τοῦ νόμου , τὸ δίκαιον καὶ τὴν ἀγάπην καὶ τὴν πίστιν . Αὐτὰ εἶναι ποὺ ἔπρεπε νὰ κάνετε χωρὶς νὰ παραμελῆτε καὶ ἐκεῖνα .
40023024	Ὁδηγοὶ τυφλοί , ποὺ ξεκαθαρίζετε τὸ κουνοῦπι , ἐνῷ καταπίνετε τὴν καμήλα .
40023025	Ἀλλοίμονον σ᾽ ἐσᾶς , γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί , διότι καθαρίζετε τὸ ἐξωτερικὸν μέρος τοῦ ποτηριοῦ καὶ τοῦ πιάτου , μέσα δὲ εἶναι γεμᾶτα ἀπὸ ἁρπαγὴν καὶ ἀδικίαν .
40023026	Φαρισαῖε τυφλέ , καθάρισε πρῶτα τὸ ἐσωτερικὸν τοῦ ποτηριοῦ καὶ τοῦ πιάτου , διὰ νὰ γίνῃ καὶ τὸ ἐξωτερικόν του καθαρόν .
40023027	Ἀλλοίμονον σ᾽ ἐσᾶς , γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί , διότι μοιάζετε μὲ τάφους ἀσβεστωμένους , οἱ ὁποῖοι ἀπ᾽ ἔξω μὲν φαίνονται ὡραῖοι , ἀλλὰ μέσα εἶναι γεμᾶτοι ἀπὸ κόκκαλα νεκρῶν καὶ ἀπὸ κάθε ἀκαθαρσίαν .
40023028	Ἔτσι καὶ σεῖς , ἀπ᾽ ἔξω μὲν φαίνεσθε εἰς τοὺς ἀνθρώπους δίκαιοι , ἀλλ᾽ ἀπὸ μέσα εἶσθε γεμᾶτοι ὑποκρισίαν καὶ ἀνομίαν .
40023029	Ἀλλοίμονον σ᾽ ἐσᾶς , γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί , διότι κτίζετε τοὺς τάφους τῶν προφητῶν καὶ στολίζετε τὰ μνημεῖα τῶν δικαίων
40023030	καὶ λέτε , « Ἐὰν ἐζούσαμε στὶς ἡμέρες τῶν πατέρων μας , δὲν θὰ ἐλαμβάναμε μέρος εἰς τὸ αἷμα τῶν προφητῶν » .
40023031	Ὥστε σεῖς οἱ ἴδιοι μαρτυρεῖτε ὅτι εἶσθε παιδιὰ ἐκείνων , ποὺ ἐσκότωσαν τοὺς προφήτας .
40023032	Συμπληρῶστε καὶ σεῖς τὸ μέτρον τῶν πατέρων σας .
40023033	Φίδια , γενεὰ ἐχιδνῶν , πῶς εἶναι δυνατὸν νὰ ἀποφύγετε τὴν κρίσιν τῆς γεέννης ;
40023034	Διὰ τοῦτο νά , ἐγὼ στέλλω πρὸς ἐσᾶς προφήτας καὶ σοφοὺς καὶ γραμματεῖς . Ἀπὸ αὐτούς , ἄλλους θὰ σκοτώσετε καὶ θὰ σταυρώσετε καὶ ἄλλους θὰ μαστιγώσετε εἰς τὰς συναγωγάς σας καὶ θὰ τοὺς καταδιώξετε ἀπὸ τὴν μίαν πόλιν εἰς τὴν ἄλλην ,
40023035	διὰ νὰ ἔλθῃ ἐπάνω σας κάθε ἀθῶον αἷμα , ποὺ ἐχύθηκε εἰς τὴν γῆν , ἀπὸ τὸ αἷμα τοῦ Ἄβελ τοῦ δικαίου ἕως τὸ αἷμα τοῦ Ζαχαρία , τοῦ υἱοῦ τοῦ Βαραχίου , τὸν ὁποῖον ἐσκοτώσατε μεταξὺ τοῦ ναοῦ καὶ τοῦ θυσιαστηρίου .
40023036	Ἀλήθεια σᾶς λέγω , θὰ ἔλθουν ὅλα αὐτὰ εἰς τὴν γενεὰν αὐτήν » .
40023037	« Ἱερουσαλήμ , Ἱερουσαλήμ , ποὺ σκοτώνεις τοὺς προφήτας καὶ λιθοβολεῖς τοὺς ἀπεσταλμένους σ᾽ ἐσέ . Πόσες φορὲς θέλησα νὰ μαζέψω τὰ παιδιά σου , ὅπως ἡ ὄρνιθα τὰ μικρά της κάτω ἀπὸ τὰ φτερά της , ἀλλὰ δὲν τὸ θέλατε .
40023038	Νά , ἐγκαταλείπεται ἔρημο τὸ σπίτι σας .
40023039	Διότι σᾶς λέγω , ὅτι ἀπὸ τώρα καὶ εἰς τὸ ἑξῆς δὲν θὰ μὲ ἰδῆτε ἕως ὅτου πῆτε , Εὐλογημένος ἂς εἶναι ἐκεῖνος , ποὺ ἔρχεται εἰς τὸ ὄνομα Κυρίου » .
40024001	Ὁ Ἰησοῦς ἐβγῆκε ἀπὸ τὸν ναόν , καὶ ἔφυγε . Τότε ἦλθαν οἱ μαθηταί του νὰ τοῦ δείξουν τὰ κτίρια τοῦ ναοῦ .
40024002	Ὁ δὲ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Βλέπετε ὅλα αὐτά ; Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι δὲν θὰ μείνῃ ἐδῶ πέτρα ἐπάνω σὲ πέτρα , ποὺ νὰ μὴ γκρεμισθῇ » .
40024003	Ἐνῷ δὲ καθότανε εἰς τὸ ὄρος τῶν Ἐλαιῶν , ἦλθαν εἰς αὐτὸν οἱ μαθηταὶ ἰδιαιτέρως καὶ τοῦ εἶπαν , « Πές μας , πότε θὰ γίνουν αὐτὰ καὶ ποιό εἶναι τὸ σημεῖον τῆς ἐλεύσεώς σου καὶ τῆς συντελείας τοῦ κόσμου ; » .
40024004	Καὶ ὁ Ἰησοῦς ἀπεκρίθη , « Προσέχετε μήπως κανεὶς σᾶς πλανήσῃ ,
40024005	διότι πολλοὶ θὰ ἔλθουν εἰς τὸ ὄνομά μου καὶ θὰ λέγουν , « Ἐγὼ εἶμαι ὁ Χριστός » , καὶ πολοὺς θὰ πλανήσουν .
40024006	Θὰ ἀκούσετε δὲ πολέμους καὶ φήμας περὶ πολέμων . Προσέχετε νὰ μὴ φοβηθῆτε · διότι εἶναι ἀνάγκη ὅλα νὰ γίνουν , ἀλλὰ δὲν εἶναι ἀκόμη τὸ τέλος .
40024007	Διότι θὰ σηκωθῇ ἔθνος ἐναντίον ἔθνους καὶ βασίλειον ἐναντίον βασιλείου καὶ θὰ γίνουν πεῖνα καὶ ἐπιδημίαι καὶ σεισμοὶ κατὰ διαφόρους τόπους .
40024008	Ὅλα δὲ αὐτὰ εἶναι ἀρχὴ τῶν πόνων .
40024009	Τότε θὰ σᾶς παραδώσουν εἰς βασανιστήρια καὶ θὰ σᾶς σκοτώσουν καὶ θὰ εἶσθε μισητοὶ ἀπὸ ὅλα τὰ ἔθνη ἐξ αἰτίας τοῦ ὀνόματός μου .
40024010	Καὶ τότε θὰ σκανδαλισθοῦν πολλοὶ καὶ θὰ παραδώσῃ ὁ ἕνας τὸν ἄλλον καὶ θὰ μισῇ ὁ ἕνας τὸν ἄλλον .
40024011	Θὰ ἐμφανισθοῦν πολλοὶ ψευδοπροφῆται καὶ θὰ πλανήσουν πολλούς .
40024012	Καὶ ἐπειδὴ θὰ πληθυνθῇ ἡ ἀνομία , θὰ ψυχρανθῇ ἡ ἀγάπη τῶν πολλῶν .
40024013	Ἐκεῖνος δὲ ποὺ θὰ ὑπομείνῃ ἕως τὸ τέλος , αὐτὸς θὰ σωθῇ .
40024014	Καὶ θὰ κηρυχθῇ τὸ εὐαγγέλιον τοῦτο τῆς βασιλείας εἰς ὅλην τὴν οἰκουμένην , πρὸς μαρτυρίαν εἰς ὅλα τὰ ἔθνη καὶ τότε θὰ ἔλθῃ τὸ τέλος .
40024015	Ὅταν λοιπὸν ἰδῆτε τὸ βδέλυγμα τῆς ἐρημώσεως , διὰ τὸ ὁποῖον ἐμίλησε ὁ Δανιὴλ ὁ προφήτης , νὰ στέκεται εἰς τὸν ἅγιον τόπον — ὁ ἀναγνώστης ἂς ἐννοήσῃ —
40024016	τότε ἐκεῖνοι , ποὺ εἶναι εἰς τὴν Ἰουδαίαν , ἂς φεύγουν πρὸς τὰ βουνά ,
40024017	ἐκεῖνος , ποὺ εἶναι ἐπάνω εἰς τὴν ταράτσα , ἂς μὴ κατεβῇ νὰ πάρῃ τὰ πράγματα ἀπὸ τὸ σπίτι του ,
40024018	καὶ ἐκεῖνος , ποὺ εἶναι εἰς τὸ χωράφι , ἂς μὴ γυρίσῃ πίσω νὰ πάρῃ τὰ ἐνδύματά του .
40024019	Ἀλλοίμονον δὲ εἰς ἐκείνας , ποὺ θὰ εἶναι ἔγκυοι καὶ θὰ θηλάζουν κατ᾽ ἐκείνας τὰς ἡμέρας .
40024020	Προσεύχεσθε νὰ μὴ γίνῃ ἡ φυγή σας κατὰ τὸν χειμῶνα ἢ κατὰ τὸ Σάββατον .
40024021	Διότι θὰ ἔλθῃ τότε θλῖψις τόσο μεγάλη , ποὺ δὲν ἔγινε ἀπὸ τὴν ἀρχὴν τοῦ κόσμου μέχρι σήμερα καὶ οὔτε θὰ γίνῃ .
40024022	Καὶ ἐὰν δὲν ἐσυντομεύοντο αἱ ἡμέραι ἐκεῖναι , κανεὶς ἄνθρωπος δὲν θὰ ἐσώζετο , ἀλλὰ πρὸς χάριν τῶν ἐκλεκτῶν θὰ συντομευθοῦν αἱ ἡμέραι ἐκεῖναι .
40024023	Τότε , ἐὰν σᾶς πῇ κανείς , « Νά , ἐδῶ εἶναι ὁ Χριστός » ἢ « Ἐκεῖ » , μὴ τὸν πιστέψετε .
40024024	Διότι θὰ ἐμφανισθοῦν ψευδόχριστοι καὶ ψευδοπροφῆται καὶ θὰ κάνουν μεγάλα θαύματα καὶ τέρατα , ὥστε νὰ πλανήσουν , εἰ δυνατόν , καὶ τοὺς ἐκλεκτούς .
40024025	Ἰδού , σᾶς τὰ προεῖπα .
40024026	Ἐὰν σᾶς ποῦν , « Νά , εἶναι εἰς τὴν ἔρημον » , μὴ πηγαίνετε , « Νά , εἶναι εἰς τὰ ἀπόμερα δωμάτια » , μὴ πιστέψετε .
40024027	Διότι ὅπως ἡ ἀστραπὴ βγαίνει ἀπὸ τὴν ἀνατολὴν καὶ φαίνεται ἕως τὴν δύσιν , ἔτσι θὰ εἶναι καὶ ἡ ἔλευσις τοῦ Υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου .
40024028	Ὅπου εἶναι τὸ πτῶμα , ἐκεῖ θὰ μαζευθοῦν οἱ ἀετοί .
40024029	Ἀμέσως δὲ ὕστερα ἀπὸ τὴν θλῖψιν τῶν ἡμερῶν ἐκείνων ὁ ἥλιος θὰ σκοτεινιάσῃ καὶ ἡ σελήνη δὲν θὰ φωτίζῃ καὶ τὰ ἄστρα θὰ πέσουν ἀπὸ τὸν οὐρανὸν καὶ αἱ οὐράνιαι δυνάμεις θὰ σαλευθοῦν .
40024030	Καὶ τότε θὰ φανῇ εἰς τὸν οὐρανὸν τὸ σημεῖον τοῦ Υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου καὶ τότε θὰ θρηνήσουν ὅλαι αἱ φυλαὶ τῆς γῆς , καὶ θὰ ἰδοῦν τὸν Υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου νὰ ἔρχεται ἐπάνω εἰς τὰ σύννεφα τοῦ οὐρανοῦ μὲ πολλὴν δύναμιν καὶ δόξαν .
40024031	Καὶ θὰ στείλῃ τοὺς ἀγγέλους του μὲ μεγάλην σάλπιγγα καὶ θὰ συναθροίσουν τοὺς ἐκλεκτούς του ἀπὸ τοὺς τέσσερις ἀνέμους , ἀπὸ τὸ ἕνα ἄκρον τῶν οὐρανῶν ἕως τὸ ἄλλο ἄκρον » .
40024032	« Ἀπὸ τὴν συκιὰ νὰ καταλάβετε τὴν παραβολήν . Ὅταν ὁ κλάδος της γίνῃ ἤδη ἁπαλὸς καὶ βλαστήσουν τὰ φύλλα , καταλαβαίνετε ὅτι πλησιάζει τὸ καλοκαίρι .
40024033	Ἔτσι καὶ σεῖς , ὅταν ἰδῆτε ὅλα αὐτά , νὰ γνωρίζετε ὅτι εἶναι πλησίον , εἰς τὴν πόρτα .
40024034	Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι δὲν θὰ περάσῃ ἡ γενεὰ αὐτή , πρὶν γίνουν ὅλα αὐτά .
40024035	Ὁ οὐρανὸς καὶ ἡ γῆ θὰ παρέλθουν , οἱ λόγοι μου ὅμως δὲν θὰ παρέλθουν .
40024036	Διὰ τὴν ἡμέραν δὲ ἐκείνην καὶ τὴν ὥραν , κανεὶς δὲν ξέρει τίποτε οὔτε οἱ ἄγγελοι τῶν οὐρανῶν παρὰ μόνον ὁ Πατέρας μου .
40024037	Ὅπως ἦσαν αἱ ἡμέραι τοῦ Νῶε , ἔτσι θὰ εἶναι καὶ ὁ ἐρχομὸς τοῦ Υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου .
40024038	Ὅπως , δηλαδή , κατὰ τὰς ἡμέρας ἐκείνας , πρὸ τοῦ κατακλυσμοῦ , οἱ ἄνθρωποι ἔτρωγαν καὶ ἔπιναν , ἐνυμφεύοντο καὶ ὑπανδρεύοντο ἕως τὴν ἡμέραν ποὺ ἐμπῆκε ὁ Νῶε εἰς τὴν κιβωτὸν
40024039	καὶ δὲν ὑπωπτεύοντο τίποτε ἕως ὅτου ἦλθε ὁ κατακλυσμὸς καὶ τοὺς ἅρπαξε ὅλους , ἔτσι θὰ συμβῇ καὶ κατὰ τὸν ἐρχομὸν τοῦ Υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου .
40024040	Τότε δύο θὰ βρίσκωνται εἰς τὸ χωράφι , ὁ ἕνας παραλαμβάνεται καὶ ὁ ἄλλος ἀφήνεται .
40024041	Δύο γυναῖκες θὰ ἀλέθουν εἰς τὸν μύλον , ἡ μία παραλαμβάνεται , ἡ ἄλλη ἀφήνεται .
40024042	Νὰ εἶσθε λοιπὸν ἄγρυπνοι , διότι δὲν ξέρετε ποιάν ὥραν ἔρχεται ὁ Κύριός σας .
40024043	Ξέρετε ὅμως τοῦτο : ὅτι ἐὰν ἤξερε ὁ οἰκοδεσπότης ποιάν ὥρα τὴν νύχτα θὰ ἐρχότανε ὁ κλέφτης , θὰ ἀγρυπνοῦσε καὶ δὲν θὰ ἄφηνε νὰ διαρρήξουν τὸ σπίτι του .
40024044	Διὰ τοῦτο καὶ σεῖς νὰ εἶσθε ἕτοιμοι , διότι τὴν ὥρα ποὺ δὲν περιμένετε , θὰ ἔλθῃ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου » .
40024045	« Ποιός λοιπὸν εἶναι ὁ ἔμπιστος καὶ φρόνιμος δοῦλος , τὸν ὁποῖον ὁ κύριός του διώρισε ἐπιστάτην τῶν ὑπηρετῶν του , διὰ νὰ φροντίζῃ νὰ τοὺς δίνῃ τροφὴν τὴν κατάλληλη ὥρα ;
40024046	Μακάριος εἶναι ὁ δοῦλος ἐκεῖνος , πού , ὅταν ἔλθῃ ὁ κύριός του , θὰ τὸν βρῇ νὰ κάνῃ τὸ ἔργον του .
40024047	Ἀλήθεια σᾶς λέγω , θὰ τὸν διορίσῃ ἐπιστάτην εἰς ὅλα τὰ ὑπάρχοντά του .
40024048	Ἀλλ᾽ ἐὰν πῇ ὁ κακὸς ἐκεῖνος δοῦλος μέσα του , « Ἀργεῖ νὰ ἔλθῃ ὁ κύριος » ,
40024049	καὶ ἀρχίζῃ νὰ κτυπᾷ τοὺς συνδούλους του , νὰ τρώγῃ καὶ νὰ πίνῃ μὲ μεθύσους ,
40024050	θὰ ἔλθῃ ὁ κύριος τοῦ δούλου ἐκείνου τὴν ἡμέραν ποὺ δὲν περιμένει καὶ τὴν ὥραν ποὺ δὲν γνωρίζει
40024051	καὶ θὰ τὸν σχίσῃ εἰς δύο καὶ θὰ τὸν βάλῃ μαζὶ μὲ τοὺς ὑποκριτάς . Ἐκεῖ θὰ εἶναι τὸ κλάμα καὶ τὸ τρίξιμο τῶν δοντιῶν » .
40025001	« Ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν θὰ μοιάσῃ μὲ δέκα παρθένους , αἱ ὁποῖαι , ἀφοῦ ἐπῆραν τὶς λαμπάδες τους , ἐβγῆκαν εἰς προϋπάντησιν τοῦ νυμφίου .
40025002	Πέντε ἀπὸ αὐτὲς ἦσαν μωραὶ καὶ πέντε φρόνιμοι .
40025003	Αἱ μωραί , ὅταν ἐπῆραν τὶς λαμπάδες , δὲν ἐπῆραν μαζί τους λάδι .
40025004	Αἱ φρόνιμοι ἐπῆραν λάδι εἰς τὰ δοχεῖα μαζὶ μὲ τὶς λαμπάδες τους .
40025005	Ἐπειδὴ δὲ ὁ νυμφίος ἐβράδυνε , εἶχαν ὅλες νυστάξει καὶ ἐκοιμῶντο .
40025006	Κατὰ τὰ μεσάνυχτα ὅμως , ἀκούσθηκε φωνή , « Νά ὁ νυμφίος ἔρχεται , βγῆτε νὰ τὸν προϋπαντήσετε » .
40025007	Τότε ἐσηκώθηκαν ὅλαι αἱ παρθένοι ἐκεῖναι καὶ ἑτοίμασαν τὶς λαμπάδες τους .
40025008	Αἱ δὲ μωραὶ εἶπαν εἰς τὰς φρονίμους , « Δῶστέ μας ἀπὸ τὸ λάδι σας , διότι αἱ λαμπάδες μας σβήνουν » .
40025009	Ἀπεκρίθησαν δὲ αἱ φρόνιμοι , « Ὑπάρχει φόβος μήπως δὲν φθάσῃ τὸ λάδι γιὰ μᾶς καὶ γιὰ σᾶς . Πηγαίνετε καλύτερα εἰς τοὺς πωλητὰς καὶ ἀγοράστε διὰ τὸν ἑαυτόν σας » .
40025010	Ἀλλ᾽ ἐνῷ αὐταὶ ἐπήγαιναν νὰ ἀγοράσουν , ἦλθε ὁ νυμφίος καὶ ὅσες ἦσαν ἕτοιμες ἐμπῆκαν μαζί του εἰς τοὺς γάμους καὶ ἔκλεισε ἡ πόρτα .
40025011	Κατόπιν ἔρχονται καὶ αἱ ἄλλαι παρθένοι καὶ ἔλεγαν « Κύριε , Κύριε , ἄνοιξέ μας » .
40025012	Ἐκεῖνος δὲ ἀπεκρίθη , « Ἀλήθεια σᾶς λέγω , δὲν σᾶς ξέρω » .
40025013	Ἀγρυπνεῖτε λοιπόν , διότι δὲν ξέρετε οὔτε τὴν ἡμέραν οὔτε τὴν ὥραν κατὰ τὴν ὁποίαν ἔρχεται ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου » .
40025014	« Ὅπως ἕνας ἄνθρωπος , ποὺ θὰ ἐπήγαινε ταξίδι , ἐκάλεσε τοὺς δούλους του καὶ τοὺς παρέδωκε ὅλα τὰ ὑπάρχοντά του .
40025015	Σὲ ἕνα ἔδωκε πέντε τάλαντα , σὲ ἄλλον δύο , σὲ ἄλλον ἕνα , στὸν καθένα κατὰ τὴν ἱκανότητά του , καὶ ἔφυγε ἀμέσως γιὰ ταξίδι .
40025016	Ἐκεῖνος ποὺ ἐπῆρε τὰ πέντε τάλαντα , τὰ ἐμπορεύθηκε καὶ ἐκέρδισε ἄλλα πέντε .
40025017	Ἐπίσης ἐκεῖνος ποὺ ἐπῆρε τὰ δύο , ἐκέρδισε ἄλλα δύο .
40025018	Ἐκεῖνος ὅμως ποὺ ἐπῆρε τὸ ἕνα , ἐπῆγε καὶ ἔσκαψε εἰς τὴν γῆν καὶ ἔκρυψε τὸ χρῆμα τοῦ κυρίου του .
40025019	Ὕστερα ἀπὸ πολὺν χρόνον ἔρχεται ὁ κύριος τῶν δούλων ἐκείνων καὶ τοὺς ζητεῖ λογαριασμόν .
40025020	Ἐκεῖνος ποὺ εἶχε πάρει τὰ πέντε τάλαντα , προσῆλθε καὶ ἔφερε ἄλλα πέντε τάλαντα καὶ εἶπε , « Κύριε , μοῦ παρέδωκες πέντε τάλαντα · κύτταξε , ἐκέρδισα ἄλλα πέντε τάλαντα » .
40025021	Ὁ κύριός του τοῦ εἶπε , « Εὖγε , δοῦλε καλὲ καὶ πιστέ . Εἰς ὀλίγα ἐφάνηκες πιστός , εἰς πολλὰ θὰ σὲ ἐγκαταστήσω . Ἔμπα εἰς τὴν χαρὰν τοῦ κυρίου σου » .
40025022	Ἦλθε καὶ ἐκεῖνος ποὺ εἶχε πάρει τὰ δύο τάλαντα , καὶ εἶπε , « Κύριε , δύο τάλαντα μοῦ παρέδωκες · κύτταξε , ἐκέρδισα ἄλλα δύο τάλαντα » .
40025023	Ὁ κύριός του τοῦ εἶπε , « Εὖγε , δοῦλε καλὲ καὶ πιστέ . Εἰς ὀλίγα ἐφάνηκες πιστός , εἰς πολλὰ θὰ σὲ ἐγκαταστήσω . Ἔμπα εἰς τὴν χαρὰν τοῦ κυρίου σου » .
40025024	Ἦλθε καὶ ἐκεῖνος ποὺ εἶχε πάρει τὸ ἕνα τάλαντον , καὶ εἶπε , « Κύριε , σὲ ἤξερα ὅτι εἶσαι ἕνας σκληρὸς ἄνθρωπος , θερίζεις ἐκεῖ , ὅπου δὲν ἔσπειρες καὶ μαζεύεις ἐκεῖ , ὅπου δὲν ἐσκόρπισες ,
40025025	καὶ ἐπειδὴ ἐφοβήθηκα , ἐπῆγα καὶ ἔκρυψα τὸ τάλαντόν σου εἰς τὴν γῆν , ἰδὲς ἔχεις ὅ , τι εἶναι δικό σου » .
40025026	Ὁ κύριός του τοῦ ἀπεκρίθη , « Πονηρὲ δοῦλε καὶ ὀκνηρέ , ἤξερες πὼς θερίζω ἐκεῖ , ὅπου δὲν ἔσπειρα καὶ μαζεύω ἐκεῖ , ὅπου δὲν ἐσκόρπισα .
40025027	Ἔπρεπε λοιπὸν νὰ βάλῃς τὰ χρήματά μου εἰς τοὺς τραπεζίτας καὶ ἐγώ , ὅταν θὰ ἐπέστρεφα , θὰ τὰ ἔπαιρνα πίσω μὲ τόκον .
40025028	Πάρτε ἀπὸ αὐτὸν τὸ τάλαντον καὶ δῶστέ το εἰς ἐκεῖνον , ποὺ ἔχει τὰ δέκα τάλαντα ,
40025029	διότι στὸν καθένα ποὺ ἔχει , θὰ δοθοῦν καὶ ἄλλα καὶ θὰ περισσέψουν · ἀπὸ ἐκεῖνον ὅμως ποὺ δὲν ἔχει , θὰ τοῦ ἀφαιρεθῇ καὶ αὐτὸ ποὺ ἔχει .
40025030	Καὶ τὸν ἄθλιον δοῦλον ρίξτε ἔξω εἰς τὸ σκοτάδι , ἐκεῖ θὰ εἶναι τὸ κλάμα καὶ τὸ τρίξιμο τῶν δοντιῶν » .
40025031	« Ὅταν δὲ ἔλθῃ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου μὲ ὅλην του τὴν δόξαν καὶ ὅλοι οἱ ἄγγελοι μαζί του , τότε θὰ καθήσῃ εἰς τὸν θρόνον τῆς δόξης του
40025032	καὶ θὰ μαζευθοῦν ἐνώπιόν του ὅλα τὰ ἔθνη καὶ θὰ χωρίσῃ τοὺς μὲν ἀπὸ τοὺς δέ , ὅπως ὁ βοσκὸς χωρίζει τὰ πρόβατα ἀπὸ τὰ κατσίκια ,
40025033	καὶ θὰ τοποθετήσῃ τὰ μὲν πρόβατα πρὸς τὰ δεξιά του , τὰ δὲ κατσίκια πρὸς τὰ ἀριστερά του .
40025034	Τότε θὰ πῇ ὁ βασιλεὺς εἰς ἐκείνους , ποὺ θὰ εἶναι πρὸς τὰ δεξιά , « Ἐλᾶτε οἱ εὐλογημένοι τοῦ Πατέρα μου , κληρονομῆστε τὴν βασιλείαν , ἡ ὁποία εἶναι ἑτοιμασμένη γιὰ σᾶς ἀπὸ τὸν καιρὸν τῆς δημιουργίας τοῦ κόσμου .
40025035	Διότι ἐπείνασα καὶ μοῦ ἐδώκατε νὰ φάγω , ἐδίψασα καὶ μ᾽ ἐποτίσατε , ξένος ἤμουνα καὶ μ᾽ ἐπήρατε εἰς τὸ σπίτι ,
40025036	γυμνὸς ἤμουνα καὶ μ᾽ ἐνδύσατε , ἀρρώστησα καὶ μ᾽ ἐπισκεφθήκατε , εἰς τὴν φυλακὴν ἤμουνα καὶ ἤλθατε σ᾽ ἐμέ » .
40025037	Τότε θὰ τοῦ ἀποκριθοῦν οἱ δίκαιοι καὶ θὰ ποῦν , « Κύριε , πότε σὲ εἴδαμε νὰ πεινᾷς καὶ σ᾽ ἐθρέψαμε ἢ νὰ διψᾷς καὶ σ᾽ ἐποτίσαμε ;
40025038	Πότε δὲ σὲ εἴδαμε ξένον καὶ σ᾽ ἐπήραμε εἰς τὸ σπίτι ἢ γυμνὸν καὶ σ᾽ ἐνδύσαμε ;
40025039	Πότε σὲ εἴδαμε ἄρρωστον ἢ φυλακισμένον καὶ ἤλθαμε σ᾽ ἐσέ ; » .
40025040	Ὁ βασιλεὺς θὰ ἀπαντήσῃ καὶ θὰ τοὺς πῇ , « Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅ , τι ἐκάνατε εἰς ἕνα ἀπὸ τούτους τοὺς ἀσήμαντους ἀδελφούς μου , σ᾽ ἐμὲ τὸ ἐκάνατε » .
40025041	Τότε θὰ πῇ καὶ σ᾽ ἐκείνους , ποὺ θὰ εἶναι πρὸς τὰ ἀριστερά , « Φύγετε ἀπ᾽ ἐμέ , καταραμένοι , στὴν αἰωνία φωτιά , ποὺ ἔχει ἑτοιμασθῆ διὰ τὸν διάβολον καὶ τοὺς ἀγγέλους του ,
40025042	διότι ἐπείνασα καὶ δὲν μοῦ ἐδώκατε νὰ φάγω , ἐδίψασα καὶ δὲν μ᾽ ἐποτίσατε ,
40025043	ξένος ἤμουνα καὶ δὲν μ᾽ ἐπήρατε εἰς τὸ σπίτι , γυμνὸς ἤμουνα καὶ δὲν μ᾽ ἐνδύσατε , ἀσθενὴς ἤμουνα καὶ φυλακισμένος καὶ δὲν μ᾽ ἐπισκεφθήκατε » .
40025044	Τότε θὰ ἀποκριθοῦν καὶ αὐτοὶ καὶ θὰ ποῦν , « Κύριε , πότε σὲ εἴδαμε νὰ πεινᾷς ἢ νὰ διψᾷς καὶ νὰ εἶσαι ξένος ἢ γυμνὸς ἢ ἀσθενὴς ἢ φυλακισμένος καὶ δὲν σὲ ὑπηρετήσαμε ; » .
40025045	Τότε θὰ ἀποκριθῇ εἰς αὐτοὺς καὶ θὰ πῇ , « Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅ , τι δὲν ἐκάνατε εἰς ἕνα ἀπὸ τοὺς ἀσήμαντους τούτους , οὔτε εἰς ἐμὲ ἐκάνατε » .
40025046	Καὶ αὐτοὶ θὰ μεταβοῦν εἰς κόλασιν αἰώνιον , οἱ δὲ δίκαιοι εἰς ζωὴν αἰώνιον » .
40026001	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἐτελείωσε ὅλους αὐτοὺς τοὺς λόγους , εἶπε εἰς τοὺς μαθητάς του ,
40026002	« Ξέρετε ὅτι ὕστερα ἀπὸ δύο ἡμέρες ἔρχεται τὸ πάσχα καὶ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου θὰ παραδοθῇ διὰ νὰ σταυρωθῇ » .
40026003	Τότε ἐμαζεύθηκαν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι τοῦ λαοῦ εἰς τὸ ἀνάκτορον τοῦ ἀρχιερέως , ὁ ὁποῖος ὠνομάζετο Καϊάφας ,
40026004	καὶ ἀπεφάσισαν νὰ συλλάβουν μὲ δόλον τὸν Ἰησοῦν καὶ νὰ τὸν σκοτώσουν .
40026005	Ἔλεγαν δέ , νὰ μὴ τὸν συλλάβουν κατὰ τὴν ἑορτὴν , διὰ νὰ μὴ γίνῃ θόρυβος μεταξὺ τοῦ λαοῦ .
40026006	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἦτο εἰς τὴν Βηθανίαν εἰς τὸ σπίτι τοῦ Σίμωνος τοῦ λεπροῦ ,
40026007	ἦλθε πρὸς αὐτὸν μία γυναῖκα ἡ ὁποία ἐκρατοῦσε ἕνα ἀλαβάστρινον δοχεῖον , μὲ πανάκριβο μύρον , καὶ τὸ ἔχυσε εἰς τὸ κεφάλι του , ἐνῷ αὐτὸς ἦτο εἰς τὸ τραπέζι .
40026008	Ὅταν εἶδαν αὐτὸ οἱ μαθηταί , ἀγανάκτησαν καὶ εἶπαν , « Γιατί νὰ γίνῃ ἡ σπατάλη αὐτή ;
40026009	Θὰ μποροῦσε νὰ πωληθῇ τὸ μύρον διὰ μεγάλο ποσὸν καὶ νὰ δοθῇ εἰς τοὺς πτωχούς » .
40026010	Ὁ Ἰησοῦς τὸ κατάλαβε καὶ τοὺς εἶπε , « Γιατί ἐνοχλεῖτε τὴν γυναῖκα ; Ἔκανε μιὰ καλὴ πρᾶξι γιὰ μένα ,
40026011	διότι τοὺς πτωχοὺς τοὺς ἔχετε πάντοτε μαζί σας , ἐμὲ ὅμως δὲν θὰ μὲ ἔχετε πάντοτε .
40026012	Ὅταν αὐτὴ ἔχυσε τὸ μύρον τοῦτο εἰς τὸ σῶμά μου , τὸ ἔκανε διὰ τὸν ἐνταφιασμόν μου .
40026013	Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅπου καὶ ἂν κηρυχθῇ τὸ εὐαγγέλιον τοῦτο εἰς ὅλον τὸν κόσμον , θὰ διαλαληθῇ καὶ ἐκεῖνο ποὺ ἔκανε αὐτή , εἰς μνήμην της » .
40026014	Τότε ἕνας ἀπὸ τοὺς δώδεκα , ὁ ὀνομαζόμενος Ἰούδας ὁ Ἰσκαριώτης , ἐπῆγε εἰς τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ εἶπε ,
40026015	« Τί θέλετε νὰ μοῦ δώσετε καὶ ἐγώ θὰ σᾶς τὸν παραδώσω ; » . Αὐτοὶ δὲ τοῦ ἐζύγισαν τριάντα ἀργύρια ,
40026016	καὶ ἀπὸ τότε ἐζητοῦσε εὐκαιρίαν νὰ τὸν παραδώσῃ .
40026017	Κατὰ τὴν πρώτην ἡμέραν τῆς ἑορτῆς τῶν ἀζύμων , ἦλθαν οἱ μαθηταὶ εἰς τὸν Ἰησοῦν καὶ τοῦ εἶπαν , « Ποῦ θέλεις νὰ σοῦ ἑτοιμάσωμεν νὰ φάγῃς τὸ πάσχα ; » .
40026018	Ἐκεῖνος δὲ εἶπε , « Πηγαίνετε εἰς τὴν πόλιν πρὸς τὸν τάδε καὶ πέστε του , « Ὁ διδάσκαλος λέγει , ὁ καιρὸς μου πλησιάζει , θὰ ἑορτάσω κοντά σου τὸ πάσχα μαζὶ μὲ τοὺς μαθητάς μου » .
40026019	Καὶ ἔκαναν οἱ μαθηταὶ ὅπως τοὺς διέταξε ὁ Ἰησοῦς . Καὶ ἑτοίμασαν τὸ πάσχα .
40026020	Ὅταν ἐβράδυασε , ἦτο εἰς τὸ τραπέζι μαζὶ μὲ τοὺς δώδεκα μαθητάς του .
40026021	Καὶ κατὰ τὴν διάρκειαν τοῦ φαγητοῦ , εἶπε , « Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ἕνας ἀπὸ σᾶς θὰ μὲ παραδώσῃ » .
40026022	Καὶ ἐλυπήθηκαν πάρα πολὺ καὶ ἄρχισαν νὰ τοῦ λέγουν ὁ καθένας ἀπὸ αὐτούς , « Μήπως εἶμαι ἐγώ , Κύριε ; » .
40026023	Αὐτὸς δὲ ἀπεκρίθη , « Ἐκεῖνος ποὺ ἐβούτηξε μαζί μου τὸ χέρι εἰς τὸ πιάτο , αὐτὸς θὰ μὲ παραδώσῃ .
40026024	Καὶ ὁ μὲν Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου πηγαίνει καθὼς εἶναι γραμμένον δι᾽ αὐτόν , ἀλλοίμονον ὅμως εἰς τὸν ἄνθρωπον ἐκεῖνον , διὰ τοῦ ὁποίου ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδίδεται . Θὰ ἦτο καλύτερα διὰ τὸν ἄνθρωπον ἐκεῖνον ἐὰν δὲν εἶχε γεννηθῆ » .
40026025	Τότε ἔλαβε τὸν λόγον ὁ Ἰούδας , ὁ ὁποῖος τὸν παρέδωκε καὶ εἶπε , « Μήπως εἶμαι ἐγώ , Ραββί ; » . Λέγει εἰς αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς , « Σὺ τὸ εἶπες » .
40026026	Ἐνῷ δὲ ἔτρωγαν , ὁ Ἰησοῦς ἐπῆρε τὸν ἄρτον καὶ ἀφοῦ τὸν εὐλόγησε , τὸν ἔκοψε καὶ τὸν ἔδωκε εἰς τοὺς μαθητὰς καὶ εἶπε , « Λάβετε , φάγετε , τοῦτο εἶναι τὸ σῶμά μου » .
40026027	Ὕστερα ἐπῆρε τὸ ποτήριον καὶ ἀφοῦ εὐχαρίστησε τὸν Θεόν , τοὺς τὸ ἔδωκε καὶ εἶπε ,
40026028	« Πίετε ἀπὸ αὐτὸ ὅλοι , διότι τοῦτο εἶναι τὸ αἷμά μου τῆς Νέας Διαθήκης , τὸ ὁποῖον χύνεται πρὸς χάριν πολλῶν , εἰς ἄφεσιν ἁμαρτιῶν .
40026029	Ἀλλὰ σᾶς λέγω , ὅτι ἀπὸ τώρα καὶ εἰς τὸ ἑξῆς δὲν θὰ πιῶ ἀπὸ τὸν καρπὸν τοῦτον τῆς ἀμπέλου ἕως τὴν ἡμέραν ἐκείνην , ποὺ θὰ τὸ πίνω μαζί σας καινούργιο εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Πατέρα μου » .
40026030	Καὶ ἀφοῦ ἀνέπεμψαν ὕμνον , ἐβγῆκαν εἰς τὸ ὄρος τῶν Ἐλαιῶν .
40026031	Τότε τοὺς λέγει ὁ Ἰησοῦς , « Θὰ κλονισθῇ ὅλων σας ἡ ἐμπιστοσύνη σ᾽ ἐμὲ κατὰ τὴν νύχτα αὐτὴν , διότι εἶναι γραμμένον , Θὰ κτυπήσω τὸν ποιμένα καὶ θὰ διασκορπισθοῦν τὰ πρόβατα τοῦ ποιμνίου .
40026032	Καὶ ἀφοῦ ἀναστηθῶ , θὰ πάω πρὶν ἀπὸ σᾶς εἰς τὴν Γαλιλαίαν » .
40026033	Ἀλλ᾽ ὁ Πέτρος ἔλαβε τὸν λόγον καὶ τοῦ εἶπε , « Ἐὰν ὅλοι κλονισθοῦν εἰς τὴν ἐμπιστοσύνην τους σ᾽ ἐσέ , ἐγὼ ποτὲ δὲν θὰ κλονισθῶ » .
40026034	Εἶπε εἰς αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς , « Ἀλήθεια σοῦ λέγω , ὅτι αὐτὴν τὴν νύχτα πρὶν λαλήσῃ ὁ πετεινός , θὰ μὲ ἀπαρνηθῇς τρεῖς φορές » .
40026035	Ὁ Πέτρος τοῦ λέγει , « Καὶ ἂν ἀκόμη χρειασθῇ νὰ πεθάνω μαζί σου , δὲν θὰ σὲ ἀπαρνηθῶ » . Τὸ ἴδιο εἶπαν καὶ ὅλοι οἱ μαθηταί .
40026036	Τότε ἔρχεται ὁ Ἰησοῦς μαζί τους εἰς ἕνα χωριὸ ποὺ ὀνομάζεται Γεθσημανῆ καὶ λέγει εἰς τοὺς μαθητάς του , « Καθῆστε ἐδῶ ἕως ὅτου πάω ἐκεῖ καὶ προσευχηθῶ » .
40026037	Καὶ ἀφοῦ παρέλαβε τὸν Πέτρον καὶ τοὺς δύο υἱοὺς τοῦ Ζεβεδαίου , ἄρχισε νὰ λυπᾶται καὶ νὰ ἀγωνιᾷ .
40026038	Τότε τοὺς λέγει , « Εἶναι λυπημένη ἡ ψυχή μου μέχρι θανάτου . Μείνατε ἐδῶ καὶ ἀγρυπνεῖτε μαζί μου » .
40026039	Καὶ ἀφοῦ ἐπροχώρησε ὀλίγον , ἔπεσε μὲ τὸ πρόσωπον εἰς τὴν γῆν καὶ προσευχότανε καὶ ἔλεγε , « Πατέρα μου , ἐὰν εἶναι δυνατόν , ἂς ἀποφύγω τὸ ποτῆρι αὐτό . Ἀλλὰ ὄχι ὅπως θέλω ἐγώ , ἀλλ᾽ ὅπως θέλεις σύ » .
40026040	Καὶ ἔρχεται εἰς τοὺς μαθητὰς καὶ τοὺς βρίσκει νὰ κοιμοῦνται καὶ λέγει εἰς τὸν Πέτρον , « Ὥστε ἔτσι , δὲν μπορέσατε μίαν ὥραν νὰ ἀγρυπνήσετε μαζί μου ;
40026041	Ἀγρυπνεῖτε καὶ προσεύχεσθε , διὰ νὰ μὴ πέσετε εἰς πειρασμόν · τὸ μὲν πνεῦμα εἶναι πρόθυμον ἀλλὰ ἡ σάρκα εἶναι ἀδύνατη » .
40026042	Πάλιν διὰ δευτέραν φορὰν ἀφοῦ ἐπροχώρησε , προσευχήθηκε καὶ εἶπε , « Πατέρα μου , ἐὰν δὲν εἶναι δυνατὸν νὰ ἀποφύγω τὸ ποτῆρι αὐτὸ χωρὶς νὰ τὸ πιῶ , ἂς γίνῃ τὸ θέλημά σου » .
40026043	Πάλιν ἦλθε καὶ τοὺς εὑρῆκε νὰ κοιμοῦνται , διότι τὰ μάτια τους ἦσαν βαρειά .
40026044	Τοὺς ἄφησε καὶ πάλιν ἔφυγε καὶ προσευχήθηκε τρίτην φορὰν καὶ εἶπε τὰ ἴδια λόγια .
40026045	Τότε ἔρχεται εἰς τοὺς μαθητάς του καὶ τοὺς λέγει , « Ἐξακολουθεῖτε νὰ κοιμᾶσθε λοιπὸν καὶ νὰ ἀναπαύεσθε . Ἰδοὺ ἐπλησίασε ἡ ὥρα καὶ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδίδεται σὲ χέρια ἁμαρτωλῶν .
40026046	Σηκωθῆτε , ἂς φύγωμεν . Νά , πλησιάζει ἐκεῖνος ποὺ θὰ με παραδώσῃ » .
40026047	Καὶ ἐνῷ αὐτὸς ἀκόμη μιλοῦσε , ἦλθε ὁ Ἰούδας , ἕνας ἀπὸ τοὺς δώδεκα , καὶ μαζί του πολὺς κόσμος μὲ μαχαίρια καὶ ξύλα ἐκ μέρους τῶν ἀρχιερέων καὶ τῶν πρεσβυτέρων τοῦ λαοῦ .
40026048	Ἐκεῖνος ποὺ θὰ τὸν παρέδιδε τοὺς εἶχε δώσει τὸ ἑξῆς σημάδι : « Ἐκεῖνον , ποὺ θὰ φιλήσω , ἐκεῖνος εἶναι . Συλλάβετέ τον » .
40026049	Καὶ ἀμέσως , ἀφοῦ ἐπλησίασε τὸν Ἰησοῦν , εἶπε , « Χαῖρε , Ραββὶ » καὶ τὸν κατεφίλησε .
40026050	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Φίλε , γιατί ἦλθες ; » . Τότε ἐπλησίασαν , ἔβαλαν τὰ χέρια ἐπάνω εἰς τὸν Ἰησοῦν καὶ τὸν συνέλαβαν .
40026051	Καὶ ἕνας ἀπὸ ἐκείνους , ποὺ ἦσαν μὲ τὸν Ἰησοῦν , ἅπλωσε τὸ χέρι καὶ ἔβγαλε τὸ μαχαίρι του καὶ ἐκτύπησε τὸν δοῦλον τοῦ ἀρχιερέως καὶ τοῦ ἔκοψε τὸ αὐτί του .
40026052	Τότε τοῦ λέγει ὁ Ἰησοῦς , « Βάλε πάλιν τὸ μαχαίρι σου εἰς τὴν θήκην του , διότι ὅλοι ὅσοι κρατοῦν μαχαίρι , μὲ μαχαίρι θὰ πεθάνουν .
40026053	Ἢ νομίζεις ὅτι δὲν μπορῶ νὰ παρακαλέσω τὸν Πατέρα μου καὶ νὰ βάλῃ ἀμέσως εἰς τὴν διάθεσίν μου περισσότερες ἀπὸ δώδεκα λεγεῶνες ἀγγέλων ;
40026054	Πῶς λοιπὸν θὰ ἐκπληρωθοῦν αἱ γραφαὶ ποὺ λέγουν ὅτι ἔτσι πρέπει νὰ γίνῃ ; » .
40026055	Τὴν ὥραν ἐκείνην εἶπεν ὁ Ἰησοῦς εἰς τοὺς ὄχλους , « Ὄπως γιὰ ληστὴν ἐβγήκατε μὲ μαχαίρια καὶ ξύλα νὰ μὲ συλλάβετε ; Κάθε ἡμέρα ἐκαθόμουν μαζί σας καὶ ἐδίδασκα εἰς τὸν ναὸν καὶ δὲν μ᾽ ἐπιάσατε .
40026056	Ὅλα δὲ αὐτὰ ἔγιναν διὰ νὰ ἐκπληρωθοῦν αἱ γραφαὶ τῶν προφητῶν » . Τότε ὅλοι οἱ μαθηταὶ τὸν ἄφησαν καὶ ἔφυγαν .
40026057	Ἐκεῖνοι ποὺ συνέλαβαν τὸν Ἰησοῦν , τὸν ἔφεραν πρὸς τὸν Καϊάφαν τὸν ἀρχιερέα , ὅπου ἐμαζεύθηκαν οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι .
40026058	Ὁ δὲ Πέτρος τὸν ἀκολουθοῦσε ἀπὸ μακρυὰ ἕως τὴν αὐλὴν τοῦ ἀνακτόρου τοῦ ἀρχιερέως , καὶ ὅταν ἐμπῆκε μέσα , ἐκάθησε μαζὶ μὲ τοὺς ὑπηρέτας διὰ νὰ ἰδῇ τὸ τέλος .
40026059	Οἱ ἀρχιερεῖς ὅμως καὶ οἱ πρεσβύτεροι καὶ τὸ συνέδριον ἐζητοῦσαν μίαν ψευδομαρτυρίαν ἐναντίον τοῦ Ἰησοῦ διὰ νὰ τὸν θανατώσουν
40026060	καὶ δὲν εὑρῆκαν , ἂν καὶ παρουσιάσθησαν πολλοὶ ψευδομάρτυρες , ὕστερα δὲ παρουσιάσθησαν δύο οἱ ὁποῖοι
40026061	εἶπαν , « Αὐτὸς εἶπε , « Μπορῶ νὰ γκρεμίσω τὸν ναὸν τοῦ Θεοῦ καὶ σὲ τρεῖς ἡμέρες νὰ τὸν ἀνοικοδομήσω » .
40026062	Τότε ἐσηκώθηκε ὁ ἀρχιερεὺς καὶ τοῦ εἶπε , « Δὲν ἀποκρίνεσαι τίποτα εἰς ὅ , τι αὐτοὶ μαρτυροῦν ἐναντίον σου ; » .
40026063	Ὁ Ἰησοῦς ὅμως ἐσιωποῦσε . Τότε ὁ ἀρχιερεὺς τοῦ εἶπε , « Σὲ ἐξορκίζω εἰς τὸν ζωντανὸν Θεὸν νὰ μᾶς πῇς , ἐὰν σὺ εἶσαι ὁ Χριστός , ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ » .
40026064	Λέγει εἰς αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς , « Σὺ τὸ εἶπες . Ἀλλὰ σᾶς λέγω , ὅτι ἀπὸ τώρα θὰ ἰδῆτε τὸν Υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου νὰ κάθεται εἰς τὰ δεξιὰ τῆς Δυνάμεως καὶ νὰ ἔρχεται ἐπάνω εἰς τὰ σύννεφα τοῦ οὐρανοῦ » .
40026065	Τότε ὁ ἀρχιερεὺς ἔσχισε τὰ ἐνδύματά του καὶ εἶπε , « Ἐβλασφήμησε . Τί ἀνάγκην ἔχομεν ἀπὸ μάρτυρας ; Τώρα ἀκούσατε τὴν βλασφημίαν .
40026066	Τί νομίζετε ; » . Ἐκεῖνοι δὲ ἀπεκρίθησαν , « Εἶναι ἔνοχος θανάτου » .
40026067	Τότε τὸν ἔφτυσαν εἰς τὸ πρόσωπον καὶ τὸν ἐκτύπησαν , ἄλλοι δὲ τὸν ἐρράπιζαν
40026068	καὶ τοῦ ἔλεγαν , « Προφήτευσε σ᾽ ἐμᾶς , Χριστέ , ποιός σ᾽ ἐκτύπησε ; » .
40026069	Ὁ Πέτρος ἐκαθότανε ἔξω εἰς τὴν αὐλήν . Καὶ τὸν ἐπλησίασε μία ὑπηρέτρια καὶ τοῦ εἶπε , « Καὶ σὺ ἦσο μαζὶ μὲ τὸν Ἰησοῦν τὸν Γαλιλαῖον » .
40026070	Ἐκεῖνος ἀρνήθηκε ἐνώπιον ὅλων καὶ εἶπε , « Δὲν ξέρω τί λές » .
40026071	Ὅταν ἐβγῆκε εἰς τὴν ἐξωτερικὴν πύλην , τὸν εἶδε ἄλλη ὑπηρέτρια καὶ λέγει εἰς ἐκείνους , ποὺ ἦσαν ἐκεῖ , « Αὐτὸς ἦτο μαζὶ μὲ τὸν Ἰησοῦν τὸν Ναζωραῖον » .
40026072	Καὶ πάλιν ἀρνήθηκε μὲ ὅρκον , « Δὲν γνωρίζω τὸν ἄνθρωπον » .
40026073	Ὕστερα ἀπὸ ὀλίγον , ἀφοῦ ἐπλησίασαν ἐκεῖνοι ποὺ ἐστέκοντο ἐκεῖ , εἶπαν εἰς τὸν Πέτρον , « Πράγματι καὶ σὺ εἶσαι ἀπὸ αὐτούς , διότι καὶ ἡ προφορά σου σὲ φανερώνει » .
40026074	Τότε ἄρχισε μὲ κατάρες καὶ ὅρκους νὰ λέγῃ , « Δὲν γνωρίζω τὸν ἄνθρωπον » . Καὶ ἀμέσως ἐλάλησε ὁ πετεινός .
40026075	Καὶ ἐθυμήθηκε ὁ Πέτρος τὸν λόγον τοῦ Ἰησοῦ , ποὺ εἶχε πῆ , « Πρὶν ὁ πετεινὸς λαλήσῃ , θὰ μὲ ἀπαρνηθῇς τρεῖς φορές » . Καὶ ἐβγῆκε ἔξω καὶ ἔκλαψε πικρά .
40027001	Ὅταν ἐξημέρωσε , ὅλοι οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι τοῦ λαοῦ εἶχαν σύσκεψιν ἐναντίον τοῦ Ἰησοῦ , ὥστε νὰ τὸν θανατώσουν .
40027002	Καὶ ἀφοῦ τὸν ἔδεσαν , τὸν ἔφεραν καὶ τὸν παρέδωκαν εἰς τὸν Πιλᾶτον , τὸν ἡγεμόνα .
40027003	Ὅταν εἶδε ὁ Ἰούδας , ὁ ὁποῖος τὸν παρέδωκε , ὅτι κατεδικάσθη , μετενόησε καὶ ἐπέστρεψε τὰ τριάντα ἀργύρια εἰς τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ τοὺς πρεσβυτέρους
40027004	καὶ εἶπε , « Ἁμάρτησα , διότι παρέδωκα αἷμα ἀθῶον » . Αὐτοὶ δὲ εἶπαν , « Τί μᾶς ἐνδιαφέρει ; Εἶναι δική σου δουλειά » .
40027005	Καὶ ἀφοῦ ἐπέταξε τὰ ἀργύρια εἰς τὸν ναόν , ἀνεχώρησε καὶ ἐπῆγε καὶ ἐκρεμάσθηκε .
40027006	Οἱ ἀρχιερεῖς ἐπῆραν τὰ ἀργύρια καὶ εἶπαν , « Δὲν ἐπιτρέπεται νὰ τὰ βάλωμε εἰς τὸ ταμεῖον τοῦ ναοῦ , διότι εἶναι τὸ ἀντίτιμον αἵματος » .
40027007	Ὕστερα δὲ ἀπὸ σύσκεψιν , ἀγόρασαν μὲ αὐτὰ τὸ χωράφι τοῦ κεραμέως , διὰ νὰ θάβουν τοὺς ξένους .
40027008	Διὰ τοῦτο ὠνομάσθηκε τὸ χωράφι ἐκεῖνο , « Χωράφι αἵματος » , ἕως σήμερα .
40027009	Τότε ἐκπληρώθηκε ἐκεῖνο , ποὺ ἐλέχθη διὰ τοῦ Ἱερεμίου τοῦ προφήτου , Καὶ ἐπῆραν τὰ τριάντα ἀργύρια , τὸ ἀντίτιμον ἐκείνου ποὺ ἐξετέθη εἰς ἐκτίμησιν , καὶ τοῦ ὁποίου τὴν τιμὴν ὥρισαν μερικοὶ ἀπὸ τοὺς Ἰσραηλίτας .
40027010	Καὶ ἔδωκαν αὐτὰ διὰ τὸ χωράφι τοῦ κεραμέως , καθὼς μὲ διέταξε ὁ Κύριος .
40027011	Ὁ Ἰησοῦς ἐστάθηκε ἐμπρὸς εἰς τὸν ἡγεμόνα , καὶ τὸν ἐρώτησε ὁ ἡγεμών , « Σὺ εἶσαι ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων ; » . Ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπε , « Σὺ τὸ λέγεις » .
40027012	Καὶ καθ᾽ ὃν χρόνον κατηγορεῖτο ἀπὸ τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ πρεσβυτέρους , δὲν ἔδινε καμμίαν ἀπάντησιν .
40027013	Τότε τοῦ λέγει ὁ Πιλᾶτος , « Δὲν ἀκοῦς πόσα μαρτυροῦν ἐναντίον σου ; » .
40027014	Ἀλλὰ δὲν τοῦ ἀπήντησε οὔτε λέξιν πρὸς μεγάλην κατάπληξιν τοῦ ἡγεμόνος .
40027015	Κατὰ τὴν ἑορτὴν ἦτο συνήθεια ὁ ἡγεμὼν νὰ ἀφήνῃ ἐλεύθερον χάριν τοῦ λαοῦ ἕνα φυλακισμένον , ὅποιον ἤθελαν .
40027016	Εἶχαν δὲ τότε ἕνα γνωστὸν φυλακισμένον ὀνομαζόμενον Βαραββᾶν .
40027017	Ὅταν λοιπὸν ἦσαν συγκεντρωμένοι , τοὺς εἶπε ὁ Πιλᾶτος , « Ποιόν θέλετε νὰ σᾶς ἀφήσω ἐλεύθερον , τὸν Βαραββᾶν ἢ τὸν Ἰησοῦν , τὸν ὀνομαζόμενον Χριστόν ; » ,
40027018	διότι ἤξερε ὅτι ἀπὸ φθόνον τὸν εἶχαν παραδώσει .
40027019	Ἐνῷ δὲ ἐκαθότανε εἰς τὴν δικαστικὴν ἕδραν , τοῦ ἔστειλε ἡ σύζυγός του μήνυμα καὶ τοῦ ἔλεγε , « Μὴ κάνῃς τίποτε εἰς ἐκεῖνον τὸν ἀθῶον , διότι ὑπέφερα πολὺ σήμερα εἰς τὸ ὄνειρόν μου ἐξ αἰτὶας του » .
40027020	Οἱ ἀρχιερεῖς ὅμως καὶ οἱ πρεσβύτεροι κατώρθωσαν νὰ πείσουν τὸν ὄχλον νὰ ζητήσουν τὸν Βαραββᾶν τὸν δὲ Ἰησοῦν νὰ ἐξολοθρεύσουν .
40027021	Ὁ ἡγεμὼν πάλιν τοὺς εἶπε , « Ποιόν θέλετε ἀπὸ τοὺς δύο νὰ σᾶς ἀφήσω ἐλεύθερον ; » . Αὐτοὶ δὲ εἶπαν , « Τὸν Βαραββᾶν » .
40027022	Λέγει εἰς αὐτοὺς ὁ Πιλᾶτος , « Τί λοιπὸν νὰ κάνω τὸν Ἰησοῦν , τὸν λεγόμενον Χριστόν ; » . Ὅλοι τοῦ ἔλεγαν , « Νὰ σταυρωθῇ » .
40027023	Ἀλλ᾽ ὁ ἡγεμὼν εἶπε , « Τί κακὸν λοιπὸν ἔκανε ; » . Αὐτοὶ δὲ περισσότερον ἐφώναζαν , « Νὰ σταυρωθῇ » .
40027024	Ὅταν εἶδε ὁ Πιλᾶτος ὅτι ὅλα εἶναι ἀνώφελα , μᾶλλον δὲ θόρυβος γίνεται , ἐπῆρε νερό , ἔπλυνε τὰ χέρια του ἐμπρὸς εἰς τὸν ὄχλον καὶ εἶπε , « Εἶμαι ἀθῶος ἀπὸ τὸ αἷμα τούτου . Εἶναι δική σας δουλειά » .
40027025	Καὶ ὅλος ὁ λαὸς ἀπεκρίθη , « Τὸ αἷμά του ἂς βαρύνῃ ἐμᾶς καὶ τὰ παιδιά μας » .
40027026	Τότε ἄφησε πρὸς χάριν τους ἐλεύθερον τὸν Βαραββᾶν , τὸν δὲ Ἰησοῦν , ἀφοῦ τὸν ἐμαστίγωσε , τὸν παρέδωκε διὰ νὰ σταυρωθῇ .
40027027	Τότε οἱ στρατιῶται τοῦ ἡγεμόνος , ἀφοῦ παρέλαβαν τὸν Ἰησοῦν εἰς τὸ δικαστήριον , συγκέντρωσαν γύρω του ὅλην τὴν φρουράν .
40027028	Καὶ ἀφοῦ τὸν ἔγδυσαν , τοῦ ἐφόρεσαν ἕνα κόκκινον μανδύαν ,
40027029	καὶ ἔπλεξαν στεφάνι ἀπὸ ἀγκάθια καὶ τὸ ἔβαλαν ἐπάνω εἰς τὸ κεφάλι του , καὶ ἕνα καλάμι εἰς τὸ δεξί του χέρι , καὶ ἐγονάτιζαν ἐμπρός του , τὸν εἰρωνεύοντο καὶ τοῦ ἔλεγαν , « Χαῖρε , ὦ βασιλεῦ τῶν Ἰουδαίων » .
40027030	Καὶ τὸν ἔφτυσαν καὶ ἐπῆραν τὸ καλάμι καὶ ἐκτυποῦσαν τὸ κεφάλι του .
40027031	Καὶ ὅταν τὸν εἰρωνεύθηκαν , τοῦ ἔβγαλαν τὸν μανδύαν καὶ τοῦ ἔδωκαν νὰ φορέσῃ τὰ δικά του ἐνδύματα καὶ τὸν μετέφεραν διὰ νὰ τὸν σταυρώσουν .
40027032	Καθὼς ἔβγαιναν , εὑρῆκαν ἄνθρωπον ἀπὸ τὴν Κυρήνην , ὁ ὁποῖος ὠνομάζετο Σίμων . Αὐτὸν ἀγγάρευσαν νὰ φορτωθῇ τὸν σταυρόν του .
40027033	Καὶ ὅταν ἦλθαν εἰς ἕνα τόπον , ποὺ ὠνομάζετο Γολγοθᾶ , τὸ ὁποῖον σημαίνει τόπος Κρανίου ,
40027034	τοῦ ἔδωκαν νὰ πιῇ κρασὶ ἀνακατεμένο μὲ χολήν , ἀλλ᾽ ὅταν τὸ ἐγεύθηκε δὲν ἤθελε νὰ πιῇ .
40027035	Ἀφοῦ τὸν ἐσταύρωσαν , ἐμοίρασαν μὲ κλῆρον τὰ ἐνδύματά του
40027036	καὶ ἐκάθησαν καὶ τὸν ἐφύλατταν ἐκεῖ .
40027037	Ἐπάνω δὲ ἀπὸ τὸ κεφάλι του ἔβαλαν γραπτὴν τὴν κατηγορίαν τοῦ θανάτου : Αὐτὸς εἶναι ὁ Ἰησοῦς , ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων .
40027038	Τότε σταυρώνονται μαζὶ μὲ αὐτὸν δύο λησταί , ὁ ἕνας ἀπὸ τὰ δεξιὰ καὶ ὁ ἄλλος ἀπὸ τὰ ἀριστερά .
40027039	Ὅσοι δὲ ἐβάδιζαν πλησίον , τὸν ἐβλασφημοῦσαν καὶ ἐκινοῦσαν τὰ κεφάλια τους
40027040	καὶ ἔλεγαν , « Σὺ ποὺ θὰ ἐγκρέμιζες τὸν ναὸν καὶ σὲ τρεῖς ἡμέρες θὰ τὸν ἀνοικοδομοῦσες , σῶσε τὸν ἑαυτόν σου . Ἐὰν εἶσαι Υἱὸς τοῦ Θεοῦ , κατέβα ἀπὸ τὸν σταυρόν » .
40027041	Ἐπίσης καὶ οἱ ἀρχιερεῖς , μαζὶ μὲ τοὺς γραμματεῖς καὶ τοὺς πρεσβυτέρους , ἔλεγαν ,
40027042	« Ἄλλους ἔσωσε , τὸν ἑαυτόν του δὲν μπορεῖ νὰ τὸν σώσῃ . Ἐὰν εἶναι βασιλεὺς τοῦ Ἰσραήλ , ἂς κατεβῇ τώρα ἀπὸ τὸν σταυρὸν καὶ θὰ πιστέψωμε σ᾽ αὐτόν .
40027043	Ἔχει πεποίθησιν εἰς τὸν Θεόν , ἂς τὸν σώσῃ τώρα , ἐὰν τὸν θέλῃ · διότι εἶπε , “ Εἶμαι Υἱὸς τοῦ Θεοῦ ” » .
40027044	Τὸ ἴδιο καὶ οἱ λησταί , ποὺ εἶχαν σταυρωθῆ μαζί του τὸν εἰρωνεύοντο .
40027045	Ἀπὸ τὴν ἕκτην ὥραν ἔγινε σκοτάδι εἰς ὅλην τὴν γῆν μέχρι τῆς ἐνάτης ὥρας .
40027046	Κατὰ τὴν ἐνάτην δὲ περίπου ὥραν ἐφώναξεν ὁ Ἰησοῦς μὲ δυνατὴ φωνή , καὶ εἶπε , « Ἠλί , Ἠλί , λαμὰ σαβαχθανί ; » , τὸ ὁποῖον σημαίνει : Θεέ μου , Θεέ μου , διατί μὲ ἐγκατέλιπες ;
40027047	Μερικοὶ ἀπὸ ἐκείνους ποὺ ἦσαν ἐκεῖ , ὅταν τὸ ἄκουσαν , εἶπαν , « Τὸν Ἠλίαν φωνάζει » .
40027048	Καὶ ἀμέσως ἕνας ἀπὸ αὐτοὺς ἔτρεξε , ἐπῆρε ἕνα σφουγγάρι , τὸ ἐγέμισε μὲ ξύδι καὶ τὸ ἔβαλε σ᾽ ἕνα καλάμι καὶ τὸν ἐπότιζε .
40027049	Οἱ ἄλλοι ἔλεγαν , « Ἄφησε , νὰ ἰδοῦμε ἐὰν ἔλθῃ ὁ Ἠλίας νὰ τὸν σώσῃ » .
40027050	Ἀλλ᾽ ὁ Ἰησοῦς , ἀφοῦ ἐφώναξε ἀκόμη μία φορὰ μὲ δυνατὴ φωνή , ἄφησε τὸ πνεῦμά του .
40027051	Καὶ ἀμέσως τὸ καταπέτασμα τοῦ ναοῦ ἐσχίσθηκε σὲ δύο κομμάτια ἀπὸ ἐπάνω ἕως κάτω , καὶ ἡ γῆ ἐσείσθηκε καὶ οἱ βράχοι ἐσχίσθησαν
40027052	καὶ τὰ μνήματα ἄνοιξαν καὶ πολλὰ σώματα τῶν πεθαμένων ἁγίων ἀναστήθηκαν .
40027053	Καὶ ὅταν ἐβγῆκαν ἀπὸ τὰ μνήματα μετὰ τὴν ἀνάστασίν του , ἦλθαν εἰς τὴν ἁγίαν πόλιν καὶ παρουσιάσθησαν σὲ πολλούς .
40027054	Ὅταν δὲ ὁ ἑκατόνταρχος καὶ ἐκεῖνοι ποὺ ἐφύλατταν μαζί του τὸν Ἰησοῦν , εἶδαν τὸν σεισμὸν καὶ ὅσα συνέβησαν , ἐφοβήθηκαν πολὺ καὶ ἔλεγαν , « Ἀλήθεια , αὐτὸς ἦτο Υἱὸς τοῦ Θεοῦ » .
40027055	Ἦσαν ἐκεῖ καὶ γυναῖκες πολλές , ποὺ παρακολουθοῦσαν ἀπὸ μακρυά , καὶ εἶχαν ἀκολουθήσει τὸν Ἰησοῦν ἀπὸ τὴν Γαλιλαίαν καὶ τὸν ὑπηρετοῦσαν .
40027056	Μεταξὺ αὐτῶν ἦτο ἡ Μαρία ἡ Μαγδαληνὴ καὶ ἡ Μαρία ἡ μητέρα τοῦ Ἰακώβου καὶ τοῦ Ἰωσῆ , καὶ ἡ μητέρα τῶν υἱῶν Ζεβεδαίου .
40027057	Ὅταν ἐβράδυασε , ἦλθε ἕνας πλούσιος ἀπὸ τὴν Ἀριμαθαίαν , ὀνομαζόμενος Ἰωσήφ , ποὺ εἶχε καὶ αὐτὸς γίνει μαθητὴς τοῦ Ἰησοῦ .
40027058	Αὐτὸς ἐπῆγε εἰς τὸν Πιλᾶτον καὶ ἐζήτησε τὸ σῶμα τοῦ Ἰησοῦ καὶ ὁ Πιλᾶτος διέταξε νὰ τοῦ δοθῇ .
40027059	Ὁ Ἰωσὴφ ἔλαβε τὸ σῶμα , τὸ ἐτύλιξε εἰς ἕνα καθαρὸ σινδόνι
40027060	καὶ τὸ ἔβαλε εἰς τὸ δικό του καινούργιο μνῆμα , τὸ ὁποῖον εἶχε σκαλίσει εἰς τὸν βράχον · κατόπιν ἐκύλισε ἕνα μεγάλον λίθον εἰς τὴν πόρτα τοῦ μνήματος καὶ ἔφυγε .
40027061	Ἦσαν δὲ ἐκεῖ ἡ Μαρία ἡ Μαγδαληνὴ καὶ ἡ ἄλλη Μαρία , αἱ ὁποῖαι ἐκάθοντο ἀπέναντι ἀπὸ τόν τάφον .
40027062	Τὴν ἑπομένην ἡμέραν , μετὰ τὴν Παρασκευήν , οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι ἦλθαν ὅλοι μαζὶ εἰς τὸν Πιλᾶτον
40027063	καὶ τοῦ εἶπαν , « Κύριε ἐθυμηθήκαμε ὅτι ἐκεῖνος ὁ πλάνος εἶπε , ὅταν ἀκόμη ζοῦσε , « Ὕστερα ἀπὸ τρεῖς ἡμέρες θὰ ἀναστηθῶ » ,
40027064	δῶσε λοιπὸν διαταγὴν ν᾽ ἀσφαλισθῇ ὁ τάφος ἕως τὴν τρίτην ἡμέραν , μήπως ἔλθουν τὴν νύχτα οἱ μαθηταί του καὶ τὸν κλέψουν καὶ ποῦν εἰς τὸν λαόν , « Ἀναστήθηκε ἀπὸ τοὺς νεκρούς » , καὶ ἡ τελευταία αὐτὴ ἀπάτη θὰ εἶναι χειρότερη ἀπὸ τὴν πρώτην » .
40027065	Ὁ Πιλᾶτος τοὺς εἶπε , « Πάρετε φρουράν , πηγαίνετε καὶ ἀσφαλίσατέ τον , ὅπως ξέρετε » .
40027066	Αὐτοὶ δὲ ἐπῆγαν καὶ ἀσφάλισαν τὸν τάφον , σφραγίσαντες τὸν λίθον καὶ τοποθετήσαντες φρουράν .
40028001	Μετὰ τὸ Σάββατον , μόλις ἄρχισε νὰ φωτίζῃ ἡ πρώτη ἡμέρα τῆς ἑβδομάδος , ἦλθε ἡ Μαρία ἡ Μαγδαληνὴ καὶ ἡ ἄλλη Μαρία διὰ νὰ ἰδοῦν τὸν τάφον .
40028002	Καὶ ἔγινε μεγάλος σεισμός , διότι ἕνας ἄγγελος τοῦ Κυρίου κατέβηκε ἀπὸ τὸν οὐρανόν , ἐπλησίασε καὶ ἀπεκύλισε τὸν λίθον ἀπὸ τὴν πόρτα τοῦ μνήματος καὶ ἐκαθότανε ἐπάνω σ᾽ αὐτόν .
40028003	Τὸ πρόσωπόν του ἦτο σὰν ἀστραπὴ καὶ τὸ ἔνδυμά του ἄσπρο σὰν τὸ χιόνι .
40028004	Οἱ φύλακες τὸν ἐφοβήθηκαν καὶ ἐταράχθηκαν καὶ ἔγιναν σὰν νεκροί .
40028005	Τότε ἐμίλησε ὁ ἄγγελος καὶ εἶπε εἰς τὶς γυναῖκες , « Σεῖς μὴ φοβᾶσθε · ξέρω ὅτι ζητᾶτε τὸν Ἰησοῦν τὸν σταυρωμένον .
40028006	Δὲν εἶναι ἐδῶ , διότι ἀναστήθηκε , καθὼς εἶχε πῆ . Ἐλᾶτε , ἰδέτε τὸν τόπον , ὅπου ἦτο ὁ Κύριος .
40028007	Γρήγορα πηγαίνετε νὰ πῆτε εἰς τοὺς μαθητάς του ὅτι ἀναστήθηκε ἀπὸ τοὺς νεκροὺς καὶ πηγαίνει πρὶν ἀπὸ σᾶς εἰς τὴν Γαλιλαίαν , ἐκεῖ θὰ τὸν ἰδῆτε . Νά , σᾶς τὸ εἶπα » .
40028008	Καὶ ἐβγῆκαν γρήγορα ἀπὸ τὸ μνῆμα μὲ φόβον καὶ χαρὰν μεγάλην καὶ ἔτρεξαν νὰ τὰ ἀναγγείλουν εἰς τοὺς μαθητάς του .
40028009	Καθὼς δὲ ἐπήγαιναν διὰ νὰ τὰ ἀναγγείλουν εἰς τοὺς μαθητάς του , ὁ Ἰησοῦς τὰς συνήντησε καὶ εἶπε , « Χαίρετε » . Αὐταὶ ἐπλησίασαν , ἔπιασαν τὰ πόδια του καὶ τὸν προσκύνησαν .
40028010	Τότε λέγει εἰς αὐτὰς ὁ Ἰησοῦς , « Μὴ φοβᾶσθε , πηγαίνετε νὰ πῆτε εἰς τοὺς ἀδελφούς μου νὰ ἀναχωρήσουν εἰς τὴν Γαλιλαίαν καὶ ἐκεῖ θὰ μὲ ἰδοῦν » .
40028011	Ἐνῷ δὲ αὐταὶ ἐπήγαιναν , μερικοὶ ἀπὸ τὴν φρουρὰν ἦλθαν εἰς τὴν πόλιν καὶ ἀνήγγειλαν εἰς τοὺς ἀρχιερεῖς ὅλα ὅσα εἶχαν γίνει .
40028012	Καὶ ἀφοῦ συναντήθηκαν μὲ τοὺς πρεσβυτέρους καὶ εἶχαν συμβούλιον , ἔδωκαν ἀρκετὰ χρήματα εἰς τοὺς στρατιώτας
40028013	καὶ τοὺς εἶπαν , « Νὰ πῆτε , « Οἱ μαθηταί του ἦλθαν τὴν νύχτα καὶ τὸν ἔκλεψαν , ἐνῷ ἐμεῖς ἐκοιμώμεθα » .
40028014	Καὶ ἐὰν ἀκούσῃ αὐτὸ ὁ ἡγεμών , ἐμεῖς θὰ τὸν πείσωμεν καὶ θὰ σᾶς ἀπαλλάξωμεν ἀπὸ κάθε εὐθύνην » .
40028015	Αὐτοὶ ἐπῆραν τὰ χρήματα καὶ ἔκαναν ὅπως τοὺς εἶπαν . Καὶ ἡ φήμη αὐτὴ διαδόθηκε εἰς τοὺς Ἰουδαίους μέχρι τῆς σημερινῆς ἡμέρας .
40028016	Οἱ ἕνδεκα μαθηταὶ ἐπῆγαν εἰς Γαλιλαίαν , εἰς τὸ ὄρος , ποὺ τοὺς εἶχε ὁρίσει ὁ Ἰησοῦς .
40028017	Καὶ ὅταν τὸν εἶδαν , τὸν προσκύνησαν , μερικοὶ ὅμως ἦσαν διστακτικοί .
40028018	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἐπλησίασε καὶ τοὺς εἶπε , « Μοῦ ἐδόθη πλήρης ἐξουσία εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν .
40028019	Πηγαίνετε λοιπὸν καὶ κάνετε ὅλα τὰ ἔθνη μαθητάς μου βαπτίζοντες αὐτοὺς εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Πατρὸς καὶ τοῦ Υἱοῦ καὶ τοῦ Ἁγίου Πνεύματος ,
40028020	διδάσκοντες αὐτοὺς νὰ τηροῦν ὅλα ὅσα σᾶς διέταξα . Καὶ ἰδοὺ ἐγὼ εἶμαι μαζί σας ὅλας τὰς ἡμέρας μέχρι τῆς συντελείας τοῦ κόσμου » .
41001001	Ἡ ἀρχὴ τοῦ εὐαγγελίου τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ Υἱοῦ τοῦ Θεοῦ ἔγινε
41001002	σύμφωνα μὲ ἐκεῖνο ποὺ εἶναι γραμμένον εἰς τοὺς προφήτας : Ἰδοὺ ἐγὼ ἀποστέλλω τὸν ἄγγελόν μου πρὶν ἀπὸ σέ , ὁ ὁποῖος θὰ προετοιμάσῃ τὸν δρόμον σου ἐμπρός σου .
41001003	Φωνὴ ἑνὸς ποὺ φωνάζει εἰς τὴν ἔρημον · ἑτοιμάσατε τὴν ὁδὸν τοῦ Κυρίου , κάμετε ἴσιους τοὺς δρόμους του .
41001004	Ἐμφανίσθηκε ὁ Ἰωάννης , ὁ ὁποῖος ἐβάπτιζεν εἰς τὴν ἔρημον καὶ ἐκήρυττε βάπτισμα μετανοίας πρὸς συγχώρησιν τῶν ἁμαρτιῶν .
41001005	Καὶ ἐρχότανε πρὸς αὐτὸν ὁλόκληρη ἡ χώρα τῆς Ἰουδαίας καὶ οἱ κάτοικοι τῆς Ἱερουσαλὴμ καὶ ἐβαπτίζοντο ὅλοι ἀπὸ αὐτὸν εἰς τὸν Ἰορδάνην ποταμόν , ἀφοῦ ἐξωμολογοῦντο τὰς ἁμαρτίας των .
41001006	Ὁ Ἰωάννης ἐφοροῦσε ἔνδυμα ἀπὸ τρίχες καμήλου καὶ δερματίνην ζώνην γύρω ἀπὸ τὴν μέσην του καὶ ἔτρωγε ἀκρίδες καὶ ἄγριο μέλι .
41001007	Ἐκήρυττε καὶ ἔλεγε , « Ἔρχεται ὕστερα ἀπὸ ἐμὲ ἐκεῖνος , ὁ ὁποῖος εἶναι ἰσχυρότερος ἀπὸ ἐμὲ καὶ τοῦ ὁποίου δὲν εἶμαι ἱκανὸς νὰ σκύψω καὶ νὰ λύσω τὰ λουριὰ ἀπὸ τὰ ὑποδήματά του .
41001008	Ἐγὼ σᾶς ἐβάπτισα μὲ νερό , αὐτὸς ὅμως θὰ σᾶς βαπτίσῃ μὲ Ἅγιον Πνεῦμα » .
41001009	Κατ᾽ ἐκείνας τὰς ἡμέρας ἦλθεν ὁ Ἰησοῦς ἀπὸ τὴν Ναζαρὲτ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἐβαπτίσθηκε εἰς τὸν Ἰορδάνην ἀπὸ τὸν Ἰωάννην .
41001010	Καὶ ἐνῷ ἀνέβαινε ἀπὸ τὸ νερό , εἶδε νὰ ἀνοίγουν οἱ οὐρανοὶ καὶ τὸ Πνεῦμα σὰν περιστερὰ νὰ κατεβαίνῃ ἐπάνω του .
41001011	Καὶ φωνὴ ἀκούσθηκε ἀπὸ τοὺς οὐρανούς : Σὺ εἶσαι ὁ Υἱός μου ὁ ἀγαπητὸς εἰς τὸν ὁποῖον εὐαρεστοῦμαι .
41001012	Καὶ ἀμέσως τὸ Πνεῦμα τὸν ὁδηγεῖ ἔξω εἰς τὴν ἔρημον
41001013	καὶ ἔμεινε εἰς τὴν ἔρημον σαράντα ἡμέρες , πειραζόμενος ἀπὸ τὸν Σατανᾶν . Καὶ ἦτο μαζὶ μὲ τὰ θηρία καὶ οἱ ἄγγελοι τὸν ὑπηρετοῦσαν .
41001014	Μετὰ τὴν σύλληψιν τοῦ Ἰωάννου , ἦλθε ὁ Ἰησοῦς εἰς τὴν Γαλιλαίαν καὶ ἐκήρυττε τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Θεοῦ
41001015	καὶ ἔλεγε ὅτι ὁ χρόνος ἔχει συμπληρωθῆ καὶ ἐπλησίασε ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ . « Μετανοεῖτε καὶ πιστεύετε εἰς τὸ εὐαγγέλιον » .
41001016	Ἐνῷ περπατοῦσε κοντὰ εἰς τὴν λίμνην τῆς Γαλιλαίας , εἶδε τὸν Σίμωνα καὶ τὸν Ἀνδρέαν τὸν ἀδελφὸν τοῦ Σίμωνος , οἱ ὁποῖοι ἔρριχναν τὰ δίχτυα εἰς τὴν λίμνην , διότι ἦσαν ψαράδες .
41001017	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Ἀκολουθῆστε με καὶ θὰ σᾶς κάμω ψαράδες ἀνθρώπων » .
41001018	Καὶ ἀμέσως ἄφησαν τὰ δίχτυα τους καὶ τὸν ἀκολούθησαν .
41001019	Ὅταν ἐπροχώρησε ὀλίγον , εἶδε τὸν Ἰάκωβον τὸν υἱὸν τοῦ Ζεβεδαίου καὶ τὸν Ἰωάννην τὸν ἀδελφόν του , μέσα εἰς πλοιάριον νὰ τακτοποιοῦν τὰ δίχτυα ,
41001020	καὶ ἀμέσως τοὺς ἐκάλεσε . Αὐτοὶ ἄφησαν τὸν πατέρα τους τὸν Ζεβεδαῖον μέσα εἰς τὸ πλοιάριον μαζὶ μὲ τοὺς μισθωτοὺς καὶ ἔτρεξαν ὀπίσω του .
41001021	Ἦλθαν εἰς τὴν Καπερναούμ , καὶ τὸ Σάββατον ἐμπῆκε εἰς τὴν συναγωγὴν καὶ ἐδίδασκε .
41001022	Οἱ ἄνθρωποι ἦσαν κατάπληκτοι διὰ τὴν διδασκαλίαν του , διότι τοὺς ἐδίδασκε σὰν νὰ ἔχῃ ἐξουσίαν καὶ ὄχι ὅπως οἱ γραμματεῖς .
41001023	Εἰς τὴν συναγωγήν τους ἦτο κάποιος ποὺ εἶχε πνεῦμα ἀκάθαρτον καὶ ἐφώναζε ,
41001024	« Αἴ , τί ἐπεμβαίνεις σ᾽ἐμᾶς , Ἰησοῦ Ναζαρηνέ ; Ἦλθες νὰ μᾶς καταστρέψῃς ; Ξέρω ποιός εἶσαι , ὁ Ἅγιος τοῦ Θεοῦ » .
41001025	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τὸ ἐπέπληξε καὶ εἶπε , « Βουβάσου καὶ ἔβγα ἀπ᾽ αὐτόν » .
41001026	Καὶ τὸ πνεῦμα τὸ ἀκάθαρτον , ἀφοῦ τὸν συνετάραξε καὶ ἀφοῦ ἐφώναξε μὲ δυνατὴν φωνήν , ἐβγῆκε ἀπ᾽ αὐτόν .
41001027	Καὶ ὅλοι κατελήφθησαν ἀπὸ θαυμασμόν , ὥστε νὰ συζητοῦν καὶ νὰ λέγουν , « Τί εἶναι αὐτό ; Τί εἶναι ἡ νέα αὐτὴ διδασκαλία , ἀφοῦ μὲ ἐξουσίαν διατάσσει ἀκόμη καὶ τὰ ἀκάθαρτα πνεύματα καὶ ὑπακούουν εἰς αὐτόν ; » .
41001028	Καὶ ἀμέσως διαδόθηκε ἡ φήμη του παντοῦ εἰς ὅλην τὴν περίχωρον τῆς Γαλιλαίας .
41001029	Ὅταν ἐβγῆκαν ἀπὸ τὴν συναγωγήν , ἦλθαν εἰς τὸ σπίτι τοῦ Σίμωνος καὶ τοῦ Ἀνδρέα μαζὶ μὲ τὸν Ἰάκωβον καὶ τὸν Ἰωάννην .
41001030	Ἡ πενθερὰ τοῦ Σίμωνος ἦτο κατάκοιτη ἀπὸ πυρετὸν καὶ ἀμέσως τοῦ μιλοῦν γι᾽ αὐτήν .
41001031	Καὶ ἀφοῦ ἐπλησίασε , τὴν ἔπιασε ἀπὸ τὸ χέρι καὶ τὴν ἐσήκωσε . Καὶ ὁ πυρετὸς τὴν ἄφησε καὶ τοὺς ὑπηρετοῦσε .
41001032	Ὅταν ἐβράδυασε καὶ ἔδυσε ὁ ἥλιος , τοῦ ἔφεραν ὅλους τοὺς ἀσθενεῖς καὶ τοὺς δαιμονισμένους
41001033	καὶ ὅλη ἡ πόλις εἶχε μαζευθῆ κοντὰ εἰς τὴν πόρτα .
41001034	Καὶ ἐθεράπευσε πολλοὺς ποὺ ὑπέφεραν ἀπὸ διάφορες ἀσθένειες καὶ πολλὰ δαιμόνια ἔβγαλε καὶ δὲν ἄφηνε τὰ δαιμόνια νὰ μιλοῦν , διότι τὸν ἐγνώριζαν ὅτι εἶναι ὁ Χριστός .
41001035	Τὸ πρωΐ , ἐνῷ ἦτο ἀκόμη νύχτα , ἐσηκώθηκε , ἐβγῆκε ἔξω καὶ ἐπῆγε εἰς ἕνα ἀπόμερον τόπον καὶ ἐκεῖ προσευχότανε .
41001036	Καὶ ἔτρεξαν κατόπιν του ὁ Σίμων καὶ οἱ σύντροφοί του
41001037	καὶ ὅταν τὸν εὑρῆκαν , τοῦ εἶπαν , « Ὅλοι σὲ ζητοῦν » .
41001038	Καὶ αὐτὸς τοὺς λέγει , « Ἂς πᾶμε εἰς τὰ γειτονικὰ χωριά , διὰ νὰ κηρύξω καὶ ἐκεῖ · γι᾽ αὐτὸ ἐβγῆκα » .
41001039	Καὶ ἦλθε καὶ ἐκήρυττε εἰς τὰς συναγωγάς των εἰς ὅλην τὴν Γαλιλαίαν καὶ ἔβγαζε τὰ δαιμόνια .
41001040	Καὶ ἔρχεται εἰς αὐτὸν ἕνας λεπρός , ὁ ὁποῖος τὸν παρακαλοῦσε καί , γονατιστός , τοῦ ἔλεγε , « Ἐὰν θέλῃς , μπορεῖς νὰ μὲ καθαρίσῃς » .
41001041	Ὁ Ἰησοῦς τὸν σπλαγχνίσθηκε καὶ ἅπλωσε τὸ χέρι του , τὸν ἄγγιξε καὶ τοῦ λέγει , « Θέλω , καθαρίσου » .
41001042	Καὶ ἀμέσως τὸν ἄφησε ἡ λέπρα καὶ ἐκαθαρίσθηκε .
41001043	Καὶ ἀφοῦ τοῦ ἐμίλησε εἰς τόνον αὐστηρόν , ἀμέσως τὸν ὡδήγησε ἔξω ,
41001044	καὶ τοῦ λέγει , « Κύτταξε νὰ μὴ πῇς τίποτε σὲ κανένα . Ἀλλὰ πήγαινε δεῖξε τὸν ἑαυτόν σου εἰς τὸν ἱερέα καὶ πρόσφερε διὰ τὸν καθαρισμόν σου ἐκεῖνα ποὺ ὥρισε ὁ Μωϋσῆς , διὰ νὰ τοὺς δείξῃς τὴν ὑπακοήν σου » .
41001045	Αὐτὸς ὅμως ὅταν ἔφυγε , ἄρχισε νὰ διαλαλῇ πολλὰ καὶ νὰ διαφημίζῃ τὸ γεγονός , ὥστε δὲν μποροῦσε πιὰ ὁ Ἰησοῦς νὰ μπαίνῃ φανερὰ εἰς οἱανδήποτε πόλιν ἀλλὰ ἔμενε ἔξω εἰς ἀπόμερους τόπους . Καὶ ἤρχοντο εἰς αὐτὸν ἀπὸ ὅλα τὰ μέρη .
41002001	Ὅταν ὕστερα ἀπὸ λίγες ἡμέρες ἦλθε πάλιν εἰς τὴν Καπερναούμ , διαδόθηκε ὅτι βρίσκεται σὲ κάποιο σπίτι .
41002002	Καὶ ἀμέσως ἐμαζεύθηκαν πολλοί , ὥστε νὰ μὴ τοὺς χωρῇ πλέον οὔτε ὁ χῶρος ἐμπρὸς εἰς τὴν πόρτα , καὶ τοὺς ἐκήρυττε τὸν λόγον .
41002003	Καὶ ἔρχονται καὶ τοῦ φέρουν ἕνα παραλυτικόν , τὸν ὁποῖον ἐβάσταζαν τέσσερα πρόσωπα .
41002004	Καὶ ἐπειδὴ δὲν μποροῦσαν νὰ τὸν πλησιάσουν ἐξ αἰτίας τοῦ πλήθους , ἀφήρεσαν τὴν στέγην , ὅπου εὑρίσκετο , ἔκαναν ἕνα ἄνοιγμα καὶ κατέβασαν τὸ κρεββάτι , ὅπου ἤτανε ξαπλωμένος ὁ παραλυτικός .
41002005	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς εἶδε τὴν πίστιν τους , λέγει εἰς τὸν παραλυτικόν , « Παιδί μου , σοῦ συγχωροῦνται αἱ ἁμαρτίαι » .
41002006	Ἐκάθοντο δὲ ἐκεῖ μερικοὶ ἀπὸ τοὺς γραμματεῖς καὶ ἐσκέπτοντο μέσα τους ,
41002007	« Γιατί λέγει αὐτὸς βλασφημίας κατ᾽ αὐτὸν τὸν τρόπον ; Ποιός μπορεῖ νὰ συγχωρῇ ἁμαρτίας παρὰ μόνον ἕνας , ὁ Θεός ; » .
41002008	Ὁ Ἰησοῦς ἀμέσως ἐκατάλαβε μέσα του ὅτι αὐτὰ σκέπτονται καὶ τοὺς λέγει , « Γιατί κάνετε τὶς σκέψεις αὐτὲς μέσα σας ;
41002009	Τί εἶναι εὐκολώτερον νὰ πῶ εἰς τὸν παραλυτικόν , « Σοῦ συγχωροῦνται αἱ ἁμαρτίαι » ἢ νὰ πῶ , « Σήκω ἐπάνω καὶ πάρε τὸ κρεββάτι σου καὶ βάδιζε » ;
41002010	Ἀλλὰ διὰ νὰ μάθετε ὅτι ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἔχει ἐξουσίαν νὰ συγχωρῇ ἁμαρτίας ἐπὶ τῆς γῆς » — λέγει εἰς τὸν παραλυτικόν ,
41002011	« Σοῦ λέγω , σήκω ἐπάνω καὶ πάρε τὸ κρεββάτι σου καὶ πήγαινε εἰς τὸ σπίτι σου » .
41002012	Καὶ ἐσηκώθηκε ἀμέσως καὶ ἀφοῦ ἐσήκωσε τὸ κρεββάτι ἐβγῆκε ὑπὸ τὰ βλέμματα ὅλων , ὥστε νὰ ἐκπλαγοῦν ὅλοι καὶ νὰ δοξάζουν τὸν Θεὸν καὶ νὰ λέγουν , « Ποτὲ δὲν εἴδαμε τέτοια πράγματα » .
41002013	Καὶ ἐβγῆκε πάλιν πρὸς τὴν λίμνην . Καὶ ὅλος ὁ κόσμος ἐρχότανε εἰς αὐτὸν καὶ τοὺς ἐδίδασκε .
41002014	Καὶ ἐνῷ ἐβάδιζε , εἶδε τὸν Λευΐν , τὸν υἱὸν τοῦ Ἀλφαίου , νὰ κάθεται εἰς τὸ τελωνεῖον καὶ τοῦ λέγει , « Ἀκολούθησέ με » . Καὶ αὐτὸς ἐσηκώθηκε καὶ τὸν ἀκολούθησε .
41002015	Καὶ ἐνῷ ἐκαθότανε εἰς τὸ τραπέζι εἰς τὸ σπίτι τοῦ Λευΐ , πολλοὶ τελῶναι καὶ ἁμαρτωλοὶ ἔτρωγαν μαζὶ μὲ τὸν Ἰησοῦν καὶ τοὺς μαθητάς του . Διότι ἦσαν πολλοὶ ποὺ τὸν ἀκολουθοῦσαν .
41002016	Οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι ὅταν τὸν εἶδαν νὰ τρώγῃ μαζὶ μὲ τοὺς τελώνας καὶ τοὺς ἁμαρτωλούς , ἔλεγαν εἰς τοὺς μαθητάς του , « Γιατί τρώγει καὶ πίνει μὲ τοὺς τελώνας καὶ ἁμαρτωλούς ; » .
41002017	Ὅταν ἄκουσε αὐτὸ ὁ Ἰησοῦς , τοὺς λέγει , « Δὲν ἔχουν ἀνάγκην ἀπὸ ἰατρὸν οἱ ὑγιεῖς ἀλλ᾽ οἱ ἀσθενεῖς . Δὲν ἦλθα νὰ καλέσω δικαὶους ἀλλ᾽ ἁμαρτωλοὺς εἰς μετάνοιαν » .
41002018	Ὅταν οἱ μαθηταὶ τοῦ Ἰωάννου καὶ οἱ Φαρισαῖοι ἐνήστευαν , ἔρχονται μερικοὶ καὶ τοῦ λέγουν , « Γιατί οἱ μαθηταὶ τοῦ Ἰωάννου καὶ οἱ μαθηταὶ τῶν Φαρισαίων νηστεύουν , ἐνῷ οἱ μαθηταί σου δὲν νηστεύουν ; » .
41002019	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Μποροῦν οἱ καλεσμένοι εἰς γάμον νὰ νηστεύουν , ὅσον καιρὸν εἶναι μαζί τους ὁ γαμβρός ; Ὅσον χρόνον ἔχουν τὸν γαμβρὸν μαζί τους δὲν μποροῦν νὰ νηστεύουν .
41002020	Θὰ ἔλθουν ὅμως ἡμέραι , ποὺ θὰ τοὺς πάρουν τὸν γαμβρόν , καὶ τότε θὰ νηστέψουν τὰς ἡμέρας ἐκείνας .
41002021	Κανεὶς δὲν ράβει ἐπάνω σὲ παληὸ ἔνδυμα μπάλωμα ἀπὸ ὕφασμα καινούριο , διότι ἀλλοιῶς τὸ συμπλήρωμα τὸ καινούργιο τραβᾶ τὸ παληὸ καὶ τὸ σχίσιμο γίνεται χειρότερο .
41002022	Καὶ κανεὶς δὲν βάζει καινούργιο κρασὶ σὲ παληὰ ἀσκιά · ἀλλοιῶς τὸ κρασὶ θὰ σχίσῃ τὰ ἀσκιά , καὶ τὸ κρασὶ θὰ χυθῇ καὶ τὰ ἀσκιὰ θὰ καταστραφοῦν , ἀλλὰ τὸ καινούργιο κρασὶ πρέπει νὰ τὸ βάζουν σὲ καινούργια ἀσκιά » .
41002023	Ἕνα Σάββατον συνέβη νὰ βαδίζῃ μέσα σὲ σπαρμένα χωράφια , καὶ οἱ μαθηταί του , κατὰ τὴν πορείαν , ἄρχισαν νὰ κόβουν τὰ στάχυα .
41002024	Καὶ οἱ Φαρισαῖοι τοῦ ἔλεγαν , « Νά , τί κάνουν τὸ Σάββατον , πρᾶγμα , ποὺ δὲν ἐπιτρέπεται » .
41002025	Καὶ λέγει εἰς αὐτούς , « Ποτὲ δὲν ἐδιαβάσατε τί ἔκανε ὁ Δαυΐδ , ὅταν εὑρέθηκε εἰς ἀνάγκην καὶ ἐπείνασε αὐτὸς καὶ ἐκεῖνοι ποὺ ἦσαν μαζί του ;
41002026	Πῶς ἐμπῆκε εἰς τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ ὅταν ἦτο ἀρχιερεὺς ὁ Ἀβιάθαρ , καὶ ἔφαγε τοὺς ἄρτους τῆς προθέσεως , τοὺς ὁποίους δὲν ἐπιτρέπεται κανεὶς ἄλλος νὰ φάγῃ παρὰ μόνον οἱ ἱερεῖς , καὶ ἔδωκε καὶ εἰς ἐκείνους , ποὺ ἦσαν μαζί του ; » .
41002027	Καὶ προσέθεσε , « Τὸ Σάββατον ἔγινε διὰ τὸν ἄνθρωπον καὶ ὄχι ὁ ἄνθρωπος διὰ τὸ Σάββατον .
41002028	Ὥστε ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου εἶναι κύριος τοῦ Σαββάτου » .
41003001	Καὶ ἐμπῆκε πάλιν εἰς τὴν συναγωγὴν καὶ ἐκεῖ ἤτανε ἕνας ἄνθρωπος , ποὺ εἶχε ξερὸ τὸ χέρι .
41003002	Καὶ ἐπρόσεχαν καλὰ νὰ ἰδοῦν ἐὰν θὰ τὸν θεραπεύσῃ τὸ Σάββατον , διὰ νὰ τὸν κατηγορήσουν .
41003003	Καὶ λέγει εἰς τὸν ἄνθρωπον ποὺ εἶχε ξερὸ τὸ χέρι , « Στάσου εἰς τὸ μέσον » .
41003004	Καὶ λέγει εἰς αὐτούς , « Ἐπιτρέπεται τὸ Σάββατον νὰ κάνῃ κανεὶς καλὸ ἢ νὰ κάνῃ κακό ; Νὰ σώσῃ μιὰ ζωὴ ἢ νὰ σκοτώσῃ ; » . Αὐτοὶ ἐσιωποῦσαν .
41003005	Καὶ ἀφοῦ ἔρριψε γύρω τους μιὰ ματιὰ μὲ ὀργήν , λυπημένος διὰ τὴν πώρωσιν τῆς καρδιᾶς των , λέγει εἰς τὸν ἄνθρωπον , « Ἅπλωσε τὸ χέρι σου » . Καὶ τὸ ἅπλωσε καὶ ἔγινε πάλι γερὸ τὸ χέρι του ὅπως τὸ ἄλλο .
41003006	Καὶ ὅταν ἐβγῆκαν οἱ Φαρισαῖοι , ἀμέσως ἔλαβαν ἀπόφασιν μαζὶ μὲ τοὺς Ἡρωδιανοὺς ἐναντίον του , διὰ νὰ τὸν ἐξολοθρεύσουν .
41003007	Ὁ Ἰησοῦς μαζὶ μὲ τοὺς μαθητάς του ἀνεχώρησε πρὸς τὴν λίμνην . Καὶ τὸν ἀκολούθησε πολὺς κόσμος ἀπὸ τὴν Γαλιλαίαν , ἀπὸ τὴν Ἰουδαίαν ,
41003008	ἀπὸ τὰ Ἱεροσόλυμα , ἀπὸ τὴν Ἰδουμαίαν καὶ ἀπὸ τὴν χώραν πέραν ἀπὸ τὸν Ἰορδάνην καὶ ἀπὸ τὰ μέρη γύρω ἀπὸ τὴν Τύρον καὶ Σιδῶνα , πολὺς κόσμος ἦλθε σ᾽ αὐτόν , ἐπειδὴ ἄκουσαν ὅσα ἔκανε .
41003009	Καὶ παρήγγειλε εἰς τοὺς μαθητάς του νὰ παραμένῃ ἕνα πλοιάριον εἰς τὴν διάθεσίν του , διὰ νὰ μὴ τὸν συνθλίβῃ ὁ κόσμος ,
41003010	διότι πολλοὺς ἐθεράπευσε , ὥστε ἔπεφταν ἐπάνω του ὅσοι ἦσαν ἄρρωστοι , διὰ νὰ τὸν ἀγγίξουν .
41003011	Καὶ τὰ ἀκάθαρτα πνεύματα , ὅταν τὸν ἔβλεπαν , τὸν προσκυνοῦσαν καὶ ἐφώναζαν , « Σὺ εἶσαι ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ » .
41003012	Καὶ πολὺ αὐστηρὰ τὰ διέτασσε νὰ μὴ τὸν φανερώσουν .
41003013	Καὶ ἀνεβαίνει σ᾽ ἕνα βουνὸ καὶ προσκαλεῖ ἐκείνους , ποὺ αὐτὸς ἤθελε , καὶ ἐπῆγαν εἰς αὐτόν .
41003014	Καὶ διώρισε δώδεκα διὰ νὰ τὸν συνοδεύουν καὶ διὰ νὰ τοὺς ἀποστέλλῃ νὰ κηρύττουν ,
41003015	καὶ νὰ ἔχουν ἐξουσίαν νὰ θεραπεύουν τὰς ἀσθενείας καὶ νὰ ἐκβάλλουν δαιμόνια .
41003016	Τὸν Σίμωνα , τὸν ὁποῖον ὠνόμασε Πέτρον ,
41003017	τὸν Ἰάκωβον , τὸν υἱὸν τοῦ Ζεβεδαίου , καὶ τὸν Ἰωάννην , τὸν ἀδελφὸν τοῦ Ἰακώβου καὶ τοὺς ὠνόμασε Βοανεργές , τὸ ὁποῖον σημαίνει υἱοὶ βροντῆς ·
41003018	τὸν Ἀνδρέαν , τὸν Φίλιππον , τὸν Βαρθολομαῖον , τὸν Μαθαῖον , τὸν Θωμᾶν , τὸν Ἰάκωβον , τὸν υἱὸν τοῦ Ἀλφαίου , τὸν Θαδδαῖον , τὸν Σίμωνα τὸν Κανανίτην ,
41003019	καὶ τὸν Ἰούδαν τὸν Ἰσκαριώτην , ὁ ὁποῖος καὶ τὸν παρέδωκε .
41003020	Καὶ ἔρχονται εἰς ἕνα σπίτι . Καὶ μαζεύεται πάλιν κόσμος , ὥστε νὰ μὴ μποροῦν οὔτε νὰ φάγουν .
41003021	Ὅταν ἄκουσαν αὐτὸ οἱ δικοί του , ἐβγῆκαν νὰ τὸν πιάσουν , διότι ἔλεγαν ὅτι εἶναι ἐκτὸς ἑαυτοῦ .
41003022	Καὶ οἱ γραμματεῖς , οἱ ὁποῖοι εἶχαν κατεβῆ ἀπὸ τὰ Ἱεροσόλυμα , ἔλεγαν ὅτι ἔχει τὸν Βεελζεβοὺλ καὶ ὅτι διὰ τοῦ ἄρχοντος τῶν δαιμονίων βγάζει τὰ δαιμόνια .
41003023	Καὶ ἀφοῦ τοὺς προσκάλεσε , τοὺς ἔλεγε μὲ παραβολάς , « Πῶς εἶναι δυνατὸν ὁ Σατανᾶς νὰ διώξῃ τὸν Σατανᾶν ;
41003024	Ἐὰν ἕνα βασίλειον χωρισθῇ εἰς ἀντιμαχόμενα μέρη , δὲν εἶναι δυνατὸν νὰ σταθῇ τὸ βασίλειον ἐκεῖνο .
41003025	Καὶ ἐὰν μία οἰκογένεια χωρισθῇ , δὲν εἶναι δυνατὸν νὰ σταθῇ ἡ οἰκογένεια ἐκείνη .
41003026	Καὶ ἐὰν ὁ Σατανᾶς ἐσηκώθηκε ἐναντίον τοῦ ἑαυτοῦ του καὶ ἐχωρίσθηκε σὲ μερίδες , δὲν εἶναι δυνατὸν νὰ σταθῇ ἀλλὰ θὰ λάβῃ τέλος .
41003027	Κανεὶς δὲν μπορεῖ νὰ μπῇ εἰς τὸ σπίτι τοῦ ἰσχυροῦ καὶ νὰ ἁρπάσῃ τὰ σκεύη του , ἐὰν δὲν δέσῃ πρῶτα τὸν ἰσχυρὸν καὶ τότε θὰ μπορέσῃ νὰ λεηλατήσῃ τὸ σπίτι του .
41003028	Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι ὅλαι αἱ ἁμαρτίαι καὶ ὅ , τι δήποτε βλασφημίας ἐκστομίσουν οἱ ἄνθρωποι θὰ τοὺς συγχωρηθοῦν .
41003029	Ἐκεῖνος ὅμως , ποὺ θὰ βλασφημήσῃ τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον , δὲν ἔχει ποτὲ συγχώρησιν ἀλλ᾽ εἶναι ἔνοχος αἰωνίου κρίσεως » .
41003030	Διότι ἔλεγαν , « Ἔχει πνεῦμα ἀκάθαρτον » .
41003031	Καὶ ἔρχονται ἡ μητέρα του καὶ οἱ ἀδελφοί του , οἱ ὁποῖοι ἐστάθηκαν ἔξω καὶ ἔστειλαν νὰ τὸν καλέσουν .
41003032	Γύρω του ἐκαθότανε πολὺς κόσμος καὶ τοῦ εἶπαν , « Νά ἡ μητέρα σου καὶ οἱ ἀδελφοί σου εἶναι ἔξω καὶ σὲ ζητοῦν » .
41003033	Αὐτὸς τοὺς ἀπεκρίθη , « Ποιά εἶναι ἡ μητέρα μου ἢ οἱ ἀδελφοί μου ; »
41003034	Καὶ ἀφοῦ ἔφερε τὸ βλέμμα του γύρω εἰς ἐκείνους ποὺ ἐκάθοντο ὁλόγυρά του , λέγει , « Νά ἡ μητέρα μου καὶ οἱ ἀδελφοί μου .
41003035	Ἐκεῖνος ποὺ θὰ κάνῃ τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ , αὐτὸς εἶναι ἀδελφός μου καὶ ἀδελφή μου καὶ μητέρα » .
41004001	Πάλιν ἄρχισε νὰ διδάσκῃ κοντὰ εἰς τὴν λίμνην . Καὶ μαζεύεται πλησίον του κόσμος πολύς , ὥστε νὰ ἀναγκασθῇ νὰ μπῇ σὲ πλοιάριον καὶ νὰ παραμείνῃ εἰς τὴν λίμνην , ἐνῷ ὅλος ὁ κόσμος εὑρίσκετο εἰς τὴν ξηρὰν κοντὰ εἰς τὴν λίμνην .
41004002	Καὶ τοὺς ἐδίδασκε μὲ παραβολὰς πολλὰ καὶ τοὺς ἔλεγε κατὰ τὴν διάρκειαν τῆς διδασκαλίας του .
41004003	« Ἀκοῦτε · ἐβγῆκε ὁ γεωργὸς διὰ νὰ σπείρῃ .
41004004	Καὶ ἐνῷ ἔσπερνε , μερικοὶ σπόροι ἔπεσαν κοντὰ εἰς τὸν δρόμον καὶ ἦλθαν τὰ πτηνὰ καὶ τοὺς ἔφαγαν .
41004005	Ἄλλοι ἔπεσαν εἰς πετρῶδες ἔδαφος , ὅπου δὲν ὑπῆρχε πολὺ χῶμα καὶ γρήγορα ἐβλάστησαν , διότι δὲν ὑπῆρχε βάθος γῆς .
41004006	Ἀλλ᾽ ὅταν ἀνετειλε ὁ ἥλιος , ἐκάησαν καὶ ἐπειδὴ δὲν εἶχαν ρίζαν ἐξεράθηκαν .
41004007	Ἄλλοι ἔπεσαν εἰς τὰ ἀγκάθια καὶ ἀνέβηκαν τὰ ἀγκάθια καὶ τοὺς ἔπνιξαν καὶ δὲν ἀπέδωκαν καρπόν .
41004008	Καὶ ἄλλοι ἔπεσαν εἰς καλὸν ἔδαφος καὶ ἀνέβαιναν καὶ ἐμεγάλωναν καὶ ἔφεραν καρπὸν μὲ ἀπόδοσιν τριάντα καὶ ἑξῆντα καὶ ἑκατὸ φορὲς περισσότερο » .
41004009	Καὶ τοὺς ἔλεγε , « Ὅποιος ἔχει αὐτιὰ διὰ νὰ ἀκούῃ , ἂς ἀκούῃ » .
41004010	Καὶ ὅταν ἦτο μόνος , τὸν ἐρωτοῦσαν ἐκεῖνοι ποὺ ἦσαν μαζί του καὶ οἱ δώδεκα , σχετικῶς μὲ τὴν παραβολὴν .
41004011	Καὶ τοὺς ἔλεγε , « Σ᾽ ἐσᾶς ἔχει δοθῆ τὸ νὰ γνωρίσετε τὰ μυστήρια τῆς βασιλείας τοῦ Θεοῦ , εἰς δὲ τοὺς ἔξω , ὅλα γίνονται μὲ παραβολάς ,
41004012	ὥστε νὰ κυττάζουν καλὰ ἀλλὰ νὰ μὴ βλέπουν , καὶ νὰ ἀκούουν καλὰ ἀλλὰ νὰ μὴ καταλαβαίνουν , μὴ τυχὸν μετανοήσουν καὶ συγχωρηθοῦν αἱ ἁμαρτίαι των » .
41004013	Καὶ τοὺς λέγει , « Δὲν καταλαβαίνετε τὴν παραβολὴν αὐτὴν καὶ πῶς θὰ καταλάβετε ὅλας τὰς παραβολάς ;
41004014	Ἐκεῖνος ποὺ σπέρνει , σπέρνει τὸν λόγον .
41004015	Οἱ σπόροι , ποὺ ἔπεσαν κοντὰ εἰς τὸν δρόμον , εἰκονίζουν ἐκείνους , εἰς τοὺς ὁποίους σπέρνεται ὁ λόγος καὶ ὅταν ἀκούσουν , ἀμέσως ἔρχεται ὁ Σατανᾶς καὶ ἀφαιρεῖ τὸν λόγον τὸν σπαρμένον εἰς τὴν καρδιά τους .
41004016	Ὁμοίως αὐτοὶ ποὺ ἐσπάρθηκαν εἰς τὰ πετρώδη , εἰκονίζουν ἐκείνους , ποὺ ὅταν ἀκούσουν τὸν λόγον ἀμέσως τὸν δέχονται μὲ χαράν ,
41004017	δὲν ἔχουν ὅμως ρίζαν μέσα τους ἀλλ᾽ εἶναι προσωρινοί · ἔπειτα ὅταν ἔλθῃ στενοχώρια ἢ διωγμὸς ἐξ αἰτίας τοῦ λόγου , ἀμέσως κλονίζονται .
41004018	Καὶ αὐτοί , ποὺ σπέρνονται εἰς τὰ ἀγκάθια , εἰκονίζουν ἐκείνους , ποὺ ἄκουσαν τὸν λόγον ,
41004019	ἀλλ᾽ αἱ κοσμικαὶ μέριμναι καὶ ἡ παραπλάνησις ἀπὸ τὸν πλοῦτον καὶ αἱ ἐπιθυμίαι διὰ τὰ λοιπὰ πράγματα μπαίνουν καὶ συμπνίγουν τὸν λόγον καὶ γίνεται ἄκαρπος .
41004020	Καὶ ὅσοι ἐσπάρθηκαν εἰς τὸ καλὸν ἔδαφος εἰκονίζουν ἐκείνους , ποὺ ἀκούουν τὸν λόγον καὶ τὸν δέχονται καὶ φέρουν καρπὸν τριάντα καὶ ἑξῆντα καὶ ἑκατὸ φορὲς περισσότερο » .
41004021	Καὶ τοὺς ἔλεγε , « Μήπως φέρουν τὸ λυχνάρι διὰ νὰ τοποθετηθῇ κάτω ἀπὸ τὸ μόδι ἢ κάτω ἀπὸ τὸ κρεββάτι ; Δὲν τοποθετεῖται ἐπάνω εἰς τὸν λυχνοστάτην ;
41004022	Διότι δὲν ὑπάρχει κρυφὸ πρᾶγμα , παρὰ διὰ νὰ γίνῃ φανερόν , οὔτε μυστικὸν παρὰ διὰ νὰ φανερωθῇ .
41004023	Ἐὰν κανεὶς ἔχῃ αὐτιὰ διὰ νὰ ἀκούῃ , ἂς ἀκούῃ » .
41004024	Τοὺς ἔλεγε ἐπίσης , « Προσέχετε εἰς ὅ , τι ἀκοῦτε . Μὲ τὸ μέτρον ποὺ μετρᾶτε θὰ μετρηθῇ καὶ σ᾽ ἐσᾶς καὶ θὰ προστεθῇ καὶ ἄλλο σ᾽ ἐσᾶς ποὺ ἀκοῦτε .
41004025	Διότι εἰς ἐκεῖνον , ποὺ ἔχει κάτι , θὰ δοθῇ καὶ ἄλλο , καὶ ἀπὸ ἐκεῖνον , ποὺ δὲν ἔχει , θὰ τοῦ ἀφαιρεθῇ καὶ ἐκεῖνο ποὺ ἔχει » .
41004026	Καὶ ἔλεγε , « Ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ εἶναι σὰν νὰ ρίχνῃ ἕνας ἄνθρωπος τὸν σπόρον εἰς τὴν γῆν ,
41004027	καὶ κοιμᾶται καὶ σηκώνεται νύχτα καὶ ἡμέραν καὶ ὁ σπόρος βλαστάνει καὶ μεγαλώνει κατὰ τρόπον ποὺ καὶ ὁ ἴδιος δὲν ξέρει .
41004028	Αὐτομάτως ἡ γῆ φέρει καρπόν , πρῶτα χορτάρι , ἔπειτα στάχυ καὶ ἔπειτα ἀνεπτυγμένο σιτάρι εἰς τὸ στάχυ .
41004029	Ὅταν δὲ ὡριμάσῃ ὁ καρπός , ἀμέσως στέλλει τὸ δρεπάνι , διότι ἔχει ἔλθει ὁ καιρὸς τοῦ θερισμοῦ » .
41004030	Καὶ ἔλεγε , « Μὲ τί θὰ παρομοιάσωμεν τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ ἢ μὲ ποιάν παραβολὴν νὰ τὴν περιγράψωμεν ;
41004031	Μὲ ἕνα σπόρον σιναπιοῦ , ὁ ὁποῖος ὅταν σπέρνεται εἰς τὴν γῆν , εἶναι μικρότερος ἀπὸ ὅλους τοὺς σπόρους , ποὺ σπέρνονται εἰς τὴν γῆν ,
41004032	ἀλλ᾽ ὅταν σπαρῇ , βλαστάνει καὶ γίνεται μεγαλύτερον ἀπὸ ὅλα τὰ λαχανικὰ καὶ κάνει κλαδιὰ μεγάλα , ὥστε νὰ μποροῦν κάτω ἀπὸ τὴν σκιάν του νὰ κάνουν τὴν φωληά τους τὰ πουλιὰ τοῦ οὐρανοῦ » .
41004033	Καὶ μὲ τέτοιες πολλὲς παραβολὲς τοὺς ἐκήρυττε τὸν λόγον , σύμφωνα μὲ τὴν δυνατότητα ποὺ εἶχαν νὰ ἐννοοῦν .
41004034	Χωρὶς παραβολὴν δὲν τοὺς ἐμιλοῦσε , ἀλλὰ ἐξηγοῦσε ὅλα ἰδιαιτέρως εἰς τοὺς μαθητάς του .
41004035	Τὴν ἡμέραν ἐκείνην , ὅταν ἐβράδυασε , τοὺς εἶπε , « Ἂς περάσωμεν εἰς τὴν ἀπέναντι ὄχθην » .
41004036	Καὶ ἀφοῦ ἄφησαν τὸν κόσμον , τὸν ἐπῆραν μαζί τους , ὅπως ἦτο , μέσα εἰς τὸ πλοιάριον . Ἦσαν καὶ ἄλλα πλοιάρια μαζί του .
41004037	Καὶ γίνεται θύελλα μεγάλη καὶ τὰ κύματα ἐκτυποῦσαν ἐπάνω εἰς τὸ πλοιάριον , ὥστε ἄρχισε νὰ γεμίζῃ ἀπὸ νερά .
41004038	Αὐτὸς δὲ ἤτανε εἰς τὴν πρύμνην καὶ ἐκοιμότανε ἐπάνω εἰς τὸ προσκέφαλον . Τότε τὸν ξυπνοῦν καὶ τοῦ λέγουν , « Διδάσκαλε , δὲν σὲ ἐνδιαφέρει ποὺ χανόμαστε ; » .
41004039	Καὶ ἀφοῦ ἐσηκώθηκε , ἐπέπληξε τὸν ἄνεμον καὶ εἶπε εἰς τὴν θάλασσαν , « Σώπα , βουβάσου » . Καὶ ἐσταμάτησε ὁ ἄνεμος καὶ ἔγινε μεγάλη γαλήνη .
41004040	Καὶ τοὺς εἶπε , « Γιατί εἶσθε τόσον δειλοί ; Πῶς δὲν ἔχετε πίστιν ; » .
41004041	Καὶ κατελήφθησαν ἀπὸ μεγάλον φόβον καὶ ἔλεγαν μεταξύ τους , « Ποιός ἆραγε νὰ εἶναι αὐτός , ἀφοῦ καὶ ὁ ἄνεμος καὶ ἡ θάλασσα τὸν ὑπακούουν ; » .
41005001	Καὶ ἦλθαν εἰς τὸ ἀπέναντι μέρος τῆς λίμνης , εἰς τὴν χώραν τῶν Γαδαρηνῶν .
41005002	Καὶ κατὰ τὴν ἔξοδόν του ἀπὸ τὸ πλοιάριον , ἀμέσως τὸν συνήντησε ἕνας , ὁ ὁποῖος ἐρχότανε ἀπὸ τὰ μνήματα καὶ εἶχε ἀκάθαρτον πνεῦμα
41005003	καὶ κατοικοῦσε εἰς τὰ μνήματα καὶ οὔτε μὲ ἁλυσίδες μποροῦσε νὰ τὸν δέσῃ κανείς ,
41005004	διότι πολλὲς φορὲς τὸν εἶχαν δέσει μὲ δεσμὰ καὶ ἁλυσίδες ἀλλ᾽ αὐτὸς εἶχε σπάσει τὶς ἁλυσίδες καὶ συντρίψει τὰ δεσμὰ καὶ κανεὶς δὲν εἶχε τὴν δύναμιν νὰ τὸν δαμάσῃ .
41005005	Πάντοτε νύχτα καὶ ἡμέραν ἔμενε εἰς τὰ μνήματα καὶ τὰ βουνὰ καὶ ἐφώναζε καὶ ἐτραυμάτιζε τὸν ἑαυτόν του μὲ πέτρες .
41005006	Ὅταν εἶδε τὸν Ἰησοῦν ἀπὸ μακρυά , ἔτρεξε , τὸν προσκύνησε
41005007	καὶ ἐφώναξε δυνατά , « Τί ἐπεμβαίνεις σ᾽ ἐμέ , Υἱὲ τοῦ Θεοῦ τοῦ Ὑψίστου ; Σὲ ἐξορκίζω εἰς τὸν Θεὸν νὰ μὴ μὲ βασανίσῃς » .
41005008	Διότι τοῦ ἔλεγε ὁ Ἰησοῦς , « Πνεῦμα ἀκάθαρτον , ἔβγα ἀπὸ τὸν ἄνθρωπον » .
41005009	Καὶ τὸν ἐρώτησε , « Ποιό εἶναι τὸ ὄνομά σου ; » καὶ αὐτὸς ἀπήντησε , « Λεγεὼν εἶναι τὸ ὄνομά μου , διότι εἴμεθα πολλοί » .
41005010	Καὶ πολὺ τὸν παρακαλοῦσε νὰ μὴ τοὺς στείλῃ ἔξω ἀπὸ τὴν χώραν .
41005011	Ἐκεῖ κοντὰ εἰς τὸ ὄρος ἔβοσκε μία μεγάλη ἀγέλη ἀπὸ χοίρους ,
41005012	καὶ τὸν παρεκάλεσαν ὅλοι οἱ δαίμονες καὶ τοῦ εἶπαν , « Στεῖλέ μας εἰς τοὺς χοίρους , διὰ νὰ μποῦμε μέσα σ᾽ αὐτούς » .
41005013	Καὶ τοὺς τὸ ἐπέτρεψε . Καὶ ἀφοῦ ἐβγῆκαν τὰ πνεύματα τὰ ἀκάθαρτα , ἐμπῆκαν εἰς τοὺς χοίρους καὶ ὥρμησε ἡ ἀγέλη κάτω πρὸς τὸν κρημνὸν εἰς τὴν λίμνην , ἦσαν δὲ περίπου δύο χιλιάδες καὶ ἐπνίγησαν εἰς τὴν λίμνην .
41005014	Ἐκεῖνοι ποὺ τοὺς ἔβοσκαν , ἔφυγαν καὶ τὸ ἀνήγγειλαν εἰς τὴν πόλιν καὶ εἰς τὴν ὕπαιθρον . Καὶ ἦλθαν οἱ κάτοικοι νὰ ἰδοῦν τί ἔγινε .
41005015	Ἦλθαν εἰς τὸν Ἰησοῦν καὶ εἶδαν τὸν δαιμονισμένον , ποὺ εἶχε τὸν λεγεῶνα , νὰ κάθεται ντυμένος καὶ νὰ λογικεύεται , καὶ ἐφοβήθηκαν .
41005016	Καὶ ἐκεῖνοι , ποὺ εἶχαν ἰδῆ τί συνέβη εἰς τὸν δαιμονισμένον καὶ εἰς τοὺς χοίρους τοὺς τὰ διηγήθηκαν .
41005017	Καὶ ἄρχισαν νὰ παρακαλοῦν τὸν Ἰησοῦν νὰ φύγῃ ἀπὸ τὰ σύνορά τους .
41005018	Καὶ ἐνῷ ἔμπαινε εἰς τὸ πλοιάριον , τὸν παρακαλοῦσε ἐκεῖνος , ποὺ εἶχε τὰ δαιμόνια , νὰ πάῃ μαζί του .
41005019	Ὁ Ἰησοῦς ὅμως δὲν τοῦ ἐπέτρεψε ἀλλὰ τοῦ εἶπε , « Πήγαινε εἰς τὸ σπίτι σου , εἰς τοὺς δικούς σου , καὶ νὰ τοὺς πῇς ὅσα ὁ Κύριος σοῦ ἔκανε καὶ πῶς σὲ ἐλέησε » .
41005020	Αὐτὸς ἔφυγε καὶ ἄρχισε νὰ κηρύττῃ εἰς τὴν Δεκάπολιν τί τοῦ ἔκανε ὁ Ἰησοῦς καὶ ὅλοι ἐθαύμαζαν .
41005021	Ὅταν ἐπέρασε ὁ Ἰησοῦς μὲ τὸ πλοιάριον εἰς τὴν ἀπέναντι ὄχθην , ἐμαζεύθηκε πολὺς κόσμος γύρω του καὶ ἤτανε κοντὰ εἰς τὴν λίμνην .
41005022	Καὶ ἔρχεται ἕνας ἀπὸ τοὺς ἀρχισυναγώγους , ὀνομαζόμενος Ἰάειρος , καὶ μόλις τὸν εἶδε , πέφτει εἰς τὰ πόδια του
41005023	καὶ τὸν παρακαλοῦσε θερμῶς καὶ ἔλεγε , « Τὸ μικρό μου κοριτσάκι βρίσκεται εἰς τὰ τελευταῖα του . Ἔλα νὰ βάλῃς τὰ χέρια σου ἐπάνω της , διὰ νὰ σωθῇ καὶ νὰ ζήσῃ » .
41005024	Καὶ ἔφυγε μαζί του καὶ πολὺς κόσμος τὸν ἀκολουθοῦσε καὶ τὸν συμπίεζε .
41005025	Μία γυναῖκα , ἡ ὁποία ἔπασχε ἀπὸ αἱμορραγίαν ἐπὶ δώδεκα ἔτη ,
41005026	καὶ εἶχε πολλὰ πάθει ἀπὸ πολλοὺς ἰατροὺς καὶ εἶχε δαπανήσει ὅλα ὅσα εἶχε χωρὶς νὰ ἰδῇ καμμίαν ὠφέλειαν , ἀλλὰ μᾶλλον εἶχε χειροτερέψει ,
41005027	ὅταν ἄκουσε ὅσα ἔλεγαν διὰ τὸν Ἰησοῦν , ἦλθε διὰ μέσου τοῦ πλήθους ἀπὸ πίσω καὶ ἄγγιξε τὸ ἔνδυμά του ,
41005028	διότι ἔλεγε μέσα της , « Καὶ ἂν ἀκόμη ἀγγίξω τὰ ἐνδύματά του θὰ γίνω καλά » .
41005029	Καὶ ἀμέσως ἐξεράθηκε ἡ πηγὴ τῆς αἱμορραγίας της καὶ κατάλαβε εἰς τὸ σῶμα της ὅτι ἐθεραπεύθηκε ἀπὸ τὴν ἀρρώστεια της .
41005030	Ὁ Ἰησοῦς ἀμέσως ἔννοιωσε μέσα του ὅτι ἐβγῆκε ἀπὸ αὐτὸν δύναμις καὶ ἀφοῦ ἐστράφηκε πρὸς τὸ πλῆθος εἶπε , « Ποιός μοῦ ἄγγιξε τὰ ἐνδύματα ; » .
41005031	Οἱ μαθηταί του τοῦ ἔλεγαν , « Βλέπεις τὸν κόσμον νὰ σὲ συμπιέζῃ καὶ λές « Ποιός μὲ ἄγγιξε ; » .
41005032	Ἀλλ᾽ ὁ Ἰησοῦς ἐκύτταζε γύρω του διὰ νὰ ἰδῇ ἐκείνην ποὺ τὸ εἶχε κάνει .
41005033	Ἡ γυναῖκα φοβισμένη καὶ τρομαγμένη , ἐπειδὴ ἤξερε τί τῆς εἶχε γίνει , ἦλθε καὶ ἔπεσε εἰς τὰ πόδια του καὶ τοῦ εἶπε ὅλη τὴν ἀλήθεια .
41005034	Αὐτὸς δὲ τῆς εἶπε , « Κόρη μου , ἡ πίστις σου σὲ ἔκανε καλά , πήγαινε εἰς εἰρήνην καὶ νὰ εἶσαι ὑγιὴς ἀπὸ τὴν ἀρρώστεια σου » .
41005035	Ἐνῷ αὐτὸς ἀκόμη μιλοῦσε , ἔρχονται ἀπὸ τὸ σπίτι τοῦ ἀρχισυναγώγου καὶ λέγουν , « Ἡ θυγατέρα σου ἐπέθανε . Γιατί ἐνοχλεῖς ἀκόμη τὸν διδάσκαλον ; » .
41005036	Ὁ Ἰησοῦς , ἀμέσως ὅταν ἄκουσε αὐτὰ τὰ λόγια , λέγει εἰς τὸν ἀρχισυνάγωγον , « Μὴ φοβᾶσαι , μόνον πίστευε » .
41005037	Καὶ δὲν ἐπέτρεψε σὲ κανένα νὰ τὸν ἀκολουθήσῃ παρὰ εἰς τὸν Πέτρον , τὸν Ἰάκωβον καὶ τὸν Ἰωάννην , τὸν ἀδελφὸν τοῦ Ἰακώβου .
41005038	Καὶ ἔρχεται εἰς τὸ σπίτι τοῦ ἀρχισυναγώγου καὶ βλέπει ταραχὴν καὶ ἀνθρώπους νὰ κλαίουν καὶ νὰ ὀδύρωνται δυνατὰ .
41005039	Ὅταν ἐμπῆκε , τοὺς λέγει , « Γιατί ταράσσεσθε καὶ κλαῖτε ; Τὸ κορίτσι δὲν ἐπέθανε ἀλλὰ κοιμᾶται » .
41005040	Καὶ τὸν εἰρωνεύοντο . Ἀλλ᾽ αὐτὸς ἀφοῦ τοὺς ἔδιωξε ὅλους , παίρνει μαζί του τὸν πατέρα τοῦ κοριτσιοῦ καὶ τὴν μητέρα καὶ ἐκείνους ποὺ ἦσαν μαζί του καὶ μπαίνει ἐκεῖ , ὅπου ἦτο ξαπλωμένο τὸ κορίτσι .
41005041	Καὶ ἀφοῦ ἔπιασε τὸ χέρι τοῦ κοριτσιοῦ , τῆς λέγει , « Ταλιθὰ κοῦμι » , τὸ ὁποῖον μεταφρασμένο σημαίνει , « Κορίτσι , σοῦ λέγω , σήκω ἐπάνω » .
41005042	Καὶ ἀμέσως ἐσηκώθηκε τὸ κορίτσι καὶ περπατοῦσε · ἦτο δώδεκα ἐτῶν . Καὶ ἔμειναν ἀμέσως ἐκστατικοί .
41005043	Αὐτὸς δὲ τοὺς ἔδωκε αὐστηρὰν παραγγελίαν νὰ μὴ τὸ μάθῃ κανεὶς καὶ εἶπε νὰ τῆς δώσουν νὰ φάγῃ .
41006001	Ἔφυγε ἀπὸ ἐκεῖ καὶ ἦλθε εἰς τὴν πατρίδα του καὶ τὸν ἀκολούθησαν οἱ μαθηταί του .
41006002	Καὶ ὅταν ἦλθε τὸ Σάββατον , ἄρχισε νὰ διδάσκῃ εἰς τὴν συναγωγὴν καὶ πολλοὶ ποὺ τὸν ἄκουαν ἐδοκίμαζαν ἔκπληξιν καὶ ἔλεγαν , « Ἀπὸ ποῦ τοῦ ἔρχονται αὐτά ; » , καὶ « Τί σοφία εἶναι αὐτὴ ποὺ τοῦ ἐδόθηκε , διότι ἀκόμη καὶ θαύματα γίνονται μὲ τὰ χέρια του ;
41006003	Δὲν εἶναι αὐτὸς ὁ ξυλουργός , ὁ υἱὸς τῆς Μαρίας καὶ ἀδελφὸς τοῦ Ἰακώβου , τοῦ Ἰωσῆ , τοῦ Ἰούδα καὶ τοῦ Σίμωνος ; Καὶ δὲν εἶναι οἱ ἀδελφές του ἐδῶ μαζί μας ; » καὶ δυσπιστοῦσαν εἰς αὐτόν .
41006004	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἔλεγε , « Δὲν ὑπάρχει προφήτης περιφρονημένος παρὰ εἰς τὴν πατρίδα του καὶ μεταξὺ τῶν συγγενῶν του καὶ τῆς οἰκογενείας του » .
41006005	Καὶ δὲν μποροῦσε ἐκεῖ νὰ κάνῃ κανένα θαῦμα παρὰ μόνον ἔβαλε τὰ χέρια εἰς ὀλίγους ἀρρώστους καὶ τοὺς ἐθεράπευσε .
41006006	Καὶ ἐξεπλάγη διὰ τὴν ἀπιστίαν τους . Καὶ περιώδευε τὰ γύρω χωριὰ καὶ ἐδίδασκε .
41006007	Καὶ προσκαλεῖ πλησίον του τοὺς δώδεκα καὶ ἄρχισε νὰ τοὺς ἀποστέλλῃ δύο δύο καὶ τοὺς ἔδωκε ἐξουσίαν ἐπάνω εἰς τὰ πνεύματα τὰ ἀκάθαρτα
41006008	καὶ τοὺς παρήγγειλε νὰ μὴ βαστάζουν ἐπάνω τους εἰς τὸν δρόμον τίποτε παρὰ μόνον ράβδον , οὔτε ψωμί , οὔτε σάκκον , οὔτε χάλκινα χρήματα εἰς τὴν ζώνην ,
41006009	ἀλλὰ νὰ ἔχουν εἰς τὰ πόδια σανδάλια καὶ νὰ μὴ φοροῦν δύο ὑποκάμισα .
41006010	Καὶ τοὺς ἔλεγε , « Εἰς ὅποιο σπίτι μπῆτε , μείνετε ἐκεῖ ἕως ὅτου φύγετε ἀπ᾽ ἐκεῖνο τὸ μέρος .
41006011	Καὶ ὅσοι δὲν σᾶς δεχθοῦν καὶ δὲν σᾶς ἀκούσουν , τότε , ὅταν θὰ φύγετε ἀπ᾽ ἐκεῖ , τινάξετε τὴν σκόνην ποὺ εἶναι κάτω ἀπὸ τὰ πόδια σας , διὰ νὰ τοὺς χρησιμεύσῃ ὡς μαρτυρία . Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὀλιγώτερον θὰ ὑποφέρουν τὰ Σόδομα καὶ τὰ Γόμορρα τὴν ἡμέραν τῆς κρίσεως παρὰ ἡ πόλις ἐκείνη » .
41006012	Αὐτοὶ ἀνεχώρησαν καὶ ἐκήρυτταν ὅτι πρέπει νὰ μετανοήσουν οἱ ἄνθρωποι
41006013	καὶ ἔβγαζαν πολλὰ δαιμόνια καὶ ἄλειφαν πολλοὺς ἀρρώστους μὲ λάδι καὶ τοὺς ἐθεράπευαν .
41006014	Ὁ βασιλεὺς Ἡρώδης ἄκουσε διὰ τὸν Ἰησοῦν , διότι τὸ ὄνομά του εἶχε γίνει γνωστόν , καὶ ἔλεγε ὅτι ὁ Ἰωάννης ὁ Βαπτιστὴς ἀναστήθηκε ἐκ τῶν νεκρῶν καὶ γι᾽ αὐτὸ αἱ θαυματουργικαὶ δυνάμεις ἐνεργοῦν δι᾽ αὐτοῦ .
41006015	Ἄλλοι ἔλεγαν ὅτι εἶναι ὁ Ἠλίας , ἄλλοι ὅτι εἶναι προφήτης σὰν ἕνας ἀπὸ τοὺς Προφήτας .
41006016	Ὅταν ἄκουσε αὐτὰ ὁ Ἡρώδης , εἶπε , « Αὐτὸς εἶναι ὁ Ἰωάννης , τὸν ὁποῖον ἐγὼ ἀπεκεφάλισα . Ἀναστήθηκε ἐκ νεκρῶν » .
41006017	Διότι ὁ Ἡρώδης εἶχε στείλει καὶ συλλάβει τὸν Ἰωάννην καὶ τὸν ἔδεσε εἰς τὴν φυλακὴν ἐξ αἰτίας τῆς Ἡρωδιάδος , τῆς γυναίκας τοῦ Φιλίππου , τοῦ ἀδελφοῦ του , διότι τὴν εἶχε νυμφευθῆ .
41006018	Καὶ ὁ Ἰωάννης ἔλεγε εἰς τὸν Ἡρώδην , « Δὲν σοῦ ἐπιτρέπεται νὰ ἔχῃς τὴν γυναῖκα τοῦ ἀδελφοῦ σου » .
41006019	Ἡ δὲ Ἡρωδιὰς ἔτρεφε μνησικακίαν ἐναντίον του καὶ ἤθελε νὰ τὸν σκοτώσῃ ἀλλὰ δὲν μποροῦσε ,
41006020	διότι ὁ Ἡρώδης ἐφοβότανε τὸν Ἰωάννην , ἐπειδὴ ἤξερε ὅτι ἦτο ἄνδρας δίκαιος καὶ ἅγιος καὶ τὸν ἐπροστάτευε . Τὸν ἄκουε εὐχαρίστως , ἀλλὰ ὅσα ἄκουε τὸν ἔφερναν εἰς μεγάλην ἀπορίαν .
41006021	Κατάλληλη εὐκαιρία παρουσιάσθηκε , ὅταν ὁ Ἡρώδης , τὴν ἑορτὴν τῶν γενεθλίων του , παρέθεσε δεῖπνον εἰς τοὺς μεγιστᾶνας του καὶ εἰς τοὺς χιλιάρχους καὶ εἰς τοὺς προύχοντας τῆς Γαλιλαίας .
41006022	Ὅταν ἐμπῆκε ἡ θυγατέρα τῆς Ἡρωδιάδος καὶ ἐχόρεψε , ἄρεσε εἰς τὸν Ἡρώδην καὶ εἰς τοὺς καλεσμένους , καὶ εἶπε ὁ βασιλεὺς εἰς τὸ κορίτσι , « Ζήτησέ μου ὅ , τι θέλεις καὶ θὰ σοῦ τὸ δώσω » .
41006023	Καὶ ὡρκίσθηκε εἰς αὐτήν , « Ὅ , τι δήποτε καὶ ἂν ζητήσῃς θὰ σοῦ τὸ δώσω , ἕως τὸ μισὸ βασίλειόν μου » .
41006024	Αὐτὴ ἐβγῆκε ἔξω καὶ εἶπε εἰς τὴν μητέρα της , « Τί νὰ ζητήσω ; » . Ἡ μητέρα της τῆς εἶπε , « Τὸ κεφάλι τοῦ Ἰωάννου τοῦ Βαπτιστοῦ » .
41006025	Καὶ ἀμέσως ἐμπῆκε μὲ βῆμα ταχὺ καὶ ἐζήτησε ἀπὸ τὸν βασιλέα , « Θέλω ἀμέσως νὰ μοῦ δώσῃς σ᾽ ἕνα πιάτο τὸ κεφάλι τοῦ Ἰωάννου τοῦ Βαπτιστοῦ » .
41006026	Καὶ ἐλυπήθηκε ὁ βασιλεύς , ἀλλ᾽ ἐξ αἰτίας τῶν ὅρκων καὶ τῶν καλεσμένων δὲν ἤθελε νὰ τῆς ἀρνηθῇ .
41006027	Ἀμέσως ὁ βασιλεὺς ἔστειλε δήμιον καὶ διέταξε νὰ φέρῃ τὸ κεφάλι τοῦ Ἰωάννου . Καὶ ἐκεῖνος ἐπῆγε καὶ τὸν ἀπεκεφάλισε εἰς τὴν φυλακὴν
41006028	καὶ ἔφερε τὸ κεφάλι του σ᾽ ἕνα πιάτο καὶ τὸ ἔδωκε εἰς τὸ κορίτσι καὶ τὸ κορίτσι τὸ ἔδωκε εἰς τὴν μητέρα της .
41006029	Καὶ ὅταν τὸ ἄκουσαν οἱ μαθηταὶ τοῦ Ἰωάννου , ἦλθαν καὶ ἐπῆραν τὸ σῶμά του καὶ τὸ ἔβαλαν σε μνημεῖον .
41006030	Οἱ ἀπόστολοι ἐπέστρεψαν εἰς τὸν Ἰησοῦν καὶ τοῦ ἀνήγγειλαν ὅλα ὅσα ἔκαναν καὶ ἐδίδαξαν .
41006031	Καὶ αὐτὸς τοὺς εἶπε , « Ἐλᾶτε μόνοι σας ἰδιαιτέρως εἰς ἀπόμερον τόπον νὰ ἀναπαυθῆτε ὀλίγον » , διότι ἦσαν πολλοὶ ποὺ ἤρχοντο καὶ ἔφευγαν καὶ δὲν εἶχαν εὐκαιρίαν οὔτε νὰ φάγουν .
41006032	Καὶ ἔφυγαν μὲ πλοιάριον εἰς ἔρημον τόπον μόνοι τους .
41006033	Πολλοὶ τοὺς εἶδαν νὰ φεύγουν καὶ τοὺς ἀνεγνώρισαν καὶ ἔτρεξαν ἐκεῖ πεζῆ ἀπὸ ὅλας τὰς πόλεις καὶ ἔφθασαν πρὶν ἀπὸ αὐτούς .
41006034	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἐβγῆκε εἰς τὴν ξηράν , εἶδε πολὺν κόσμον καὶ τοὺς σπλαγχνίσθηκε , διότι ἦσαν σὰν πρόβατα , ποὺ δὲν ἔχουν βοσκόν . Καὶ ἄρχισε νὰ τοὺς διδάσκῃ πολλά . Ὁ χορτασμὸς τῶν πέντε χιλιάδων
41006035	Καὶ ὅταν εἶχεν ἤδη περάσει πολλὴ ὥρα , τὸν ἐπλησίασαν οἱ μαθηταί του καὶ τοῦ ἔλεγαν , « Ὁ τόπος εἶναι ἔρημος καὶ ἡ ὥρα ἔχει περάσει .
41006036	Ἄφησέ τους , νὰ πᾶνε εἰς τὰ γύρω χωριὰ καὶ τὰς κωμοπόλεις καὶ νὰ ἀγοράσουν διὰ τὸν ἑαυτόν τους ψωμί , διότι δὲν ἔχουν τί νὰ φάγουν » .
41006037	Ἐκεῖνος δὲ ἀπήντησε , « Δῶστέ τους σεῖς νὰ φάγουν » . Καὶ τοῦ λέγουν , « Νὰ πᾶμε νὰ ἀγοράσωμε ψωμιὰ ἀξίας διακοσίων δηναρίων καὶ νὰ τοὺς δώσωμε νὰ φάγουν ; » .
41006038	Αὐτὸς δὲ τοὺς λέγει , « Πόσα ψωμιὰ ἔχετε ; Πηγαίνετε νὰ ἰδῆτε » . Καὶ ἀφοῦ ἐξακρίβωσαν , εἶπαν , « Πέντε καὶ δύο ψάρια » .
41006039	Καὶ τοὺς διέταξε νὰ ξαπλώσουν ὅλοι ἐπάνω εἰς τὸ χλωρὸ χορτάρι ὁμάδες ὁμάδες .
41006040	Καὶ ἐξαπλώθηκαν ὁμάδες ὁμάδες εἰς τὸ πράσινο χορτάρι ἀνὰ ἑκατὸ καὶ ἀνὰ πενῆντα .
41006041	Καὶ ἀφοῦ ἐπῆρε τὰ πέντε ψωμιὰ καὶ τὰ δύο ψάρια καὶ ἔστρεψε τὸ βλέμμα εἰς τὸν οὐρανόν , εὐλόγησε καὶ ἔκοψε τὸ ψωμὶ σὲ κομμάτια καὶ τὰ ἔδωκε εἰς τοὺς μαθητὰς διὰ νὰ τοὺς τὰ δώσουν . Ἐμοίρασε καὶ τὰ δύο ψάρια εἰς ὅλους .
41006042	Καὶ ἔφαγαν ὅλοι καὶ ἐχόρτασαν .
41006043	Καὶ ἐσήκωσαν δώδεκα κοφίνια γεμᾶτα ἀπὸ κομμάτια καὶ ἀπὸ τὰ ψάρια .
41006044	Καὶ ἐκεῖνοι , ποὺ ἔφαγαν τὰ ψωμιὰ ἦσαν πέντε χιλιάδες ἄνδρες .
41006045	Καὶ ἀμέσως ἀνάγκασε τοὺς μαθητάς του νὰ μποῦν εἰς τὸ πλοιάριον καὶ νὰ μεταβοῦν πρὶν ἀπ᾽ αὐτὸν εἰς τὸ ἀντικρυνὸ μέρος πρὸς τὴν Βηθσαϊδάν , ἕως ὅτου αὐτὸς διαλύσῃ τὸν κόσμον .
41006046	Καὶ ἀφοῦ τοὺς ἀπεχαιρέτησε , ἐπῆγε εἰς τὸ βουνὸ διὰ νὰ προσευχηθῇ .
41006047	Καὶ ὅταν ἐβράδυασε , τὸ πλοιάριον ἦτο εἰς τὸ μέσον τῆς λίμνης καὶ αὐτὸς ἦτο μόνος εἰς τὴν ξηράν .
41006048	Καὶ ὅταν τοὺς εἶδε νὰ βασανίζωνται μὲ τὴν κωπηλασίαν , διότι ὁ ἄνεμος τοὺς ἦτο ἀντίθετος , κατὰ τὴν τετάρτην νυχτερινὴ βάρδια , ἔρχεται πρὸς αὐτοὺς περπατώντας ἐπάνω εἰς τὴν θάλασσαν , καὶ ἤθελε νὰ τοὺς προσπεράσῃ .
41006049	Αὐτοὶ ὅταν τὸν εἶδαν νὰ περπατῇ ἐπάνω εἰς τὴν θάλασσαν , ἐνόμισαν ὅτι εἶναι φάντασμα καὶ ἐφώναξαν ,
41006050	διότι ὅλοι τὸν εἶχαν ἰδῆ , καὶ ἐταράχθησαν . Αὐτὸς ἀμέσως τοὺς μίλησε καὶ τοὺς εἶπε , « Ἔχετε θάρρος , ἐγὼ εἶμαι . Μὴ φοβᾶσθε » .
41006051	Καὶ ἀνέβηκε σ᾽ αὐτοὺς εἰς τὸ πλοιάριον καὶ ἐσταμάτησε ὁ ἄνεμος καὶ ἐδοκίμασαν μέσα τους πολύ μεγάλην ἔκπληξιν καὶ ἐθαύμαζαν ,
41006052	διότι δὲν εἶχαν καταλάβει τί εἶχε γίνει μὲ τὰ ψωμιὰ ἀλλ᾽ ἡ καρδιά τους ἦτο πωρωμένη .
41006053	Ἀφοῦ διέσχισαν τὴν λίμνην , ἦλθαν εἰς τὴν Γεννησαρὲτ καὶ ἀγκυροβόλησαν .
41006054	Ὅταν ἐβγῆκαν ἀπὸ τὸ πλοιάριον , ἀμέσως οἱ ἄνθρωποι τὸν ἀνεγνώρισαν
41006055	καὶ περιέτρεξαν ὅλα τὰ περίχωρα ἐκεῖνα καὶ ἄρχισαν νὰ φέρουν τοὺς ἀσθενεῖς ἐπάνω σὲ κρεββάτια , ἐκεῖ ποὺ ἄκουσαν ὅτι βρίσκεται .
41006056	Καὶ ὅπου ἔμπαινε , σὲ χωριὰ ἢ σὲ πόλεις ἢ στὴν ὕπαιθρον , ἔβαζαν τοὺς ἀσθενεῖς εἰς τὴν ἀγορὰν καὶ τὸν παρακαλοῦσαν νὰ τοὺς ἀφήσῃ νὰ ἀγγίξουν ἔστω καὶ τὴν ἄκρη τοῦ ἐνδύματός του , καὶ ὅσοι τὸν ἄγγιζαν ἐγιατρεύοντο .
41007001	Οἱ Φαρισαῖοι καὶ μερικοὶ ἀπὸ τοὺς γραμματεῖς , οἱ ὁποῖοι εἶχαν ἔλθει ἀπὸ τὰ Ἱεροσόλυμα , ἐμαζεύθηκαν πλησίον του
41007002	καὶ ὅταν εἶδαν ὅτι μερικοὶ ἀπὸ τοὺς μαθητάς του τρώγουν ψωμὶ μὲ ἀκάθαρτα χέρια , δηλαδὴ ἄπλυτα , τοὺς κατηγοροῦσαν
41007003	— διότι οἱ Φαρισαῖοι καὶ ὅλοι οἱ Ἰουδαῖοι ἐὰν δὲν πλύνουν τὰ χέρια μέχρι τοῦ καρποῦ , δὲν τρώγουν , ἐπειδὴ κρατοῦν τὴν παράδοσιν τῶν πρεσβυτέρων ,
41007004	καὶ ὅταν ἐπιστρέφουν ἀπὸ τὴν ἀγοράν , ἐὰν δὲν πλυθοῦν , δὲν τρώγουν . Ὑπάρχουν καὶ ἄλλαι πολλαὶ παραδόσεις ποὺ κρατοῦν , πλύσεις ποτηριῶν καὶ σκευῶν καὶ χαλκίνων ἀντικειμένων καὶ κλινῶν —
41007005	ἔπειτα τὸν ἐρωτοῦν οἱ Φαρισαῖοι καὶ οἱ γραμματεῖς , « Γιατί δὲν βαδίζουν οἱ μαθηταί σου σύμφωνα πρὸς τὴν παράδοσιν τῶν πρεσβυτέρων ἀλλὰ τρώγουν μὲ ἀκάθαρτα χέρια ; » .
41007006	Αὐτὸς δὲ τοὺς εἶπε , « Καλὰ ἐπροφήτευσε ὁ Ἡσαΐας γιὰ σᾶς τοὺς ὑποκριτάς , καθὼς εἶναι γραμμένον , Ὁ λαὸς αὐτὸς μὲ τὰ χείλη μὲ τιμᾶ , ἐνῷ ἡ καρδιά τους εἶναι μακρυὰ ἀπὸ ἐμέ ,
41007007	τοῦ κάκου μάλιστα μὲ σέβονται , διότι διδάσκουν διδασκαλίας , ποὺ εἶναι ἀνθρώπιναι ἐντολαί .
41007008	Ἀφήνετε τὴν ἐντολὴν τοῦ Θεοῦ καὶ κρατᾶτε τὴν παράδοσιν τῶν ἀνθρώπων , πλύσεις σκευῶν καὶ ποτηριῶν καὶ ἄλλα τέτοια παρόμοια κάνετε » .
41007009	Καὶ τοὺς ἔλεγε , « Ὡραῖα , παραβαίνετε τὴν ἐντολὴν τοῦ Θεοῦ , διὰ νὰ φυλάξετε τὴν παράδοσίν σας .
41007010	Ὁ Μωϋσῆς εἶπε , Νὰ τιμᾷς τὸν πατέρα σου καὶ τὴν μητέρα σου , καί , Ἐκεῖνος ποὺ λέγει κακὰ ἐναντίον τοῦ πατέρα του ἢ τῆς μητέρας του , πρέπει νὰ θανατώνεται .
41007011	Σεῖς ὅμως λέτε , « Ἐὰν ἕνας ἄνθρωπος πῇ εἰς τὸν πατέρα του ἢ τὴν μητέρα του , « Ἐκεῖνο ποὺ ἔχεις νὰ ὠφεληθῇς ἀπὸ ἐμὲ εἶναι Κορβᾶν » , δηλαδὴ δῶρον εἰς τὸν Θεόν ,
41007012	τότε δὲν τὸν ἀφήνετε νὰ κάμῃ πλέον τίποτε διὰ τὸν πατέρα του ἢ τὴν μητέρα του
41007013	καὶ ἔτσι ἀκυρώνετε τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ μὲ τὴν παράδοσίν σας , τὴν ὁποίαν διαβιβάζετε . Καὶ πολλὰ παρόμοια πράγματα κάνετε » .
41007014	Καὶ ἀφοῦ προσκάλεσε πάλιν τὸ πλῆθος τοὺς ἔλεγε , « Ἀκοῦστε με ὅλοι καὶ καταλάβετε .
41007015	Κανένα πρᾶγμα , ποὺ μπαίνει εἰς τὸν ἄνθρωπον ἀπ᾽ ἔξω , δὲν εἶναι δυνατὸν νὰ τὸν κάνῃ ἀκάθαρτον . Ἀλλ᾽ ἐκεῖνα ποὺ βγαίνουν , αὐτὰ κάνουν τὸν ἄνθρωπον ἀκάθαρτον .
41007016	[ Ἐκεῖνος ποὺ ἔχει αὐτιὰ διὰ νὰ ἀκούῃ , ἂς ἀκούῃ ] » .
41007017	Καὶ ὅταν ἔφυγαν ἀπὸ τὸ πλῆθος καὶ ἐμπῆκαν εἰς τὸ σπίτι , τὸν ἐρωτοῦσαν οἱ μαθηταί του σχετικῶς μὲ τὴν παραβολήν .
41007018	Καὶ τοὺς λέγει , « Ἀκόμη καὶ σεῖς εἶσθε ἀνόητοι ; Δὲν καταλαβαίνετε ὅτι κάθε τι , ποὺ μπαίνει εἰς τὸν ἄνθρωπον ἀπ᾽ ἔξω , δὲν μπορεῖ νὰ τὸν κάνῃ ἀκάθαρτον ;
41007019	Διότι δὲν μπαίνει μέσα εἰς τὴν καρδιά του ἀλλὰ εἰς τὴν κοιλιὰ καὶ ἀποβάλλεται εἰς τὸ ἀποχωρητήριον » . Καὶ ἔτσι ὅλα τὰ φαγητὰ τὰ κηρύττει καθαρά ,
41007020	ἔλεγε δέ , « Ἐκεῖνο , ποὺ βγαίνει ἀπὸ τὸν ἄνθρωπον , αὐτὸ κάνει τὸν ἄνθρωπον ἀκάθαρτον .
41007021	Διότι ἀπὸ μέσα ἀπὸ τὴν καρδιὰ τῶν ἀνθρώπων βγαίνουν αἱ σκέψεις αἱ κακαί , μοιχεῖαι , πορνεῖαι , φόνοι ,
41007022	κλοπαί , πλεονεξίαι , πονηρίαι , δόλος , ἀσέλγεια , ὀφθαλμὸς πονηρός , βλασφημία , ὑπερηφάνεια , μωρία .
41007023	Ὅλα αὐτὰ τὰ κακὰ βγαίνουν ἀπὸ μέσα καὶ κάνουν τὸν ἄνθρωπον ἀκάθαρτον » .
41007024	Ἀπ᾽ ἐκεῖ ἐσηκώθηκε καὶ ἐπῆγε εἰς τὰ σύνορα τῆς Τύρου καὶ τῆς Σιδῶνος . Ἐμπῆκε εἰς ἕνα σπίτι καὶ δὲν ἤθελε νὰ τὸ μάθῃ κανεὶς , δὲν μπόρεσε ὅμως νὰ διαφύγῃ τὴν προσοχήν .
41007025	Ἀλλ᾽ ἀμέσως μιὰ γυναῖκα , τῆς ὁποίας τὸ κοριτσάκι εἶχε πνεῦμα ἀκάθαρτον , ὅταν ἄκουσε γι᾽ αὐτόν , ἦλθε καὶ ἔπεσε εἰς τὰ πόδια του .
41007026	Ἦτο δὲ ἡ γυναῖκα εἰδωλολάτρις καὶ κατὰ τὴν καταγωγὴν Συροφοινίκισσα καὶ τὸν παρακαλοῦσε νὰ βγάλῃ τὸ δαιμόνιον ἀπὸ τὴν θυγατέρα της .
41007027	Ὁ δὲ Ἰησοῦς τῆς εἶπε , « Ἄφησε πρῶτα νὰ χορτάσουν τὰ παιδιά , διότι δὲν εἶναι σωστὸ νὰ πάρωμε τὸ ψωμὶ τῶν παιδιῶν καὶ νὰ τὸ ρίξουμε στὰ σκυλιά » .
41007028	Αὐτὴ δὲ ἀπήντησε , « Ναί , Κύριε , καὶ τὰ σκυλιὰ κάτω ἀπὸ τὸ τραπέζι τρώγουν ἀπὸ τὰ ψίχουλα τῶν παιδιῶν » .
41007029	Καὶ αὐτὸς τῆς εἶπε , « Γι᾽ αὐτὸ ποὺ εἶπες πήγαινε , ἔχει φύγει τὸ δαιμόνιον ἀπὸ τὴν θυγατέρα σου » .
41007030	Καὶ ὅταν ἐπῆγε εἰς τὸ σπίτι της εὑρῆκε τὸ παιδὶ ξαπλωμένο εἰς τὸ κρεββάτι καὶ τὸ δαιμόνιον εἶχε ἤδη φύγει .
41007031	Πάλιν ἐβγῆκε ἀπὸ τὰ σύνορα τῆς Τύρου καὶ Σιδῶνος καὶ ἦλθε εἰς τὴν λίμνην τῆς Γαλιλαίας διὰ μέσου τῶν συνόρων τῆς Δεκαπόλεως .
41007032	Καὶ τοῦ φέρνουν ἕνα κωφὸν καὶ μουγγόν , καὶ τὸν παρακαλοῦν νὰ βάλῃ τὸ χέρι ἐπάνω του .
41007033	Ἀφοῦ τὸν ἐπῆρε κατὰ μέρος , μακρυὰ ἀπὸ τὸ πλῆθος , ἔβαλε τὰ δάκτυλά του εἰς τὰ αὐτιά του καὶ ἀφοῦ ἔφτυσε , ἄγγιξε τὴ γλῶσσα του .
41007034	Ἔστρεψε κατόπιν τὸ βλέμμα του εἰς τὸν οὐρανόν , ἐστέναξε καὶ τοῦ λέγει , « Ἐφφαθά » , τὸ ὁποῖον σημαίνει , « Ν᾽ ἀνοιχθῇς » .
41007035	Καὶ ἄνοιξαν τὰ αὐτιά του καὶ ἐλύθηκε τὸ δέσιμο τῆς γλώσσας του καὶ μιλοῦσε ὀρθά .
41007036	Καὶ παρήγγειλε εἰς αὐτοὺς νὰ μὴ τὸ ποῦν σὲ κανένα . Ὅσον δὲ τοὺς παρήγγελλε τόσον περισσότερον αὐτοὶ τὸ διεκήρυτταν .
41007037	Καὶ ἐδοκίμαζαν μεγάλην ἔκπληξιν καὶ ἔλεγαν , « Ὅλα τὰ ἔκανε καλά » · καὶ τοὺς κωφοὺς κάνει νὰ ἀκούουν καὶ τοὺς μουγγοὺς νὰ μιλοῦν » .
41008001	Κατ᾽ ἐκείνας τὰς ἡμέρας , ἐπειδὴ εἶχε μαζευθῆ πάλιν πολὺς κόσμος καὶ δὲν εἶχαν νὰ φάγουν , προσκάλεσε ὁ Ἰησοῦς τοὺς μαθητάς του , καὶ τοὺς λέγει ,
41008002	« Σπλαγχνίζομαι τὸ πλῆθος , διότι ἤδη ἐπὶ τρεῖς ἡμέρας εἶναι μαζί μου καὶ δὲν ἔχουν τί νὰ φάγουν .
41008003	Καὶ ἐὰν τοὺς στείλω νηστικοὺς εἰς τὸ σπίτι τους , εἰς τὸν δρόμον θὰ ἀποκάμουν . Διότι μερικοὶ ἀπὸ αὐτοὺς ἔχουν ἔλθει ἀπὸ μακρυνὰ μέρη » .
41008004	Καὶ οἱ μαθηταί του τοῦ ἀπεκρίθησαν , « Πῶς εἶναι δυνατὸν νὰ τοὺς χορτάσῃ κανεὶς ἀπὸ ψωμὶ ἐδῶ εἰς τὸν ἔρημον τόπον ; » .
41008005	Καὶ τοὺς ἐρώτησε , « Πόσα ψωμιὰ ἔχετε ; » , ἐκεῖνοι δὲ εἶπαν , « Ἑπτά » .
41008006	Καὶ παραγγέλλει εἰς τὸ πλῆθος νὰ ξαπλώσουν εἰς τὴν γῆν . Καὶ ἀφοῦ ἐπῆρε τὰ ἑπτὰ ψωμιὰ καὶ εὐχαρίστησε τὸν Θεόν , τὰ ἔκοψε σὲ κομμάτια καὶ τὰ ἔδωσε εἰς τοὺς μαθητάς του διὰ νὰ τὰ προσφέρουν , καὶ αὐτοὶ τὰ προσέφεραν εἰς τὸ πλῆθος .
41008007	Καὶ εἶχαν λίγα ψαράκια · καὶ ἀφοῦ τὰ εὐλόγησε , εἶπε νὰ προσφέρουν καὶ αὐτά .
41008008	Καὶ ἔφαγαν καὶ ἐχόρτασαν καὶ ἐσήκωσαν ὅ , τι περίσσεψε , ἑπτὰ κοφίνια γεμᾶτα ἀπὸ κομμάτια .
41008009	Ἦσαν δὲ περίπου τέσσερις χιλιάδες . Καὶ τοὺς διέλυσε .
41008010	Καὶ ἀμέσως ἐμπῆκε εἰς τὸ πλοιάριον μαζὶ μὲ τοὺς μαθητάς του καὶ ἦλθε εἰς τὰ μέρη Δαλμανουθά .
41008011	Ἦλθαν οἱ Φαρισαῖοι καὶ ἄρχισαν νὰ συζητοῦν μαζί του καὶ τοῦ ζητοῦσαν ἕνα θαῦμα ἀπὸ τὸν οὐρανόν , μὲ σκοπὸν νὰ τὸν ἐκθέσουν .
41008012	Καὶ ἀναστέναξε μέσα του καὶ λέγει , « Διατί ἡ γενεὰ αὐτὴ ζητεῖ θαῦμα ; Ἀλήθεια σᾶς λέγω , δὲν θὰ δοθῇ θαῦμα εἰς τὴν γενεὰν αὐτήν » .
41008013	Καὶ ὅταν τοὺς ἄφησε ἐμπῆκε εἰς τὸ πλοιάριον καὶ ἔφυγε εἰς τὴν ἀντίπεραν .
41008014	Εἶχαν λησμονήσει νὰ πάρουν ψωμὶ καὶ δὲν εἶχαν παρὰ ἕνα καρβέλι μαζί τους εἰς τὸ πλοιάριον .
41008015	Καὶ τοὺς καθιστοῦσε προσεκτικοὺς καὶ τοὺς ἔλεγε , « Ἔχετε τὸν νοῦ σας , προσέχετε ἀπὸ τὸ προζύμι τῶν Φαρισαίων καὶ ἀπὸ τὸ προζύμι τοῦ Ἡρώδη » .
41008016	Καὶ αὐτοὶ ἐσκέπτοντο μεταξύ τους ὅτι δὲν ἔχουν ψωμί .
41008017	Ὅταν τὸ ἀντελήφθη τοὺς λέγει , « Γατί σκέπτεσθε ὅτι δὲν ἔχετε ψωμί ; Ἀκόμη δὲν ἐννοεῖτε καὶ δὲν καταλαβαίνετε ; Ἀκόμη ἔχετε πωρωμένη τὴν καρδιά σας ;
41008018	Ἂν καὶ ἔχετε μάτια , δὲν βλέπετε , καὶ ἂν καὶ ἔχετε αὐτιά , δὲν ἀκοῦτε ; Δὲν θυμᾶσθε
41008019	ὅταν ἔκοψα τὰ πέντε ψωμιὰ διὰ τοὺς πέντε χιλιάδες ἀνθρώπους , πόσα κοφίνια γεμᾶτα ἀπὸ κομμάτια ἐσηκώσατε ; » . Λέγουν εἰς αὐτόν , « Δώδεκα » .
41008020	« Ὅταν δὲ ἔκοψα τὰ ἑπτὰ ψωμιὰ διὰ τοὺς τέσσερις χιλιάδες ἀνθρώπους , πόσα κοφίνια γεμᾶτα ἀπὸ κομμάτια ἐσηκώσατε ; » . Αὐτοὶ εἶπαν , « Ἑπτά » .
41008021	Καὶ τοὺς εἶπε , « Ἀκόμη δὲν καταλαβαίνετε ; » .
41008022	Καὶ ἔρχεται εἰς τὴν Βηθσαϊδάν . Καὶ τοῦ φέρνουν ἕνα τυφλὸν καὶ τὸν παρακαλοῦν νὰ τὸν ἀγγίξῃ .
41008023	Καὶ ἐπῆρε τὸν τυφλὸν ἀπὸ τὸ χέρι καὶ τὸν ἔφερε ἔξω ἀπὸ τὸ χωριὸ καὶ ἀφοῦ ἔφτυσε εἰς τὰ μάτια του καὶ ἔβαλε τὰ χέρια ἐπάνω του , τὸν ἐρωτοῦσε , ἐὰν βλέπῃ τίποτε .
41008024	Καὶ αὐτὸς ἐκύτταξε πρὸς τὰ ἐπάνω καὶ εἶπε , « Βλέπω τοὺς ἀνθρώπους ἀλλὰ φαίνονται σὰν δένδρα νὰ περπατοῦν » .
41008025	Ἔπειτα πάλιν ἔβαλε τὰ χέρια εἰς τὰ μάτια του καὶ τὸν ἔκαμε νὰ βλέπῃ καλὰ καὶ ἀποκαταστάθηκε καὶ ἔβλεπε ὅλους καθαρά .
41008026	Καὶ τὸν ἔστειλε εἰς τὸ σπίτι του καὶ τοῦ εἶπε , « Οὔτε στὸ χωριὸ νὰ μπῇς οὔτε σὲ κανένα τοῦ χωριοῦ νὰ πῇς τίποτε » .
41008027	Ἐβγῆκε ὁ Ἰησοῦς καὶ οἱ μαθηταί του εἰς τὰ χωριὰ τῆς Καισαρείας , τὴν ὁποίαν ἔκτισε ὁ Φίλιππος . Καὶ εἰς τὸν δρόμον ἐρωτοῦσε τοὺς μαθητάς του , « Ποιός λέγουν οἱ ἄνθρωποι ὅτι εἶμαι ; » .
41008028	Αὐτοὶ δὲ ἀπήντησαν , « Ὁ Ἰωάννης ὁ Βαπτιστὴς καὶ ἄλλοι ὁ Ἠλίας , ἄλλοι δὲ ἕνας ἀπὸ τοὺς προφήτας » .
41008029	Καὶ αὐτὸς τοὺς ἐρώτησε , « Σεῖς ποιός λέτε ὅτι εἶμαι ; » . Ἀπεκρίθη ὁ Πέτρος , « Σὺ εἶσαι ὁ Χριστός » .
41008030	Καὶ τοὺς διέταξε αὐστηρὰ νὰ μὴ μιλοῦν σὲ κανένα γι᾽ αὐτόν .
41008031	Καὶ ἄρχισε νὰ τοὺς διδάσκῃ ὅτι πρέπει ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου νὰ πάθῃ πολλὰ καὶ νὰ ἀποδοκιμασθῇ ἀπὸ τοὺς πρεσβυτέρους καὶ τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ τοὺς γραμματεῖς καὶ νὰ θανατωθῇ καὶ μετὰ τρεῖς ἡμέρας νὰ ἀναστηθῇ .
41008032	Καὶ ἔλεγε αὐτὰ φανερά , ὁ δὲ Πέτρος τὸν ἐπῆρε ἰδιαιτέρως καὶ ἄρχισε νὰ τὸν ἐπιπλήττῃ .
41008033	Ἐκεῖνος δὲ ἀφοῦ ἐστράφηκε πρὸς τὰ πίσω καὶ εἶδε τοὺς μαθητάς του , ἐπέπληξε τὸν Πέτρον καὶ εἶπε , « Ὕπαγε ὀπίσω μου , Σατανᾶ , διὸτι δὲν φρονεῖς ἐκεῖνα , ποὺ ἀρέσουν εἰς τὸν Θεὸν ἀλλ᾽ ἐκεῖνα ποὺ ἀρέσουν εἰς τοὺς ἀνθρώπους » .
41008034	Καὶ ἀφοῦ ἐκάλεσε τὸ πλῆθος μαζὶ μὲ τοὺς μαθητάς του τοὺς εἶπε , « Ἐὰν κανεὶς θέλῃ νὰ μὲ ἀκολουθήσῃ , ἂς ἀπαρνηθῇ τὸν ἑαυτόν του καὶ ἂς σηκώσῃ τὸν σταυρόν του καὶ ἂς μὲ ἀκολουθήσῃ .
41008035	Διότι ὅποιος θέλει νὰ σώσῃ τὴν ζωήν του , αὐτὸς θὰ τὴν χάσῃ , ἐκεῖνος δὲ ποὺ θὰ χάσῃ τὴν ζωήν του ἐξ αἰτίας ἐμοῦ καὶ τοῦ εὐαγγελίου , αὐτὸς θὰ τὴν σώσῃ .
41008036	Διότι τί θὰ ὠφελήσῃ τὸν ἄνθρωπον νὰ κερδίσῃ τὸν κόσμον ὅλον καὶ νὰ ζημιωθῇ τὴν ψυχήν του ;
41008037	Ἢ τί ἀντάλλαγμα εἶναι δυνατὸν νὰ δώσῃ ὁ ἄνθρωπος διὰ τὴν ψυχήν του ;
41008038	Διότι ὅποιος ἐντρέπεται δι᾽ ἐμὲ καὶ διὰ τοὺς λόγους μου εἰς τὴν γενεὰν αὐτὴν τὴν μοιχαλίδα καὶ ἁμαρτωλὴν καὶ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου θὰ αἰσθανθῇ ντροπὴ γι᾽ αὐτόν , ὅταν ἔλθῃ μὲ ὅλην τὴν δόξαν τοῦ Πατέρα του μαζὶ μὲ τοὺς ἁγίους ἀγγέλους » .
41009001	Καὶ τοὺς ἔλεγε , « Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι ὑπάρχουν μερικοὶ ἀπὸ αὐτούς , ποὺ στέκονται ἐδῶ , οἱ ὁποῖοι δὲν θὰ γευθοῦν θάνατον , ἕως ὅτου ἰδοῦν τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ νὰ ἔρχεται μὲ δύναμιν » .
41009002	Καὶ ὕστερα ἀπὸ ἕξη ἡμέρας παίρνει ὁ Ἰησοῦς τὸν Πέτρον , τὸν Ἰάκωβον καὶ τὸν Ἰωάννην καὶ τοὺς ἀνεβάζει σ᾽ ἕνα ψηλὸ βουνὸ ἰδιαιτέρως μόνους καὶ μεταμορφώθηκε μπροστά τους .
41009003	Καὶ τὰ ἐνδύματά του ἔγιναν ἀστραφτερά , πολὺ λευκὰ σὰν τὸ χιόνι , ὅσον κανεὶς βαφεὺς εἰς τὴν γῆν δὲν μπορεῖ νὰ τὰ λευκάνῃ .
41009004	Καὶ παρουσιάσθηκε εἰς αὐτοὺς ὁ Ἠλίας μαζὶ μὲ τὸν Μωϋσῆν καὶ συνωμιλοῦσαν μὲ τὸν Ἰησοῦν .
41009005	Τότε ἔλαβε τὸν λόγον ὁ Πέτρος καὶ εἶπε εἰς τὸν Ἰησοῦν , « Ραββί , καλὸν εἶναι νὰ μείνωμεν ἐδῶ · ἂς κάνωμεν τρεῖς σκηνές , μίαν γιὰ σένα , μίαν διὰ τὸν Μωϋσῆν καὶ μίαν διὰ τὸν Ἠλίαν » .
41009006	Δὲν ἤξερε τί νὰ πῇ , διότι ἦσαν τρομαγμένοι .
41009007	Τότε ἦλθε ἕνα σύννεφο καὶ τοὺς ἐσκέπασε καὶ φωνὴ ἀκούσθηκε ἀπὸ τὸ σύννεφο , « Αὐτὸς εἶναι ὁ Υἱός μου ὁ ἀγαπητός , αὐτὸν νὰ ἀκοῦτε » .
41009008	Καὶ ἔξαφνα ὅταν ἔστρεψαν τὰ βλέμματα γύρω , δὲν εἶδαν πλέον κανένα μαζί τους παρὰ τὸν Ἰησοῦν μόνον .
41009009	Καὶ ἐνῷ κατέβαιναν ἀπὸ τὸ βουνό , τοὺς διέταξε νὰ μὴ διηγηθοῦν σὲ κανένα ὅσα εἶδαν , παρὰ μόνον ὅταν ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἀναστηθῇ ἐκ νεκρῶν .
41009010	Καὶ ἐκράτησαν τὸν λόγον καὶ συζητοῦσαν μεταξύ τους τί σημαίνει τὸ νὰ ἀναστηθῇ ἐκ νεκρῶν .
41009011	Καὶ τὸν ἐρωτοῦσαν , « Γιατί λέγουν οἱ γραμματεῖς ὅτι πρέπει νὰ ἔλθῃ πρῶτα ὁ Ἠλίας ; » .
41009012	Αὐτὸς δὲ τοὺς ἀπάντησε , « Ὁ Ἠλίας ἀφοῦ ἔλθῃ πρῶτα , θὰ ἀποκαταστήσῃ ὅλα . Καὶ πῶς εἶναι γραμμένον διὰ τὸν Υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου ὅτι θὰ πάθῃ πολλὰ καὶ θὰ περιφρονηθῇ ;
41009013	Ἀλλὰ σᾶς λέγω , ὅτι καὶ ὁ Ἠλίας ἔχει ἔλθει καὶ τοῦ ἔκαμαν ὅσα ἠθέλησαν , καθὼς εἶναι γραμμένον γι᾽ αὐτόν » .
41009014	Ὅταν ἦλθε εἰς τοὺς μαθητάς , εἶδε νὰ τοὺς ἔχῃ περιστοιχίσει πολὺς κόσμος καὶ γραμματεῖς νὰ συζητοῦν μαζί τους .
41009015	Καὶ ἀμέσως ὅλος ὁ κόσμος , μόλις τὸν εἶδαν , ἐθαμβώθηκαν καὶ ἔτρεξαν νὰ τὸν χαιρετήσουν .
41009016	Καὶ αὐτὸς ἐρώτησε τοὺς γραμματεῖς , « Τί συζητεῖτε μαζί τους ; » .
41009017	Καὶ ἕνας ἀπὸ τὸ πλῆθος ἀπεκρίθη , « Διδάσκαλε , σοῦ ἔφερα τὸν υἱόν μου , ποὺ ἔχει πνεῦμα ἄλαλον .
41009018	Ὅπου τὸν πιάσῃ , τὸν ρίχνει κάτω καὶ ἀφρίζει καὶ τρίζει τὰ δόντια καὶ γίνεται ξερός . Καὶ εἶπα εἰς τοὺς μαθητάς σου νὰ τὸ βγάλουν ἀλλὰ δὲν μπόρεσαν » .
41009019	Αὐτὸς δὲ ἀπεκρίθη , « Ὦ γενεὰ ἄπιστη , ἕως πότε θὰ εἶμαι μαζί σας , ἕως πότε θὰ σᾶς ἀνέχομαι ; Φέρετέ τον σ᾽ ἐμέ » .
41009020	Καὶ τοῦ τὸν ἔφεραν . Καὶ μόλις τὸ πνεῦμα τὸν εἶδε , ἀμέσως τὸν συνετάραξε καὶ ἔπεσε εἰς τὴν γῆν καὶ ἐκυλιότανε καὶ ἄφριζε .
41009021	Καὶ ἐρώτησε τὸν πατέρα του , « Πόσος καιρὸς εἶναι ἀπὸ τὸτε ποὺ τοῦ συνέβη αὐτό ; » . Αὐτὸς δὲ εἶπε , « Ἀπὸ παιδικῆς ἡλικίας .
41009022	Πολλὲς φορὲς καὶ στὴν φωτιὰ τὸν ἔρριξε καὶ στὰ νερά , διὰ νὰ τὸν ἐξολοθρεύσῃ . Ἀλλ᾽ ἂν μπορῇς νὰ κάνῃς τίποτε βοήθησέ μας , σπλαγχνίσου μας » .
41009023	Ὁ δὲ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Ἐὰν μπορῇς νὰ πιστέψῃς , ὅλα εἶναι δυνατὰ εἰς ἐκεῖνον ποὺ πιστεύει » .
41009024	Τότε ἐφώναξε ἀμέσως ὁ πατέρας τοῦ παιδιοῦ καὶ μὲ δάκρυα εἶπε , « Πιστεύω , Κύριε , βοήθησε τὴν ἀπιστίαν μου » .
41009025	Ὅταν δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶδε ὅτι μαζεύεται κόσμος , ἐπέπληξε τὸ πνεῦμα τὸ ἀκάθαρτον καὶ τοῦ εἶπε , « Τὸ ἄλαλον καὶ κωφὸν πνεῦμα , ἐγὼ σὲ διατάσσω , ἔβγα ἀπὸ αὐτὸν καὶ νὰ μὴ μπῇς ποτὲ πλέον μέσα του » .
41009026	Αὐτό , ἀφοῦ ἐφώναξε καὶ τὸν ἐσπάραξε δυνατά , ἐβγῆκε , τὸ δὲ παιδὶ ἔγινε σὰν νεκρός , ὥστε πολλοὶ νὰ λέγουν ὅτι πέθανε .
41009027	Ἀλλ᾽ ὁ Ἰησοῦς τὸν ἔπιασε ἀπὸ τὸ χέρι , τὸν ἐσήκωσε καὶ ἐστάθηκε ὄρθιος .
41009028	Καὶ ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἐμπῆκε στὸ σπίτι , τὸν ἐρώτησαν οἱ μαθηταί του ἰδιαιτέρως , « Γιατί ἐμεῖς δὲν μπορέσαμε νὰ τὸ βγάλωμε ; » .
41009029	Καὶ αὐτὸς τοὺς εἶπε , « Τὸ γένος αὐτὸ δὲν εἶναι δυνατὸν νὰ βγῇ μὲ κανένα ἄλλο μέσον παρὰ μὲ προσευχὴν καὶ νηστείαν » .
41009030	Καὶ ὅταν ἔφυγαν ἀπὸ ἐκεῖ , ἐπερνοῦσαν διὰ τῆς Γαλιλαίας καὶ ὁ Ἰησοῦς δὲν ἤθελε νὰ μάθῃ κανεὶς τίποτε ,
41009031	διότι ἐδίδασκε τοὺς μαθητάς του καὶ τοὺς ἔλεγε ὅτι ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου θὰ παραδοθῇ εἰς τὰ χέρια ἀνθρώπων καὶ θὰ τὸν θανατώσουν καὶ ἀφοῦ θανατωθῇ , τὴν τρίτην ἡμέραν θὰ ἀναστηθῇ .
41009032	Ἀλλ᾽ αὐτοὶ δὲν καταλάβαιναν τί ἔλεγε καὶ ἐφοβοῦντο νὰ τὸν ἐρωτήσουν .
41009033	Καὶ ἦλθαν εἰς τὴν Καπερναούμ . Καὶ ὅταν ἤτανε στὸ σπίτι , τοὺς ἐρώτησε , « Τί συζητούσατε εἰς τὸν δρόμον ; » .
41009034	Αὐτοὶ δ᾽ ἐσιωποῦσαν , διότι εἶχαν συζητήσει ἀναμεταξύ τους εἰς τὸν δρόμον , ποιός εἶναι μεγαλύτερος .
41009035	Καὶ ἀφοῦ ἐκάθησε , ἐφώναξε τοὺς δώδεκα καὶ τοὺς λέγει , « Ἐὰν κανεὶς θέλῃ νὰ εἶναι πρῶτος , πρέπει νὰ εἶναι ὁ τελευταῖος ὅλων καὶ ὑπηρέτης ὅλων » .
41009036	Ὕστερα ἐπῆρε ἕνα παιδί , τὸ ἔβαλε εἰς τὸ μέσον καὶ ἀφοῦ τὸ ἀγκάλιασε τοὺς εἶπε ,
41009037	« Ὅποιος δεχθῇ ἕνα τέτοιο παιδὶ εἰς τὸ ὄνομά μου , δέχεται ἐμέ , καὶ ὅποιος δεχθῇ ἐμέ , δὲν δέχεται ἐμὲ ἀλλὰ ἐκεῖνον ποὺ μὲ ἔστειλε » .
41009038	Ὁ Ἰωάννης τοῦ εἶπε , « Διδάσκαλε , εἴδαμε κάποιον νὰ βγάζῃ δαιμόνια μὲ τὸ ὄνομά σου , ὁ ὁποῖος δὲν μᾶς ἀκολουθεῖ καὶ τὸν ἐμποδίσαμε , διότι δὲν μᾶς ἀκολουθοῦσε » .
41009039	Ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπε , « Μὴ τὸν ἐμποδίζετε , διότι δὲν εἶναι κανεὶς ὁ ὁποῖος θὰ κάνῃ θαῦμα μὲ τὸ ὄνομά μου καὶ θὰ μπορέσῃ γρήγορα νὰ μὲ κακολογήσῃ .
41009040	Διότι ὅποιος δὲν εἶναι ἐναντίον μας , εἶναι μὲ τὸ μέρος μας .
41009041	Καὶ ὅποιος σᾶς ποτίσῃ ἕνα ποτῆρι νερὸ εἰς τὸ ὄνομά μου , διότι εἶσθε τοῦ Χριστοῦ , ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι δὲν θὰ χάσῃ τὴν ἀνταμοιβήν του » .
41009042	« Καὶ ὅποιος σκανδαλίσῃ ἕναν ἀπὸ αὐτοὺς τοὺς μικρούς , ποὺ πιστεύουν σ᾽ ἐμέ , εἶναι καλύτερα γι᾽ αὐτὸν νὰ κρεμάσῃ εἰς τὸν τράχηλόν του μιὰ μυλόπετρα καὶ νὰ ριφθῇ εἰς τὴν θάλασσαν .
41009043	Καὶ ἐὰν τὸ χέρι σου σὲ σκανδαλίζῃ , κόψε το , διότι εἶναι καλύτερα νὰ μπῇς εἰς τὴν ζωὴν κουλλὸς παρὰ νὰ ἔχῃς δύο χέρια καὶ νὰ πᾷς εἰς τὴν γέενναν , εἰς τὴν φωτιά , ποὺ δὲν σβήνει , [
41009044	ὅπου τὸ σκουλῆκι τους δὲν πεθαίνει καὶ ἡ φωτιὰ δὲν σβήνει ] .
41009045	Καὶ ἐὰν τὸ πόδι σου σὲ σκανδαλίζῃ , κόψε το · εἶναι καλύτερα νὰ μπῇς εἰς τὴν ζωὴν χωλὸς παρὰ νὰ ἔχῃς δύο πόδια καὶ νὰ ριφθῇς εἰς τὴν γέενναν , εἰς τὴν φωτιά , ποὺ δὲν σβήνει ,
41009046	[ ὅπου τὸ σκουλῆκι τους δὲν πεθαίνει καὶ ἡ φωτιὰ δὲν σβήνει ] .
41009047	Καὶ ἐὰν τὸ μάτι σου σὲ σκανδαλίζῃ , βγάλε το · εἶναι καλύτερα νὰ μπῇς μονόφθαλμος εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ παρὰ νὰ ἔχῃς δύο μάτια καὶ νὰ ριφθῇς εἰς τὴν γέενναν ,
41009048	ὅπου τὸ σκουλῆκι τους δὲν πεθαίνει καὶ ἡ φωτιὰ δὲν σβήνει .
41009049	Διότι ὁ καθένας μὲ τὴν φωτιὰ θὰ ἁλατισθῇ ὅπως κάθε θυσία μὲ τὸ ἁλάτι θὰ ἁλατισθῇ .
41009050	Τὸ ἁλάτι εἶναι καλό . Ἐὰν ὅμως τὸ ἁλάτι γίνῃ ἀνάλατο , μὲ τί θὰ τὸ ἀρτύσετε ; Διατηρεῖτε μέσα σας ἁλάτι καὶ ἔχετε εἰρήνην μεταξύ σας » .
41010001	Καὶ ἔφυγε ἀπ᾽ ἐκεῖ καὶ ἦλθε εἰς τὰ σύνορα τῆς Ἰουδαίας καὶ πέραν ἀπὸ τὸν Ἰορδάνην . Καὶ βαδίζει μαζί του πάλιν πολὺς κόσμος , καί , ὅπως συνήθιζε , πάλιν τοὺς ἐδίδασκε .
41010002	Καὶ ἦλθαν οἱ Φαρισαῖοι καὶ τὸν ἐρωτοῦσαν , μὲ σκοπὸν νὰ τὸν πειράξουν , ἐὰν ἐπιτρέπεται εἰς τὸν ἄνδρα νὰ χωρίσῃ τὴν γυναῖκά του .
41010003	Αὐτὸς δὲ τοὺς ἀπεκρίθη , « Τί σᾶς διέταξε ὁ Μωϋσῆς ; » .
41010004	Ἐκεῖνοι εἶπαν , « Ὁ Μωϋσῆς ἐπέτρεψε νὰ γράψῃ ὁ ἄνδρας ἕνα ἔγγραφον διαζυγίου καὶ νὰ τὴν χωρίσῃ » .
41010005	Ὁ δὲ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Ἐξ αἰτίας τῆς σκληροκαρδίας σας ἔγραψε ὁ Μωϋσῆς τὴν ἐντολὴν αὐτήν ,
41010006	ἀλλ᾽ ἀπὸ τὴν ἀρχὴν τῆς δημιουργίας ἄνδρες καὶ γυναῖκες τοὺς ἐδημιούργησε ὁ Θεός .
41010007	Γι᾽ αὐτὸ ὁ ἄνδρας θὰ ἐγκαταλείψῃ τὸν πατέρα του καὶ τὴν μητέρα του καὶ θὰ προσκολληθῇ εἰς τὴν γυναῖκά του καὶ θὰ ἀποτελέσουν οἱ δύο μίαν σάρκα .
41010008	Ὥστε δὲν εἶναι πλέον δύο ἀλλὰ μία σάρκα .
41010009	Ἐκεῖνο λοιπὸν ποὺ ὁ Θεὸς ἕνωσε , ὁ ἄνθρωπος δὲν πρέπει νὰ τὸ χωρίζῃ » .
41010010	Καὶ εἰς τὸ σπίτι πάλιν τὸν ἐρώτησαν οἱ μαθηταί του διὰ τὸ ζήτημα αὐτό .
41010011	Καὶ τοὺς λέγει , « Ἐκεῖνος ποὺ θὰ χωρίσῃ τὴν γυναῖκά του καὶ θὰ νυμφευθῇ ἄλλην , αὐτὸς διαπράττει μοιχείαν ἐναντίον της .
41010012	Καὶ ἂν μία γυναῖκα χωρίσῃ τὸν ἄνδρα της καὶ πάρῃ ἄλλον , διαπράττει μοιχείαν » .
41010013	Τοῦ ἔφεραν παιδιὰ διὰ νὰ τὰ ἀγγίξῃ , ἀλλ᾽ οἱ μαθηταὶ τοὺς ἐπέπλητταν .
41010014	Ὅταν εἶδε αὐτὸ ὁ Ἰησοῦς , ἀγανάκτησε καὶ τοὺς εἶπε , « Ἀφῆστε τὰ παιδιὰ νὰ ἔλθουν σ᾽ ἐμέ , μὴ τὰ ἐμποδίζετε , διότι σὲ τέτοιους ἀνήκει ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν .
41010015	Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ἐκεῖνος ποὺ δὲν θὰ δεχθῇ τὴν βασιλεία τοῦ Θεοῦ σὰν παιδί , δὲν θὰ μπῇ σ᾽ αὐτήν » .
41010016	Καὶ ἀφοῦ τὰ ἀγκάλιασε , ἔβαλε τὰ χέρια του ἐπάνω τους καὶ τὰ εὐλογοῦσε .
41010017	Καὶ ἐνῷ ἔβγαινε εἰς τὸν δρόμον , ἕνας ἔτρεξε νὰ τὸν πλησιάσῃ καί , γονατιστός , τὸν ἐρωτοῦσε , « Διδάσκαλε ἀγαθέ , τί νὰ κάνω διὰ νὰ κληρονομήσω ζωὴν αἰώνιον ; » .
41010018	Ὁ δὲ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Γιατί μὲ λὲς ἀγαθόν ; Δὲν εἶναι κανεὶς ἀγαθὸς παρὰ μόνον ὁ Θεός .
41010019	Τὰς ἐντολὰς τὰς ξέρεις , Νὰ μὴ μοιχεύσῃς , νὰ μὴ φονεύσῃς , νὰ μὴ κλέψῃς , νὰ μὴ ψευδομαρτυρήσῃς , νὰ μὴ ἐξαπατήσῃς , νὰ τιμᾷς τὸν πατέρα σου καὶ τὴν μητέρα σου » .
41010020	Αὐτὸς δὲ τοῦ εἶπε , « Διδάσκαλε , ὅλα αὐτὰ τὰ ἐφύλαξα ἀπὸ τὴν νεότητά μου » .
41010021	Ὁ Ἰησοῦς τὸν ἐκύτταξε κατὰ πρόσωπον , τὸν ἀγάπησε καὶ τοῦ εἶπε , « Ἕνα σοῦ λείπει · πήγαινε , πώλησε ὅσα ἔχεις καὶ δός τα σὲ πτωχοὺς καὶ θὰ ἔχῃς θησαυρὸν εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ ἔλα νὰ μὲ ἀκολουθήσῃς , ἀφοῦ σηκώσῃς τὸν σταυρόν σου » .
41010022	Μὲ τὰ λόγια αὐτὰ ἐκεῖνος ἔγινε σκυθρωπὸς καὶ ἔφυγε λυπημένος , διότι εἶχε πολλὰ κτήματα .
41010023	Καὶ ὁ Ἰησοῦς ἔστρεψε γύρω τὸ βλέμμα του καὶ λέγει εἰς τοὺς μαθητάς του , « Πόσον δύσκολα ἐκεῖνοι , ποὺ ἔχουν τὰ χρήματα , θὰ μποῦν εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ » .
41010024	Οἱ μαθηταὶ κατεπλάγησαν μὲ τὰ λόγια του . Ὁ δὲ Ἰησοῦς ἔλαβε πάλιν τὸν λόγον καὶ τοὺς εἶπε , « Παιδιά μου , πόσον δύσκολον εἶναι δι᾽ ἐκείνους ποὺ ἔχουν τὴν ἐμπιστοσύνην τους εἰς τὰ χρήματα νὰ μποῦν εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ .
41010025	Εἶναι εὐκολώτερον νὰ περάσῃ μία καμήλα ἀπὸ τὴν τρύπα μιᾶς βελόνας παρὰ νὰ μπῇ πλούσιος εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ » .
41010026	Ἀλλ᾽ αὐτοὶ ἐδοκίμαζαν μεγαλύτερην ἔκπληξιν καὶ ἔλεγαν μεταξύ τους , « Τότε ποιός μπορεῖ νὰ σωθῇ ; » .
41010027	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἐκύτταξε κατὰ πρόσωπον καὶ λέγει , « Διὰ τοὺς ἀνθρώπους αὐτὸ εἶναι ἀδύνατον ἀλλ᾽ ὄχι διὰ τὸν Θεόν . Ὅλα εἶναι δυνατὰ εἰς τὸν Θεόν » .
41010028	Τότε ἄρχισε ὁ Πέτρος νὰ τοῦ λέγῃ , « Νά , ἐμεῖς ἀφήσαμεν ὅλα καὶ σὲ ἀκολουθήσαμε » .
41010029	Ὁ Ἰησοῦς εἶπε , « Ἀλήθεια σᾶς λέγω , δὲν ὑπάρχει κανεὶς ποὺ ἄφησε σπίτι ἢ ἀδελφοὺς ἢ ἀδελφὰς ἢ πατέρα ἢ μητέρα ἢ γυναῖκα ἢ παιδιὰ ἢ χωράφια ἐξ αἰτίας ἐμοῦ καὶ τοῦ εὐαγγελίου ,
41010030	ποὺ δὲν θὰ λάβῃ ἑκατὸ φορὲς περισσότερα τώρα στὸν κόσμον αὐτὸν σπίτια καὶ ἀδελφοὺς καὶ ἀδελφὰς καὶ μητέρας καὶ παιδιὰ καὶ χωράφια ἐν μέσῳ διωγμῶν , εἰς δὲ τὸν μέλλοντα κόσμον ζωὴν αἰώνιον .
41010031	Πολλοὶ ποὺ εἶναι πρῶτοι , θὰ γίνουν τελευταῖοι , καὶ οἱ τελευταῖοι πρῶτοι » .
41010032	Ἀνέβαιναν τὸν δρόμον πρὸς τὰ Ἱεροσόλυμα καὶ ὁ Ἰησοῦς ἐβάδιζε πρὶν ἀπ᾽ αὐτοὺς καὶ ἦσαν κατάπληκτοι , ἐκεῖνοι δὲ ποὺ ἀκολουθοῦσαν ἐφοβοῦντο . Καὶ ἐπῆρε πάλιν κατὰ μέρος τοὺς δώδεκα καὶ ἄρχισε νὰ τοὺς λέγῃ τὰ μέλλοντα νὰ τοῦ συμβοῦν ,
41010033	ὅτι , « Ἰδού , ἀναβαίνομεν εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα καὶ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου θὰ παραδοθῇ εἰς τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ τοὺς γραμματεῖς καὶ θὰ τὸν καταδικάσουν εἰς θάνατον καὶ θὰ τὸν παραδώσουν εἰς τοὺς ἐθνικούς .
41010034	Θὰ τὸν ἐμπαίξουν καὶ θὰ τὸν μαστιγώσουν , θὰ τὸν φτύσουν καὶ θὰ τὸν θανατώσουν καὶ τὴν τρίτην ἡμέραν θὰ ἀναστηθῇ » .
41010035	Καὶ τὸν πλησιάζουν ὁ Ἰάκωβος καὶ ὁ Ἰωάννης , οἱ υἱοὶ τοῦ Ζεβεδαίου καὶ τοῦ λέγουν , « Διδάσκαλε , θέλομεν ἐκεῖνο , ποὺ θὰ σοῦ ζητήσωμεν , νὰ μᾶς τὸ κάνῃς » .
41010036	Αὐτὸς δὲ τοὺς εἶπε , « Τί θέλετε νὰ σᾶς κάνω ; » .
41010037	Ἐκεῖνοι τοῦ εἶπαν , « Δός μας νὰ καθήσωμεν ὁ ἕνας εἰς τὰ δεξιά σου καὶ ὁ ἄλλος εἰς τὰ ἀριστερά σου ὅταν ἔλθῃ ἡ ἡμέρα τῆς δόξης σου » .
41010038	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Δὲν ξέρετε τί ζητᾶτε . Μπορεῖτε νὰ πιῆτε τὸ ποτῆρι , ποὺ ἐγὼ πίνω καὶ νὰ βαπτισθῆτε τὸ βάπτισμα , ποὺ ἐγὼ βαπτίζομαι ; » .
41010039	Ἐκεῖνοι εἶπαν , « Μποροῦμε » . Ὁ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Τὸ ποτῆρι ποὺ ἐγὼ θὰ πιῶ , θὰ τὸ πιῆτε καὶ θὰ βαπτισθῆτε τὸ βάπτισμα , τὸ ὁποῖον ἐγὼ βαπτίζομαι .
41010040	Τὸ νὰ σᾶς βάλω ὅμως νὰ καθήσετε εἰς τὰ δεξιά μου ἢ εἰς τὰ ἀριστερά , δὲν εἶναι δικαίωμά μου νὰ τὸ δώσω ἀλλ᾽ εἶναι δι᾽ ἐκείνους , διὰ τοὺς ὁποίους ἔχει ἑτοιμασθῆ » .
41010041	Καὶ ὅταν οἱ δέκα τὸ ἄκουσαν , ἄρχισαν νὰ ἀγανακτοῦν ἐναντίον τοῦ Ἰακώβου καὶ τοῦ Ἰωάννου .
41010042	Ὁ δὲ Ἰησοῦς τοὺς ἐκάλεσε καὶ τοὺς λέγει , « Ξέρετε ὅτι ἐκεῖνοι ποὺ θεωροῦνται ἄρχοντες τῶν ἐθνῶν , τὰ καταδυναστεύουν , καὶ οἱ μεγάλοι ἄνδρες τους τὰ καταπιέζουν .
41010043	Μεταξύ σας ὅμως δὲν θὰ συμβαίνῃ τὸ ἴδιο . Ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ποὺ θέλει νὰ γίνῃ μεγάλος μεταξύ σας , θὰ εἶναι ὑπηρέτης σας ,
41010044	καὶ ἐκεῖνος ποὺ θέλει νὰ εἶναι μεταξύ σας πρῶτος , θὰ εἶναι δοῦλος ὅλων .
41010045	Διότι καὶ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου δὲν ἦλθε νὰ ὑπηρετηθῇ ἀλλὰ νὰ ὑπηρετήσῃ καὶ νὰ δώσῃ τὴν ζωήν του λύτρον διὰ πολλούς » .
41010046	Καὶ ἔρχονται εἰς τὴν Ἱεριχώ . Καὶ ὅταν ἔβγαινε ἀπὸ τὴν Ἱεριχὼ αὐτὸς καὶ οἱ μαθηταί του καὶ λαὸς ἀρκετός , ὁ υἱὸς τοῦ Τιμαίου , ὁ Βαρτίμαιος , τυφλός , ἐκαθότανε κοντὰ εἰς τὸν δρόμον καὶ ζητοῦσε ἐλεημοσύνη .
41010047	Καὶ ὅταν ἄκουσε ὅτι ὁ Ἰησοῦς ὁ Ναζωραῖος ἦτο ἐκεῖ , ἄρχισε νὰ φωνάζῃ καὶ νὰ λέῃ , « Υἱὲ τοῦ Δαυΐδ , Ἰησοῦ , ἐλέησέ με » .
41010048	Καὶ πολλοὶ τὸν ἐπέπλητταν διὰ νὰ σιωπήσῃ · ἀλλ᾽ αὐτὸς πολὺ περισσότερον ἐφώναζε , « Υἱὲ τοῦ Δαυῒδ ἐλέησέ με » .
41010049	Καὶ ὁ Ἰησοῦς ἐστάθηκε καὶ εἶπε , « Φωνάξτε τον » . Καὶ φωνάζουν τὸν τυφλὸν καὶ τοῦ λέγουν , « Ἔχε θάρρος , σήκω , σὲ φωνάζει » .
41010050	Αὐτὸς ἐπέταξε τὸ ἐπανωφόρι του , ἐσηκώθηκε καὶ ἦλθε εἰς τὸν Ἰησοῦν .
41010051	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Τί θέλεις νὰ σοῦ κάνω ; » . Ὁ τυφλὸς τοῦ ἀπαντᾶ , « Διδάσκαλε , νὰ ἀνακτήσω τὴν ὅρασίν μου » .
41010052	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Πήγαινε , ἡ πίστις σου σὲ ἔσωσε » . Καὶ ἀμέσως ἀπέκτησε πάλιν τὴν ὅρασίν του καὶ ἀκολουθοῦσε τὸν Ἰησοῦν εἰς τὸν δρόμον .
41011001	Καὶ ὅταν ἐπλησίασαν εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα , εἰς τὴν Βηθφαγὴ καὶ τὴν Βηθανίαν πλησίον τοῦ ὄρους τῶν Ἐλαιῶν , στέλλει δύο ἀπὸ τοὺς μαθητάς του
41011002	καὶ τοὺς λέγει , « Πηγαίνετε εἰς τὸ ἀπέναντί σας χωριό , καὶ ἀμέσως μόλις μπῆτε θὰ βρῆτε ἕνα πουλάρι δεμένο , εἰς τὸ ὁποῖον κανεὶς ἄνθρωπος ἀκόμη δὲν ἐκάθησε . Λύσατέ το καὶ φέρετέ το .
41011003	Καὶ ἐὰν κανεὶς σᾶς πῇ , « Γιατί τὸ κάνετε αὐτό ; » , νὰ πῆτε : « Ὁ Κύριος τὸ ἔχει ἀνάγκην καὶ ἀμέσως θὰ τὸ στείλῃ πάλιν ἐδῶ » .
41011004	Τότε ἔφυγαν καὶ εὑρῆκαν ἕνα πουλάρι δεμένο κοντὰ σὲ μιὰ πόρτα ἔξω εἰς τὸν δρόμον καὶ τὸ ἔλυσαν .
41011005	Μερικοὶ ἀπὸ ἐκείνους , ποὺ ἐστέκοντο ἐκεῖ , τοὺς εἶπαν , « Τί κάνετε καὶ λύνετε τὸ πουλάρι ; » .
41011006	Αὐτοὶ τοὺς ἀπήντησαν ὅπως τοὺς παρήγγειλε ὁ Ἰησοῦς , καὶ ἐκεῖνοι τοὺς ἄφησαν .
41011007	Καὶ ἔφεραν τὸ πουλάρι εἰς τὸν Ἰησοῦν καὶ βάζουν εἰς αὐτὸ τὰ ἐνδύματά τους καὶ ἐκάθησε ἐπάνω του .
41011008	Καὶ πολλοὶ ἔστρωσαν τὰ ἐνδύματά τους εἰς τὸν δρόμον , ἄλλοι δὲ ἔκοβαν κλαδιὰ ἀπὸ τὰ δένδρα καὶ ἔστρωναν εἰς τὸν δρόμον .
41011009	Καὶ ἐκεῖνοι ποὺ ἐβάδιζαν ἐμπρὸς καὶ ἐκεῖνοι ποὺ ἀκολουθοῦσαν , ἐφώναζαν , Ὡσαννά · εὐλογημένος ἐκεῖνος , ποὺ ἔρχεται εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου .
41011010	Εὐλογημένη ἂς εἶναι ἡ ἐρχομένη βασιλεία εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου τοῦ πατέρα μας Δαυΐδ , Ὡσαννὰ ἐν τοῖς ὑψίστοις .
41011011	Καὶ ἐμπῆκε ὁ Ἰησοῦς εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα εἰς τὸν ναὸν καὶ ἀφοῦ ἐκύτταξε γύρω παντοῦ , ἐπειδὴ ἡ ὥρα ἦτο ἤδη προχωρημένη , ἐβγῆκε εἰς τὴν Βηθανίαν μαζὶ μὲ τοὺς δώδεκα .
41011012	Τὴν ἑπομένην ἡμέραν , ὅταν ἐβγῆκαν ἀπὸ τὴν Βηθανίαν , ἐπείνασε .
41011013	Καὶ ὅταν εἶδε ἀπὸ μακρυὰ μιὰ συκιὰ μὲ φύλλα , ἐπῆγε μήπως τυχὸν βρῆ κάτι σ᾽ αὐτήν . Ἀλλ᾽ ὅταν ἦλθε ἐκεῖ , δὲν βρῆκε τίποτε παρὰ φύλλα διότι δὲν ἦτο ὁ καιρὸς τῶν σύκων .
41011014	Καὶ τότε τῆς εἶπε , « Κανεὶς πλέον νὰ μὴ φάγῃ ποτὲ καρπὸν ἀπὸ σέ » . Καὶ ἄκουαν οἱ μαθηταί του .
41011015	Καὶ ἔρχονται εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα . Καὶ ὅταν ἐμπῆκε εἰς τὸν ναόν , ἄρχισε νὰ διώχνῃ ἐκείνους ποὺ ἐπωλοῦσαν καὶ ἀγόραζαν εἰς τὸν ναὸν καὶ ἀνέτρεψε τὰ τραπέζια τῶν ἀργυραμοιβῶν καὶ τὰ καθίσματα ἐκείνων ποὺ ἐπωλοῦσαν περιστέρια
41011016	καὶ δὲν ἐπέτρεπε νὰ μεταφέρῃ κανεὶς τίποτε διὰ μέσου τοῦ ναοῦ .
41011017	Καὶ ἐδίδασκε καὶ τοὺς ἔλεγε , « Δὲν εἶναι γραμμένον ὅτι ὁ οἶκός μου θὰ ὀνομασθῇ οἶκος προσευχῆς δι᾽ ὄλα τὰ ἔθνη ; Σεῖς ὅμως τὸν ἐκάνατε φωληὰ ληστῶν » .
41011018	Οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς ἄκουσαν τί συνέβη καὶ ἐζητοῦσαν μέσον διὰ νὰ τὸν ἐξολοθρεύσουν , διότι τὸν ἐφοβοῦντο ἐπειδὴ ὅλος ὁ κόσμος ἦτο κατάπληκτος ἀπὸ τὴν διδασκαλίαν του .
41011019	Καὶ ὅταν ἐβράδυασε ἐβγῆκε ἀπὸ τὴν πόλιν . Ἡ δύναμις τῆς πίστεως
41011020	Τὸ πρωῒ καθὼς ἐπερνοῦσαν ἀπὸ κοντὰ εἶδαν τὴν συκιὰ ξεραμένη ἀπὸ τὴν ρίζαν .
41011021	Καὶ ἐθυμήθηκε ὁ Πέτρος καὶ τοῦ λέγει , « Ραββί , κύτταξε , ἡ συκιὰ ποὺ καταράσθηκες , ἔχει ξεραθῆ » .
41011022	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Νὰ ἔχετε πίστιν εἰς τὸν Θεόν .
41011023	Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι ὅποιος πῇ εἰς τὸ βουνὸ αὐτό , « Σήκω καὶ μετατοπίσου εἰς τὴν θάλασσαν » , καὶ δὲν ἀμφιβάλλει μέσα του ἀλλὰ πιστεύει ὅτι ἐκεῖνο ποὺ λέγει , γίνεται , θὰ τοῦ γίνῃ ὅ , τι ἂν πῇ .
41011024	Διὰ τοῦτο σᾶς λέγω , ὅτι ὅλα ὅσα ζητᾶτε ὅταν προσεύχεσθε , νὰ πιστεύετε ὅτι θὰ τὰ πάρετε , καὶ θὰ σᾶς γίνουν .
41011025	Καὶ ὅταν στέκεσθε νὰ προσευχηθῆτε , συγχωρῆστε ἐὰν ἔχετε κάτι ἐναντίον οἱουδήποτε , διὰ νὰ συγχωρήσῃ τὰς ἁμαρτίας σας καὶ ὁ Πατέρας σας , ποὺ εἶναι εἰς τοὺς οὐρανούς .
41011026	[ Ἀλλ᾽ ἐὰν σεῖς δὲν συγχωρῆτε , οὔτε ὁ Πατέρας σας θὰ συγχωρήσῃ τὰς ἁμαρτίας σας ] » .
41011027	Καὶ ἔρχονται πάλιν εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα . Καὶ ἐνῷ περπατοῦσε εἰς τὸν ναόν , ἔρχονται πρὸς αὐτὸν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι
41011028	καὶ τοῦ λέγουν , « Μὲ ποιάν ἐξουσίαν κάνεις αὐτά ; Ποιός σοῦ ἔδωσε αὐτὴν τὴν ἐξουσίαν νὰ κάνῃς αὐτά ; » .
41011029	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπήντησε , « Θὰ σᾶς κάνω καὶ ἐγὼ μίαν ἐρώτησιν καὶ νὰ μοῦ ἀπαντήσετε καὶ τότε θὰ σᾶς πῶ μὲ ποιάν ἐξουσίαν κάνω αὐτά .
41011030	Τὸ βάπτισμα τοῦ Ἰωάννου ἦτο ἀπὸ τὸν οὐρανὸν ἢ ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους ; Ἀποκριθῆτε μου » .
41011031	Καὶ συνεσκέπτοντο μεταξύ τους , « Ἐὰν ποῦμε , ἀπὸ τὸν οὐρανόν » , θὰ πῆ : « Γιατί λοιπὸν δὲν ἐπιστέψατε σ᾽ αὐτόν ; » .
41011032	Ἀλλ᾽ ἐὰν ποῦμε , « Ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους » , — ἐφοβοῦντο τὸν λαόν , διότι ἐπίστευαν ὅτι ὁ Ἰωάννης ἦτο πραγματικὰ προφήτης .
41011033	Καὶ ἀπεκρίθησαν εἰς τὸν Ἰησοῦν , « Δὲν γνωρίζομεν » . Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς λέγει , « Οὔτε ἐγὼ σᾶς λέγω μὲ ποιάν ἐξουσίαν κάνω αὐτά » .
41012001	Καὶ ἄρχισε νὰ τοὺς μιλῇ μὲ παραβολές , « Ἕνας ἄνθρωπος ἐφύτεψε ἕνα ἀμπέλι , τὸ περιέφραξε , ἔσκαψε στέρνα κάτω ἀπὸ τὸ πατητῆρι καὶ ἔκτισε πύργον . Τὸ ἐνοίκιασε εἰς γεωργοὺς καὶ ἔφυγε εἰς ξένην χώραν .
41012002	Ὅταν ἦλθε ὁ καιρὸς ἔστειλε εἰς τοὺς γεωργοὺς ἕνα δοῦλον , διὰ νὰ πάρῃ ἀπὸ τοὺς γεωργοὺς τὸ μερίδιόν του ἀπὸ τοὺς καρποὺς τοῦ ἀμπελιοῦ .
41012003	Αὐτὸν τὸν ἔπιασαν , τὸν ἔδειραν καὶ τὸν ἔστειλαν πίσω μὲ ἀδειανὰ χέρια .
41012004	Καὶ πάλιν ἔστειλε εἰς αὐτοὺς ἄλλον δοῦλον , τὸν ὁποῖον ἐλιθοβόλησαν , τὸν ἐτραυμάτισαν εἰς τὸ κεφάλι καὶ τὸν ἀπέστειλαν κακοποιημένον .
41012005	Ἔστειλε καὶ ἄλλον , τὸν ὁποῖον ἐσκότωσαν , καὶ πολλοὺς ἄλλους , ἐκ τῶν ὁποίων μερικοὺς ἔδειραν καὶ ἄλλους ἐσκότωσαν .
41012006	Τοῦ ἔμεινε ἀκόμη ἕνας , ὁ υἱός του ὁ ἀγαπητός , τοὺς ἔστειλε καὶ αὐτὸν τελευταῖον καὶ εἶπε , « Θὰ ἐντραποῦν τὸν υἱόν μου » .
41012007	Οἱ γεωργοὶ ὅμως εἶπαν μεταξύ τους , « Αὐτὸς εἶναι ὁ κληρονόμος . Ἐμπρὸς νὰ τὸν σκοτώσωμεν καὶ ἡ κληρονομία θὰ εἶναι δική μας » .
41012008	Καὶ ἀφοῦ τὸν συνέλαβαν , τὸν ἐσκότωσαν καὶ τὸν ἔρριξαν ἔξω ἀπὸ τὸ ἀμπέλι .
41012009	Τί λοιπὸν θὰ κάμῃ ὁ κύριος τοῦ ἀμπελιοῦ ; Θὰ ἔλθῃ καὶ θὰ ἐξολοθρεύσῃ τοὺς γεωργοὺς τούτους καὶ θὰ δώσῃ τὸ ἀμπέλι σὲ ἄλλους .
41012010	Οὔτε τὴν γραφὴν αὐτὴν διαβάσατε : Ὁ λίθος ποὺ ἀπέρριψαν οἱ οἰκοδόμοι , ἔγινε ἀκρογωνιαῖος λίθος ·
41012011	ἀπὸ τὸν Κύριον ἔγινε αὐτὸ καὶ φαίνεται θαυμαστὸν εἰς τὰ μάτια μας ; » .
41012012	Ἐζητοῦσαν δὲ νὰ τὸν συλλάβουν διότι ἐννόησαν ὅτι δι᾽ αὐτοὺς εἶπε τὴν παραβολήν , ἀλλ᾽ ἐφοβήθησαν τὸν λαόν . Καὶ τὸν ἄφησαν καὶ ἔφυγαν .
41012013	Στέλλουν εἰς αὐτὸν μερικοὺς ἀπὸ τοὺς Φαρισαίους καὶ τοὺς Ἡρωδιανοὺς διὰ νὰ τὸν πιάσουν μὲ λόγια .
41012014	Αὐτοὶ δὲ ἦλθαν καὶ τοῦ λέγουν , « Διδάσκαλε , ξέρομεν ὅτι εἶσαι ἀληθὴς καὶ δὲν σὲ μέλει γιὰ κανένα , διότι δὲν λαβαίνεις ὑπ᾽ ὄψιν σου τὸ πρόσωπον τῶν ἀνθρώπων ἀλλὰ διδάσκεις τὸν δρόμον τοῦ Θεοῦ σύμφωνα πρὸς τὴν ἀλήθειαν . Ἐπιτρέπεται νὰ δώσωμεν φόρον εἰς τὸν Καίσαρα ἢ ὄχι ; Νὰ δώσωμεν ἢ νὰ μὴ δώσωμεν ; » .
41012015	Αὐτὸς , ἐπειδὴ ἐγνώριζε τὴν ὑποκρισίαν τους , τοὺς εἶπε , « Γιατί μὲ πειράζετε ; Φέρετέ μου ἕνα δηνάριον νὰ ἰδῶ » .
41012016	Ὅταν τοῦ τὸ ἔφεραν , τοὺς λέγει , « Τίνος εἶναι αὐτὴ ἡ εἰκόνα καὶ ἡ ἐπιγραφή ; » . Ἐκεῖνοι εἶπαν , « Τοῦ Καίσαρος » .
41012017	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Δῶστε εἰς τὸν Καίσαρα ὅσα ὀφείλονται εἰς τὸν Καίσαρα καὶ εἰς τὸν Θεὸν ὅσα ὀφείλονται εἰς τὸν Θεόν » . Καὶ αὐτοὶ τὸν ἐθαύμασαν .
41012018	Ἔρχονται εἰς αὐτὸν οἱ Σαδδουκαῖοι , οἱ ὁποῖοι λέγουν ὅτι δὲν ὑπάρχει ἀνάστασις νεκρῶν , καὶ τοῦ ἔθεσαν τὴν ἑξῆς ἐρώτησιν ,
41012019	« Διδάσκαλε , ὁ Μωϋσῆς μᾶς ἄφησε γραπτὴν ἐντολὴν ὅτι ἐὰν πεθάνῃ ὁ ἀδελφὸς ἑνὸς καὶ ἀφήσῃ γυναῖκα ἀλλὰ δὲν ἀφήσῃ παιδί , νὰ πάρῃ ὁ ἀδελφός του τὴν γυναῖκα διὰ νὰ φέρῃ ἀπογόνους εἰς τὸν ἀδελφόν του .
41012020	Ἦσαν λοιπὸν ἑπτὰ ἀδελφοί . Καὶ ὁ πρῶτος ἐπῆρε μιὰ γυναῖκα καὶ ὅταν ἐπέθανε δὲν ἄφησε ἀπόγονον .
41012021	Καὶ ὁ δεύτερος τὴν ἐπῆρε καὶ ἐπέθανε , ἀλλ᾽ οὔτε καὶ αὐτὸς ἄφησε ἀπόγονον καὶ ὁ τρίτος ὁμοίως .
41012022	Καὶ οἱ ἑπτὰ τὴν ἐπῆραν καὶ δὲν ἄφησαν ἀπόγονον . Τελευταία ἀπὸ ὅλους ἐπέθανε καὶ ἡ γυναῖκα .
41012023	Κατὰ τὴν ἀνάστασιν , ὅταν θὰ ἀναστηθοῦν , σὲ ποιόν ἀπὸ αὐτοὺς θὰ ἀνήκῃ ἡ γυναῖκα ; Διότι καὶ οἱ ἑπτὰ τὴν εἶχαν σύζυγον » .
41012024	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπήντησε , « Δὲν εἶναι αὐτὸς ὁ λόγος ποὺ πλανᾶσθε , τὸ ὅτι δὲν γνωρίζετε τὰς γραφὰς οὔτε τὴν δύναμιν τοῦ Θεοῦ ;
41012025	Διότι ὅταν ἀναστηθοῦν ἐκ νεκρῶν , οὔτε νυμφεύονται οὔτε ὑπανδρεύονται , ἀλλὰ εἶναι ὅπως οἱ ἄγγελοι εἰς τοὺς οὐρανούς .
41012026	Ὅσον ἀφορᾶ δὲ τοὺς νεκροὺς ὅτι θὰ ἀναστηθοῦν , δὲν ἐδιαβάσατε εἰς τὸ βιβλίον τοῦ Μωϋσέως ὅπου γίνεται λόγος περὶ τῆς βάτου , τί εἶπε εἰς αὐτὸν ὁ Θεός , Ἐγὼ εἶμαι ὁ Θεὸς τοῦ Ἀβραὰμ καὶ ὁ Θεὸς τοῦ Ἰσαὰκ καὶ ὁ Θεὸς τοῦ Ἰακώβ ;
41012027	Δὲν εἶναι Θεὸς νεκρῶν ἀλλὰ ζώντων . Βρίσκεσθε εἰς μεγάλην πλάνην » .
41012028	Καὶ ἐπλησίασε ἕνας ἀπὸ τοὺς γραμματεῖς , ὁ ὁποῖος τοὺς ἄκουσε νὰ συζητοῦν καὶ ἐπειδὴ ἐκατάλαβε ὅτι καλὰ ἀπεκρίθη , τὸν ἐρώτησε , « Ποιὰ εἶναι ἡ πρώτη ἀπὸ ὅλας τὰς ἐντολάς ; » .
41012029	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ ἀπεκρίθη , « Ἡ πρώτη ἐντολὴ εἶναι , Ἄκουε Ἰσραήλ , ὁ Κύριος ὁ Θεός μας εἶναι ἕνας Κύριος .
41012030	Καὶ νὰ ἀγαπᾷς τὸν Κύριον τὸν Θεόν σου μὲ ὅλην σου τὴν καρδιὰ καὶ μὲ ὅλην σου τὴν ψυχὴν καὶ μὲ ὅλην σου τὴν διάνοιαν καὶ μὲ ὅλην σου τὴν δύναμιν . Αὐτὴ εἶναι ἡ πρώτη ἐντολή .
41012031	Ἡ δεύτερη εἶναι αὐτή , Νὰ ἀγαπᾷς τὸν πλησίον σου σὰν τὸν ἑαυτόν σου . Δὲν ὑπάρχει ἐντολὴ μεγαλύτερη ἀπὸ αὐτές » .
41012032	Καὶ εἶπε εἰς αὐτὸν ὁ γραμματεύς , « Καλά , Διδάσκαλε . Ὀρθὰ εἶπες ὅτι ἕνας Θεὸς ὑπάρχει καὶ δὲν ὑπάρχει ἄλλος ἐκτὸς ἀπὸ αὐτόν ,
41012033	καὶ τὸ νὰ ἀγαπᾶμε αὐτὸν μὲ ὅλην τὴν καρδιὰ καὶ μὲ ὅλην τὴν διάνοιαν καὶ μὲ ὅλην τὴν ψυχὴν καὶ τὸ νὰ ἀγαπᾶμε τὸν πλησίον ὅπως τὸν ἑαυτόν μας , ἀξίζει περισσότερον ἀπὸ ὅλα τὰ ὁλοκαυτώματα καὶ τὰς θυσίας » .
41012034	Καὶ ὁ Ἰησοῦς , ἐπειδὴ εἶδε ὅτι συνετὰ ἀπεκρίθη , τοῦ εἶπε , « Δὲν εἶσαι μακρυὰ ἀπὸ τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ » . Καὶ κανεὶς πλέον δὲν ἐτολμοῦσε νὰ τὸν ἐρωτήσῃ .
41012035	Καὶ ἔλεγε ὁ Ἰησοῦς κατὰ τὴν διδασκαλίαν του εἰς τὸν ναόν , « Πῶς λέγουν οἱ γραμματεῖς ὅτι ὁ Χριστὸς εἶναι υἱὸς τοῦ Δαυΐδ ;
41012036	Διότι ὁ ἴδιος ὁ Δαυῒδ εἶπε , ἐμπνευσθεὶς ἀπὸ τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον , Εἶπε ὁ Κύριος εἰς τὸν Κύριόν μου , Κάθησε εἰς τὰ δεξιά μου ἕως ὅτου κάνω τοὺς ἐχθρούς σου ὑποπόδιον τῶν ποδιῶν σου .
41012037	Ὁ ἴδιος λοιπὸν ὁ Δαυῒδ τὸν λέγει Κύριον , πῶς λοιπὸν εἶναι υἱός του ; » .
41012038	Πολὺς λαὸς τὸν ἄκουε ευχάριστα . Καὶ κατὰ τὴν διδασκαλίαν του ἔλεγε , « Προσέχετε ἀπὸ τοὺς γραμματεῖς , εἰς τοὺς ὁποίους ἀρέσει νὰ κυκλοφοροῦν στολισμένοι καὶ ἀγαποῦν τοὺς χαιρετισμοὺς εἰς τὰς ἀγορὰς
41012039	καὶ τὰς πρωτοκαθεδρίας εἰς τὰς συναγωγὰς καὶ τὰς πρώτας θέσεις εἰς τὰ δεῖπνα .
41012040	Αὐτοὶ ποὺ τρώγουν τὰς περιουσίας τῶν χηρῶν καὶ γιὰ πρόφασι κάνουν μακρὰς προσευχάς , αὐτοὶ θὰ κατακριθοῦν περισσότερον » .
41012041	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἐκάθησε ἀπέναντι ἀπὸ τὸ θησαυροφυλάκιον , παρατηροῦσε πῶς ὁ κόσμος ρίχνει χάλκινα νομίσματα εἰς τὸ θησαυροφυλάκιον καὶ πολλοὶ πλούσιοι ἔρριχναν πολλά .
41012042	Ἦλθε καὶ μιὰ χήρα πτωχὴ καὶ ἔρριξε δύο λεπτά , δηλαδὴ ἕνα κοδράντην .
41012043	Καὶ προσκάλεσε τοὺς μαθητάς του καὶ τοὺς εἶπε , « Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι αὐτὴ ἡ πτωχὴ χήρα ἔρριξε περισσότερον ἀπὸ ὅλους ὅσοι ρίχνουν εἰς τὸ θησαυροφυλάκιον .
41012044	Διότι ὅλοι ἔρριξαν ἀπὸ τὸ περίσσευμά τους , ἀλλ᾽ αὐτὴ ἀπὸ τὸ ὑστέρημά της , ὅλα ὅσα εἶχε τὰ ἔρριξε , ὁλόκληρη τὴν περιουσίαν της » .
41013001	Ἐνῷ ἔβγαιναν ἀπὸ τὸν ναόν , τοῦ λέγει ἕνας ἀπὸ τοὺς μαθητάς του , « Διδάσκαλε , κύτταξε πόσον μεγάλοι εἶναι οἱ λίθοι καὶ πόσον μεγάλα τὰ κτίρια » .
41013002	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοῦ ἀπεκρίθη , « Βλέπεις αὐτὰ τὰ μεγάλα κτίρια ; Δὲν θὰ μείνῃ ἐδῶ πέτρα ἐπάνω σὲ πέτρα ποὺ νὰ μὴ γκρεμισθῇ » .
41013003	Καὶ ἐνῷ ἐκαθότανε εἰς τὸ ὄρος τῶν Ἐλαιῶν , ἀπέναντι ἀπὸ τὸν ναόν , τὸν ἐρωτοῦσαν ἰδιαιτέρως ὁ Πέτρος , ὁ Ἰάκωβος , ὁ Ἰωάννης καὶ ὁ Ἀνδρέας ,
41013004	« Πές μας πότε θὰ γίνουν αὐτὰ καὶ ποιό εἶναι τὸ σημεῖον , ὅταν μέλλουν ὅλα αὐτὰ νὰ συμβοῦν ; » .
41013005	Ὁ Ἰησοῦς ἄρχισε τότε νὰ τοὺς λέγῃ , « Προσέχετε μήπως κανεὶς σᾶς πλανήσῃ .
41013006	Πολλοὶ θὰ ἔλθουν εἰς τὸ ὄνομά μου καὶ θὰ λέγουν , « Ἐγὼ εἶμαι » , καὶ θὰ πλανήσουν πολλούς .
41013007	Καὶ ὅταν θὰ ἀκούσετε πολέμους καὶ φήμας περὶ πολέμων , μὴ φοβᾶσθε · διότι πρέπει νὰ γίνουν · ἀλλὰ δὲν εἶναι ἀκόμη τὸ τέλος .
41013008	Διότι θὰ ἐγερθῇ ἔθνος ἐναντίον ἔθνους καὶ βασίλειον ἐναντίον βασιλείου καὶ θὰ γίνουν σεισμοὶ κατὰ τόπους , θὰ γίνῃ πεῖνα καὶ ταραχαί . Αὐτὰ θὰ εἶναι ἀρχὴ τῶν πόνων .
41013009	Προσέχετε δὲ τοὺς ἑαυτούς σας . Θὰ σᾶς παραδώσουν εἰς συνέδρια καὶ θὰ δαρῆτε εἰς τὰς συναγωγὰς καὶ θὰ σταθῆτε ἐξ αἰτίας μου ἐνώπιον ἡγεμόνων καὶ βασιλέων διὰ νὰ δώσετε μαρτυρίαν εἰς αὐτούς .
41013010	Ἀλλὰ πρέπει πρῶτα νὰ κηρυχθῇ τὸ εὐαγγέλιον εἰς ὅλα τὰ ἔθνη .
41013011	Καὶ ὅταν θὰ σᾶς ὁδηγοῦν διὰ νὰ σᾶς παραδώσουν , μὴ φροντίζετε ἐκ τῶν προτέρων διὰ τὸ τί θὰ πῆτε οὔτε νὰ προμελετᾶτε τίποτε , ἀλλ᾽ ἐκεῖνο ποὺ θὰ σᾶς δοθῇ κατ᾽ ἐκείνην τὴν ὥραν , αὐτὸ θὰ πῆτε , διότι δὲν εἶσθε σεῖς ποὺ θὰ μιλᾶτε ἀλλὰ τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον .
41013012	Θὰ παραδώσῃ ὁ ἀδελφὸς τὸν ἀδελφὸν εἰς θάνατον καὶ ὁ πατέρας τὸ παιδὶ καὶ θὰ ἐπαναστατήσουν παιδιὰ ἐναντίον γονέων καὶ θὰ τοὺς θανατώσουν .
41013013	Καὶ θὰ εἶσθε μισητοὶ ἀπὸ ὅλους ἐξ αἰτίας τοῦ ὀνόματός μου . Ἐκεῖνος δὲ ποὺ θὰ ὑπομείνῃ ἕως τὸ τέλος , αὐτὸς θὰ σωθῇ .
41013014	Ὅταν δὲ ἰδῆτε τὸ βδέλυγμα τῆς ἐρημώσεως , ποὺ ἐπροφητεύθηκε ἀπὸ τὸν Δανιὴλ τὸν προφήτην , νὰ στέκεται ἐκεῖ , ὅπου δὲν πρέπει — ὁ ἀναγνώστης ἂς καταλάβῃ — τότε ὅσοι βρίσκονται εἰς τὴν Ἰουδαίαν ἂς φύγουν πρὸς τὰ βουνά .
41013015	Καὶ ἐκεῖνος ποὺ εἶναι εἰς τὴν ταράτσα ἂς μὴ κατεβῇ οὔτε νὰ μπῇ γιὰ νὰ πάρῃ κάτι ἀπὸ τὸ σπίτι του .
41013016	Καὶ ἐκεῖνος , ποὺ εἶναι εἰς τὸ χωράφι , ἂς μὴ γυρίσῃ πίσω νὰ πάρῃ τὸ ἔνδυμά του .
41013017	Ἀλλοίμονον δὲ εἰς ἐκείνας , ποὺ θὰ εἶναι ἔγκυοι καὶ θὰ θηλάζουν κατ᾽ ἐκείνας τὰς ἡμέρας .
41013018	Νὰ προσεύχεσθε νὰ μὴ γίνῃ ἡ φυγή σας κατὰ τὸν χειμῶνα .
41013019	Τέτοια θλῖψις θὰ γίνῃ κατὰ τὰς ἡμέρας ἐκείνας , ποὺ δὲν ἔγινε ποτὲ ἕως σήμερα ἀπὸ τὴν ἀρχὴν τοῦ κόσμου , τὸν ὁποῖον ὁ Θεὸς ἐδημιούργησε , οὔτε καὶ θὰ γίνῃ .
41013020	Καὶ ἂν ὁ Κύριος δὲν ἐσυντόμευε τὰς ἡμέρας , κανεὶς ἄνθρωπος δὲν θὰ ἐσώζετο . Ἀλλὰ πρὸς χάριν τῶν ἐκλεκτῶν , τοὺς ὁποίους ἐδιάλεξε , ἐσυντόμευσε τὰς ἡμέρας .
41013021	Καὶ τότε , ἐὰν κανεὶς σᾶς πῇ , « Νά , ἐδῶ εἶναι ὁ Χριστός » , ἤ « Νά , ἐκεῖ εἶναι » , μὴ πιστεύετε .
41013022	Θὰ ἐμφανιστοῦν ψευδόχριστοι καὶ ψευδοπροφῆται καὶ θὰ κάνουν θαύματα καὶ τέρατα , διὰ νὰ ἀποπλανήσουν , ἐὰν εἶναι δυνατὸν , καὶ τοὺς ἐκλεκτούς .
41013023	Σεῖς ὅμως νὰ προσέχετε · σᾶς τὰ προεῖπα ὅλα .
41013024	Κατ᾽ ἐκείνας τὰς ἡμέρας , ὕστερα ἀπὸ τὴν θλῖψιν ἐκείνην , ὁ ἥλιος θὰ σκοτεινιάσῃ καὶ ἡ σελήνη δὲν θὰ φέγγῃ
41013025	καὶ τὰ ἄστρα θὰ πέφτουν ἀπὸ τὸν οὐρανὸν καὶ αἱ οὐράνιαι δυνάμεις θὰ σαλευθοῦν
41013026	καὶ τότε θὰ ἰδοῦν τὸν Υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου νὰ ἔρχεται μέσα σὲ σύννεφα μὲ δύναμιν μεγάλην καὶ δόξαν .
41013027	Καὶ τότε θὰ στείλῃ τοὺς ἀγγέλους του καὶ θὰ μαζέψῃ τοὺς ἐκλεκτούς του ἀπὸ τοὺς τέσσερις ἀνέμους , ἀπὸ τὸ ἄκρον τῆς γῆς ἕως τὸ ἄκρον τοῦ οὐρανοῦ » .
41013028	« Ἀπὸ τὴν συκιὰ καταλάβετε τὴν παραβολήν . Ὅταν ὁ κλάδος της γίνῃ ἤδη ἁπαλὸς καὶ βλαστήσουν τὰ φύλλα , καταλαβαίνετε ὅτι πλησιάζει τὸ καλοκαίρι .
41013029	Ἔτσι καὶ σεῖς , ὅταν ἰδῆτε νὰ γίνωνται αὐτά , νὰ ξέρετε ὅτι εἶναι πλησίον , εἰς τὴν πόρτα .
41013030	Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι δὲν θὰ περάσῃ ἡ γενεὰ αὐτὴ πρὶν γίνουν ὅλα αὐτά .
41013031	Ὁ οὐρανὸς καὶ ἡ γῆ θὰ παρέλθουν , οἱ λόγοι μου ὅμως δὲν θὰ παρέλθουν .
41013032	Τὴν ἡμέραν ὅμως ἐκείνην ἢ τὴν ὥραν δὲν ξέρει κανείς , οὔτε οἱ ἄγγελοι εἰς τὸν οὐρανὸν οὔτε ὁ Υἱός , παρὰ μόνον ὁ Πατέρας .
41013033	Προσέχετε , ἀγρυπνεῖτε καὶ προσεύχεσθε , διότι δὲν ξέρετε πότε εἶναι ὁ καιρός .
41013034	Ὅπως ἂν ἕνας ἄνθρωπος , ὁ ὁποῖος ἔφυγε εἰς τὴν ξενιτιὰ καὶ ἄφησε τὸ σπίτι του καὶ ἔδωκε εἰς τοὺς δούλους του τὴν ἐπιτήρησιν , εἰς τὸν καθένα τὸ ἔργον του , καὶ τὸν θυρωρὸν διέταξε νὰ ἀγρυπνῇ .
41013035	Ἀγρυπνεῖτε λοιπόν , διότι δὲν ξέρετε πότε ἔρχεται ὁ κύριος τοῦ σπιτιοῦ , τὸ βράδυ ἢ τὰ μεσάνυχτα ἢ ὅταν λαλοῦν οἱ πετεινοὶ ἢ τὸ πρωΐ ,
41013036	μήπως ἔλθῃ ἔξαφνα καὶ σᾶς βρῇ νὰ κοιμᾶσθε .
41013037	Ἐκεῖνα ποὺ λέγω σ᾽ ἐσᾶς , τὰ λέγω σὲ ὅλους . Ἀγρυπνεῖτε » .
41014001	Ὕστερα ἀπὸ δύο ἡμέρες ἦτο ἡ ἑορτὴ τοῦ πάσχα καὶ τῶν ἀζύμων . Καὶ ἐζητοῦσαν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς τρόπον νὰ τὸν συλλάβουν μὲ δόλον καὶ νὰ τὸν σκοτώσουν .
41014002	Διότι ἔλεγαν νὰ μὴ τὸν συλλάβουν κατὰ τὴν ἑορτήν , μήπως γίνῃ θόρυβος ἐκ μέρους τοῦ λαοῦ .
41014003	Καὶ ὅταν ἤτανε εἰς τὴν Βηθανίαν εἰς τὸ σπίτι τοῦ Σίμωνος τοῦ λεπροῦ , ἐνῷ ἐκαθότανε εἰς τὸ τραπέζι , ἦλθε μία γυναῖκα , ἡ ὁποία εἶχε ἕνα δοχεῖον ἀλαβάστρινον μὲ μῦρον , κατασκευασμένον ἀπὸ γνήσιον , πολύτιμον νάρδον . Καὶ ἀφοῦ ἔσπασε τὸ ἀλαβάστρινον δοχεῖον , ἔχυσε τὸ μῦρον εἰς τὸ κεφάλι του .
41014004	Μερικοὶ ἀπὸ τοὺς παρόντας ἀγανάκτησαν μέσα τους καὶ ἔλεγαν , « Γιατί ἔγινε ἡ σπατάλη αὐτὴ τοῦ μύρου ;
41014005	Διότι θὰ μποροῦσε αὐτὸ τὸ μῦρον νὰ πωληθῇ περισσότερον ἀπὸ τριακόσια δηνάρια καὶ νὰ δοθῇ εἰς τοὺς πτωχούς » . Καὶ τὴν ἐπέπλητταν .
41014006	Ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπε , « Ἀφῆστέ την . Γιατί τὴν ἐνοχλεῖτε ; Καλὴν πρᾶξιν μοῦ ἔκανε ,
41014007	διότι τοὺς πτωχοὺς ἔχετε πάντοτε μαζί σας καὶ ὅταν θέλετε , μπορεῖτε νὰ τοὺς εὐεργετήσετε . Ἐμὲ ὅμως δὲν μὲ ἔχετε πάντοτε .
41014008	Ἐκεῖνο ποὺ μποροῦσε αὐτὴ τὸ ἔκανε . Ἐπρόλαβε νὰ ἀλείψῃ μὲ μῦρον τὸ σῶμά μου διὰ τὸν ἐνταφιασμόν μου .
41014009	Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅπου καὶ ἂν κηρυχθῇ τὸ εὐαγγέλιον τοῦτο εἰς ὁλόκληρον τὸν κόσμον , θὰ διαλαληθῇ καὶ ἐκεῖνο ποὺ αὐτὴ ἔκανε , εἰς μνήμην της » .
41014010	Ὁ Ἰούδας ὁ Ἰσκαριώτης , ἕνας ἀπὸ τοὺς δώδεκα , ἐπῆγε εἰς τοὺς ἀρχιερεῖς διὰ νὰ τοὺς τὸν παραδώσῃ .
41014011	Αὐτοὶ δέ , ὅταν ἄκουσαν , ἐχάρησαν καὶ τοῦ ὑπεσχέθησαν νὰ τοῦ δώσουν χρήματα . Καὶ αὐτὸς ἐζητοῦσε εὐκαιρίαν νὰ τὸν παραδώσῃ .
41014012	Τὴν πρώτην ἡμέραν τῆς ἑορτῆς τῶν ἀζύμων , ὅταν ἐθυσίαζαν τὸν πασχαλινὸν ἀμνόν , τοῦ λέγουν οἱ μαθηταί του , « Ποῦ θέλεις νὰ πᾶμε νὰ ἑτοιμάσωμεν διὰ νὰ φάγῃς τὸ πάσχα ; » .
41014013	Καὶ στέλλει δύο ἀπὸ τοὺς μαθητάς του καὶ τοὺς λέγει , « Πηγαίνετε εἰς τὴν πόλιν καὶ θὰ σᾶς συναντήσῃ ἕνας , ποὺ θὰ κρατῇ μιὰ στάμνα νερό . Ἀκολουθῆστέ τον .
41014014	Καὶ ὅπου αὐτὸς μπῇ νὰ πῆτε εἰς τὸν οἰκοδεσπότην ὅτι ὁ διδάσκαλος ἐρωτᾶ , « Ποῦ εἶναι τὸ κατάλυμά μου , ὅπου θὰ φάγω τὸ πάσχα μαζὶ μὲ τοὺς μαθητάς μου ; »
41014015	καὶ αὐτὸς θὰ σᾶς δείξῃ ἕνα μεγάλο ἀνῶγι στρωμένο , ἕτοιμο , ἐκεῖ ἑτοιμάστε μας » .
41014016	Καὶ ἀνεχώρησαν οἱ μαθηταὶ καὶ ἦλθαν εἰς τὴν πόλιν καὶ εὑρῆκαν ὅπως τοὺς εἶπε καὶ ἑτοίμασαν τὸ πάσχα .
41014017	Καὶ ὅταν ἐβράδυασε , ἔρχεται μαζὶ μὲ τοὺς δώδεκα .
41014018	Καὶ ἐνῷ ἦσαν καθισμένοι εἰς τὸ τραπέζι καὶ ἔτρωγαν , εἶπε ὁ Ἰησοῦς , « Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι ἕνας ἀπὸ σᾶς θὰ μὲ παραδώσῃ , ἐκεῖνος ποὺ τρώγει μαζί μου » .
41014019	Αὐτοὶ ἄρχισαν νὰ λυποῦνται καὶ νὰ τοῦ λέγουν ὁ καθένας μὲ τὴν σειράν , « Μήπως εἶμαι ἐγώ ; » . Καὶ ἄλλος , « Μήπως εἶμαι ἐγώ ; » .
41014020	Αὐτὸς δὲ τοὺς εἶπε , « Ἕνας ἀπὸ τοὺς δώδεκα ποὺ βουτᾶ τὸ χέρι του μαζί μου εἰς τὸ πιάτο .
41014021	Καὶ ὁ μὲν Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου πηγαίνει , καθὼς εἶναι γραμμένον γι᾽ αὐτόν , ἀλλοίμονον ὅμως εἰς τὸν ἄνθρωπον ἐκεῖνον διὰ τοῦ ὁποίου ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδίδεται . Θὰ ἦτο καλὸν διὰ τὸν ἄνθρωπον ἐκεῖνον , ἐὰν δὲν εἶχε γεννηθῆ » .
41014022	Καὶ ἐνῷ ἔτρωγαν , ἔλαβε ὁ Ἰησοῦς ἄρτον , εὐλόγησε , τὸν ἔκοψε καὶ ἔδωκε εἰς αὐτοὺς καὶ εἶπε , « Λάβετε φάγετε · αὐτὸ εἶναι τὸ σῶμά μου » .
41014023	Καὶ ἀφοῦ ἔλαβε τὸ ποτήριον , εὐχαρίστησε τὸν Θεὸν καὶ τοὺς τὸ ἔδωκε καὶ ἤπιαν ἀπὸ αὐτὸ ὅλοι .
41014024	Καὶ τοὺς εἶπε , « Αὐτὸ εἶναι τὸ αἷμά μου τῆς Νέας Διαθήκης , τὸ ὁποῖον χύνεται ὑπὲρ πολλῶν .
41014025	Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι δὲν θὰ πιῶ πλέον ἀπὸ τὸ προϊὸν τῆς ἀμπέλου μέχρι τῆς ἡμέρας ἐκείνης , ποὺ θὰ τὸ πίνω καινούργιο εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ » .
41014026	Καὶ ἀφοῦ ἔψαλαν ὕμνον , ἐβγῆκαν εἰς τὸ ὄρος τῶν Ἐλαιῶν .
41014027	Καὶ τοὺς λέγει ὁ Ἰησοῦς , « Ἡ ἐμπιστοσύνη ὅλων σας σ᾽ ἐμέ , θὰ κλονισθῇ αὐτὴν τὴν νύχτα διότι εἶναι γραμμένον , θὰ κτυπήσω τὸν ποιμένα καὶ τὰ πρόβατα τὰ διασκορπισθοῦν .
41014028	Ἀλλὰ μετὰ τὴν ἀνάστασίν μου , θὰ πάω πρὶν ἀπὸ σᾶς εἰς τὴν Γαλιλαίαν » .
41014029	Ὁ Πέτρος τοῦ εἶπε , « Καὶ ἂν ὅλοι κλονισθοῦν , ὄχι ὅμως ἐγώ » .
41014030	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοῦ λέγει , « Ἀλήθεια σοῦ λέγω , ὅτι σὺ σήμερα , αὐτὴν τὴν νύχτα , πρὶν ὁ πετεινὸς λαλήσῃ δύο φορές , θὰ μὲ ἀπαρνηθῇς τρεῖς φορές » .
41014031	Ἀλλ᾽ ὁ Πέτρος ἀκόμη περισσότερον ἔλεγε , « Καὶ ἂν χρειασθῇ νὰ πεθάνω μαζί σου , δὲν θὰ σὲ ἀπαρνηθῶ » . Τὸ ἴδιο ἔλεγαν ὅλοι .
41014032	Καὶ ἔρχονται εἰς ἕνα μέρος ποὺ ἐλέγετο Γεθσημανῆ . Καὶ λέγει εἰς τοὺς μαθητάς του , « Καθῆστε ἐδῶ ἕως ὅτου προσευχηθῶ » .
41014033	Καὶ παίρνει μαζί του τὸν Πέτρον , τὸν Ἰάκωβον καὶ τὸν Ἰωάννην , καὶ ἄρχισε νὰ λυπᾶται καὶ νὰ ἀγωνιᾷ
41014034	καὶ τοὺς λέγει , « Εἶναι λυπημένη ἡ ψυχή μου μέχρι θανάτου · μείνατε ἐδῶ καὶ ἀγρυπνεῖτε » .
41014035	Καὶ ἀφοῦ ἐπροχώρησε ὀλίγον , ἔπεσε εἰς τὴν γῆν καὶ προσευχότανε , διὰ νὰ παρέλθῃ ἀπ᾽ αὐτὸν ἐκείνη ἡ ὥρα ἐὰν ἦτο δυνατόν .
41014036	Καὶ ἔλεγε , « Ἀββᾶ , Πατέρα , ὅλα σοῦ εἶναι δυνατά · ἀπομάκρυνε ἀπὸ ἐμὲ τὸ ποτῆρι αὐτό · ἀλλ᾽ ἂς γίνῃ ὄχι ὅ , τι ἐγὼ θέλω ἀλλὰ ὅ , τι σὺ θέλεις » .
41014037	Καὶ ἔρχεται καὶ τοὺς βρίσκει νὰ κοιμοῦνται καὶ λέγει εἰς τὸν Πέτρον , « Σίμων , κοιμᾶσαι ; Δὲν μπόρεσες μίαν ὥραν νὰ ἀγρυπνήσῃς ;
41014038	Ἀγρυπνεῖτε καὶ προσεύχεσθε διὰ νὰ μὴ πέσετε εἰς πειρασμόν . Τὸ μὲν πνεῦμα εἶναι πρόθυμον , ἀλλὰ ἡ σάρκα εἶναι ἀδύνατη » .
41014039	Καὶ πάλιν ἐπῆγε καὶ προσευχήθηκε καὶ εἶπε τὰ ἴδια λόγια .
41014040	Καὶ ὅταν ἐπέστρεψε , τοὺς εὑρῆκε πάλιν νὰ κοιμοῦνται , διότι τὰ μάτια τους ἦσαν πολὺ κουρασμένα καὶ δὲν ἤξεραν τί νὰ τοῦ ἀπαντήσουν .
41014041	Καὶ ἔρχεται διὰ τρίτην φορὰν καὶ τοὺς λέγει , « Κοιμᾶσθε λοιπὸν καὶ ἀναπαύεσθε . Ἀρκετόν . Ἦλθε ἡ ὥρα · ἰδοὺ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδίδεται στὰ χέρια ἁμαρτωλῶν .
41014042	Σηκωθῆτε , ἂς φύγωμεν · νά , ἐπλησίασε ἐκεῖνος ποὺ θὰ μὲ παραδώσῃ » .
41014043	Ἀμέσως , ἐνῷ αὐτὸς ἀκόμη μιλοῦσε , ἔρχεται ὁ Ἰούδας , ἕνας ἀπὸ τοὺς δώδεκα , καὶ μαζί του ὄχλος πολὺς μὲ μαχαίρια καὶ ξύλα , ἐκ μέρους τῶν ἀρχιερέων , τῶν γραμματέων καὶ τῶν πρεσβυτέρων .
41014044	Ἐκεῖνος ποὺ θὰ τὸν παρέδιδε τοὺς εἶχε δώσει σύνθημα καὶ τοὺς εἶχε πῆ , « Ἐκεῖνον ποὺ θὰ φιλήσω , αὐτὸς εἶναι · συλλάβετέ τον καὶ φέρετέ τον μὲ ἀσφάλειαν » .
41014045	Καὶ ὅταν ἦλθε , ἀμέσως τὸν ἐπλησίασε καὶ τοῦ λέγει , « Ραββί » , καὶ τὸν κατεφίλησε .
41014046	Ἐκεῖνοι ἔβαλαν τὰ χέρια ἐπάνω του καὶ τὸν συνέλαβαν .
41014047	Ἕνας ἀπὸ ἐκείνους ποὺ παρευρίσκοντο , ἔσυρε τὴν μάχαιραν καὶ ἐκτύπησε τὸν δοῦλον τοῦ ἀρχιερέως καὶ τοῦ ἔκοψε τὸ αὐτί .
41014048	Τότε ὁ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Ἤλθατε σὰν νὰ ἐπρόκειτο γιὰ κανένα ληστὴν νὰ μὲ συλλάβετε μὲ μαχαίρια καὶ ξύλα ;
41014049	Κάθε ἡμέραν ἤμουν κοντά σας εἰς τὸν ναὸν καὶ ἐδίδασκα καὶ δὲν μὲ πιάσατε . Ἀλλ᾽ ἂς ἐκπληρωθοῦν αἱ γραφαί » .
41014050	Καὶ ὅλοι τὸν ἄφησαν καὶ ἔφυγαν .
41014051	Κάποιος νέος τὸν ἀκολουθοῦσε γυμνός , τυλιγμένος κατάσαρκα μὲ ἕνα σινδόνι καὶ τὸν συνέλαβαν .
41014052	Ἀλλ᾽ αὐτὸς ἄφησε τὸ σινδόνι καὶ τοὺς ἔφυγε γυμνός .
41014053	Καὶ ἔφεραν τὸν Ἰησοῦν εἰς τὸν ἀρχιερέα καὶ μαζεύονται ὅλοι οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι καὶ οἱ γραμματεῖς .
41014054	Ὁ Πέτρος τὸν ἀκολούθησε ἀπὸ μακρυὰ ἕως μέσα εἰς τὴν αὐλὴν τοῦ ἀρχιερέως καὶ ἐκαθότανε μαζὶ μὲ τοὺς ὑπηρέτας καὶ ζεσταινότανε στὴν φωτιά .
41014055	Οἱ ἀρχιερεῖς καὶ ὁλόκληρον τὸ συνέδριον ἐζητοῦσαν κάποιαν μαρτυρίαν κατὰ τοῦ Ἰησοῦ , ὥστε νὰ τὸν θανατώσουν , ἀλλὰ δὲν εὕρισκαν .
41014056	Πολλοὶ ψευδομάρτυρες παρουσιάσθησαν ἐναντίον του ἀλλ᾽ αἱ μαρτυρίαι δὲν ἦσαν σύμφωνοι .
41014057	Μερικοὶ ἐσηκώθηκαν καὶ ψευδομαρτυροῦσαν ἐναντίον του καὶ ἔλεγαν ,
41014058	« Ἐμεῖς τὸν ἔχομε ἀκούσει νὰ λέγῃ , « Ἐγὼ θὰ γκρεμίσω τὸν ναὸν αὐτὸν τὸν χειροποίητον καὶ σὲ τρεῖς ἡμέρες θὰ ἀνοικοδομήσω ἄλλον ἀχειροποίητον » .
41014059	Ἀλλ᾽ οὔτε καὶ εἰς τὴν περίπτωσιν αὐτὴν ἦτο σύμφωνη ἡ μαρτυρία τους .
41014060	Τότε ἐσηκώθηκε ὁ ἀρχιερεὺς εἰς τὸ μέσον καὶ ἐρώτησε τὸν Ἰησοῦν , « Δὲν ἀπαντᾶς τίποτε ; Διατί μαρτυροῦν ἐναντίον σου ; » .
41014061	Αὐτὸς ἐσιωποῦσε καὶ δὲν ἀπαντοῦσε τίποτε . Πάλιν ὁ ἀρχιερεὺς τὸν ἐρώτησε , « Σὺ εἶσαι ὁ Χριστός , ὁ Υἱὸς τοῦ Εὐλογητοῦ ; » .
41014062	Ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπε , « Ἐγὼ εἶμαι · καὶ θὰ ἰδῆτε τὸν Υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου νὰ κάθεται εἰς τὰ δεξιὰ τῆς Δυνάμεως καὶ νὰ ἔρχεται ἐπάνω εἰς τὰ σύννεφα τοῦ οὐρανοῦ » .
41014063	Ὁ ἀρχιερεὺς ἔσχισε τὰ ἐνδύματά του καὶ λέγει , « Τί ἀνάγκην ἔχομεν ἀπὸ μάρτυρας ;
41014064	Ἀκούσατε τὴν βλασφημίαν . Τί νομίζετε ; » . Ὅλοι δὲ τὸν κατέκριναν ὅτι εἶναι ἔνοχος θανάτου .
41014065	Καὶ μερικοὶ ἄρχισαν νὰ τὸν φτύνουν καὶ νὰ σκεπάζουν τὸ πρόσωπόν του καὶ νὰ τὸν κτυποῦν μὲ γροθιὲς καὶ νὰ τοῦ λέγουν , « Προφήτευσε » . Καὶ οἱ ὑπηρέται τὸν ἐρράπιζαν .
41014066	Ἐνῷ ὁ Πέτρος ἦτο κάτω εἰς τὴν αὐλήν , ἔρχεται μία ἀπὸ τὶς ὑπηρέτριες τοῦ ἀρχιερέως ,
41014067	καὶ ὅταν εἶδε τὸν Πέτρον νὰ ζεσταίνεται , ἀφοῦ τὸν ἐκύτταξε καλά , τοῦ λέγει , « Καὶ σὺ ἤσουνα μαζὶ μὲ τὸν Ναζαρηνόν , τὸν Ἰησοῦν » .
41014068	Αὐτὸς ὅμως ἀρνήθηκε καὶ εἶπε , « Οὔτε ξέρω , οὔτε καταλαβαίνω τί λές » . Καὶ ἐβγῆκε ἔξω εἰς τὸ προαύλιον καὶ ἕνας πετεινὸς ἐλάλησε .
41014069	Καὶ ἡ ὑπηρέτρια , ὅταν τὸν εἶδε , ἄρχισε πάλιν νὰ λέγῃ εἰς ἐκείνους ποὺ εὑρίσκοντο ἐκεῖ , « Αὐτὸς εἶναι ἀπ᾽ αὐτούς » .
41014070	Ἀλλ᾽ ὁ Πέτρος πάλιν τὸ ἀρνήθηκε . Καὶ ὕστερα ἀπὸ λίγο οἱ εὑρισκόμενοι ἐκεῖ πάλιν τοῦ ἔλεγαν , « Ἀλήθεια , εἶσαι ἀπ᾽ αὐτούς , διότι εἶσαι Γαλιλαῖος καὶ ἡ προφορά σου μοιάζει » .
41014071	Ἐκεῖνος δὲ ἄρχισε μὲ κατάρες καὶ ὅρκους νὰ λέγῃ , « Δὲν ξέρω τὸν ἄνθρωπον αὐτὸν γιὰ τὸν ὁποῖον μιλᾶτε » .
41014072	Καὶ γιὰ δεύτερη φορὰ ἐλάλησε ὁ πετεινός . Καὶ ἐθυμήθηκε ὁ Πέτρος ὅτι ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶχε πῆ , « Πρὶν λαλήσῃ δύο φορὲς ὁ πετεινός , θὰ μὲ ἀπαρνηθῇς τρεῖς φορές » , καὶ ἄρχισε νὰ κλαίῃ .
41015001	Καὶ ἐνωρὶς τὸ πρωῒ εἶχαν συμβούλιον οἱ ἀρχιερεῖς μαζὶ μὲ τοὺς πρεσβυτέρους καὶ τοὺς γραμματεῖς καὶ ὅλον τὸ συνέδριον καὶ ἀφοῦ ἔδεσαν τὸν Ἰησοῦν , τὸν μετέφεραν καὶ τὸν παρέδωκαν εἰς τὸν Πιλᾶτον .
41015002	Καὶ τὸν ἐρώτησε ὁ Πιλᾶτος , « Σὺ εἶσαι ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων ; » . Ἐκεῖνος τοῦ ἀπεκρίθη , « Σὺ τὸ λέγεις » .
41015003	Καὶ οἱ ἀρχιερεῖς τὸν κατηγοροῦσαν διὰ πολλὰ πράγματα .
41015004	Ὁ Πιλᾶτος πάλιν τὸν ἐρώτησε , « Δὲν ἀποκρίνεσαι τίποτε ; Κύτταξε πόσα σοῦ κατηγοροῦν » .
41015005	Ἀλλ᾽ ὁ Ἰησοῦς ἀκόμη δὲν ἀπαντοῦσε τίποτε , ὥστε ὁ Πιλᾶτος ἔμενε κατάπληκτος .
41015006	Κατὰ τὴν ἑορτὴν ἀπέλυε ἕνα φυλακισμένον , ὅποιον ἐζητοῦσαν .
41015007	Ἦτο δὲ τότε ὁ λεγόμενος Βαραββᾶς εἰς τὴν φυλακὴν μαζὶ μὲ τοὺς στασιαστάς , οἱ ὁποῖοι κατὰ τὴν στάσιν εἶχαν διαπράξει φόνον .
41015008	Καὶ μὲ φωνὲς ὁ λαὸς ἄρχισε νὰ ζητῇ νὰ τοὺς κάνῃ καθὼς πάντοτε συνείθιζε .
41015009	Ὁ δὲ Πιλᾶτος τοὺς ἀπεκρίθη , « Θέλετε νὰ σᾶς ἀπολύσω τὸν βασιλέα τῶν Ἰουδαίων ; »
41015010	διότι ἤξερε ὅτι ἕνεκα φθόνου τὸν εἶχαν παραδώσει οἱ ἀρχιερεῖς .
41015011	Οἱ δὲ ἀρχιερεῖς ἐξηρέθιζαν τὸν ὄχλον διὰ νὰ τοῦ ζητήσουν νὰ ἀπολύσῃ μᾶλλον τὸν Βαραββᾶν .
41015012	Ὁ Πιλᾶτος πάλιν ἀπεκρίθη εἰς αὐτούς , « Τί λοιπὸν νὰ κάνω εἰς αὐτὸν ποὺ καλεῖτε βασιλέα τῶν Ἰουδαίων ; » .
41015013	Αὐτοὶ πάλιν ἐφώναξαν , « Σταύρωσέ τον » .
41015014	Ὁ Πιλᾶτος τοὺς εἶπε , « Γιατί , τί κακὸν ἔκανε ; » οἱ δὲ ἀκόμη περισσότερον ἐκραύγαζαν , « Σταύρωσέ τον » .
41015015	Ὁ Πιλᾶτος ἐπειδὴ ἤθελε νὰ ἱκανοποιήσῃ τὸν ὄχλον , ἀπέλυσε τὸν Βαραββᾶν , τὸν δὲ Ἰησοῦν , ἀφοῦ τὸν ἐμαστίγωσε , τὸν παρέδωκε διὰ νὰ σταυρωθῇ .
41015016	Οἱ στρατιῶται τὸν μετέφεραν εἰς τὸ ἐσωτερικὸν τῆς αὐλῆς , δηλαδὴ εἰς τὸ πραιτώριον , καὶ συγκεντρώνουν ὅλην τὴν φρουράν .
41015017	Τὸν ἔντυσαν μὲ ἕνα κόκκινον μανδύαν καὶ ἀφοῦ ἔπλεξαν στεφάνι ἀπὸ ἀγκάθια , τοῦ τὸ ἔβαλαν εἰς τὸ κεφάλι .
41015018	Καὶ ἄρχισαν νὰ τὸν χαιρετοῦν , « Χαῖρε , ὦ βασιλεῦ τῶν Ἰουδαίων » ·
41015019	καὶ κτυποῦσαν τὸ κεφάλι του μὲ καλάμι καὶ τὸν ἔφτυναν καί , γονατιστοί , τὸν προσκυνοῦσαν .
41015020	Καὶ ἀφοῦ τὸν ἐνέπαιξαν , τοῦ ἔβγαλαν τὸν κόκκινον μανδύαν καὶ τοῦ ἐφόρεσαν τὰ δικά του ἐνδύματα . Καὶ τὸν φέρνουν ἔξω διὰ νὰ τὸν σταυρώσουν .
41015021	Καὶ ἀγγαρεύουν κάποιον Σίμωνα Κυρηναῖον , ὁ ὁποῖος ἐδιάβαινε ἀπ᾽ ἐκεῖ καθὼς ἐρχότανε ἀπὸ τὸ χωράφι , τὸν πατέρα τοῦ Ἀλεξάνδρου καὶ τοῦ Ρούφου , διὰ νὰ βαστάξῃ τὸν σταυρόν του .
41015022	Καὶ τὸν φέρνουν εἰς τὸν τόπον Γολγοθᾶ , ποὺ μεταφραζόμενον σημαίνει τόπον Κρανίου ,
41015023	καὶ τοῦ ἔδιναν νὰ πιῇ κρασὶ ἀρωματισμένο μὲ σμύρναν · αὐτὸς ὅμως δὲν τὸ ἐπῆρε .
41015024	Καὶ τὸν ἐσταύρωσαν καὶ ἐμοίρασαν τὰ ἐνδύματά του ἀφοῦ ἔρριξαν κλῆρον διὰ τὸ τί θὰ πάρῃ ὁ καθένας .
41015025	Ἦτο δὲ ἡ τρίτη ὥρα ὅταν τὸν ἐσταύρωσαν .
41015026	Καὶ ἦτο γραμμένη ἡ ἐπιγραφὴ τῆς κατηγορίας του , « Ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων » .
41015027	Καὶ μαζὶ μὲ αὐτὸν σταυρώνουν δύο ληστάς , ἕνα ἀπὸ τὰ δεξιὰ καὶ ἕνα ἀπὸ τὰ ἀριστερά του .
41015028	[ Καὶ ἐκπληρώθηκε ἡ γραφὴ ἡ ὁποία λέγει , Καὶ συγκαταριθμήθηκε μεταξὺ τῶν ἀνόμων . ]
41015029	Καὶ ἐκεῖνοι , ποὺ ἐδιάβαιναν ἀπὸ κοντά , τὸν ἐβλασφημοῦσαν καὶ ἐκουνοῦσαν τὰ κεφάλια τους καὶ ἔλεγαν , « Μπᾶ ! Σὺ ποὺ γκρεμίζεις τὸν ναὸν καὶ σὲ τρεῖς ἡμέρες τὸν οἰκοδομεῖς ,
41015030	σῶσε τὸν ἑαυτόν σου , καὶ κατέβα ἀπὸ τὸν σταυρόν » .
41015031	Ὁμοίως καὶ οἱ ἀρχιερεῖς μαζὶ μὲ τοὺς γραμματεῖς τὸν ἐνέπαιζαν καὶ ἔλεγαν μεταξύ τους , « Ἄλλους ἔσωσε , τὸν ἑαυτόν του δὲν μπορεῖ νὰ τὸν σώσῃ .
41015032	Ἂς κατέβῃ τώρα ὁ Χριστός , ὁ βασιλεὺς τοῦ Ἰσραήλ , ἀπὸ τὸν σταυρόν , διὰ νὰ ἰδοῦμε καὶ νὰ πιστέψουμε » . Καὶ ἐκεῖνοι , ποὺ εἶχαν σταυρωθῆ μαζί του , τὸν ἐνέπαιζαν .
41015033	Καὶ ὅταν ἦλθε ἡ ἕκτη ὥρα ἔγινε σκοτάδι εἰς ὅλην τὴν γῆν μέχρι τῆς ἐνάτης ὥρας .
41015034	Καὶ κατὰ τὴν ἐνάτην ὥραν ἐφώναξε ὁ Ἰησοῦς μὲ δυνατὴν φωνήν , « Ἐλωΐ , ἐλωΐ , λαμὰ σαβαχθανί ; » , τὸ ὁποῖον μεταφραζόμενον σημαίνει , « Θεέ μου , Θεέ μου , διατί μὲ ἐγκατέλιπες ; » .
41015035	Καὶ μερικοὶ ἀπὸ τοὺς παρισταμένους , ὅταν ἄκουσαν , ἔλεγαν , « Κύτταξε φωνάζει τὸν Ἠλίαν » .
41015036	Ἕνας ἔτρεξε καὶ ἐγέμισε ἕνα σφουγγάρι μὲ ξύδι καὶ ἀφοῦ τὸ ἐτύλιξε σὲ καλάμι ἐπότιζε τὸν Χριστὸν καὶ ἔλεγε , « Ἀφῆστε νὰ ἰδοῦμε , ἐὰν θὰ ἔλθῃ ὁ Ἠλίας νὰ τὸν κατεβάσῃ » .
41015037	Ὁ Ἰησοῦς τότε ἐβόησε μὲ φωνὴν δυνατὴν καὶ ἐξέπνευσε .
41015038	Καὶ τὸ καταπέτασμα τοῦ ναοῦ ἐσχίσθηκε εἰς δύο ἀπὸ πάνω ἕως κάτω .
41015039	Ὅταν ὁ ἑκατόνταρχος , ὁ ὁποῖος ἦτο ἐκεῖ ἀπέναντί του , εἶδε ὅτι κατ᾽ αὐτὸν τὸν τρόπον ἐξέπνευσε , εἶπε , « Ἀλήθεια αὐτὸς ὁ ἄνθρωπος ἦτο Υἱὸς τοῦ Θεοῦ » .
41015040	Ἦσαν δὲ καὶ γυναῖκες , ποὺ παρατηροῦσαν ἀπὸ μακρυά , μεταξὺ τῶν ὁποίων ἦτο καὶ ἡ Μαρία ἡ Μαγδαληνὴ καὶ ἡ Μαρία ἡ μητέρα τοῦ Ἰακώβου τοῦ νεωτέρου καὶ τοῦ Ἰωσῆ καὶ ἡ Σαλώμη ,
41015041	αἱ ὁποῖαι , ὅταν ἦτο εἰς τὴν Γαλιλαίαν , τὸν ἀκολουθοῦσαν καὶ τὸν ὑπηρετοῦσαν . Ἦσαν καὶ ἄλλαι πολλαί , αἱ ὁποῖαι εἶχαν ἀνεβῆ μαζί του εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα .
41015042	Ὅταν εἶχε πλέον βραδυάσει , ἐπειδὴ ἦτο Παρασκευή , δηλαδὴ ἡ ἡμέρα πρὶν ἀπὸ τὸ Σάββατον ,
41015043	ἦλθε ὁ Ἰωσήφ , ὁ ἀπὸ Ἀριμαθαίας , ὁ ὁποῖος ἦτο σημαίνων βουλευτὴς ποὺ ἐπερίμενε καὶ αὐτὸς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ . Αὐτὸς ἐτόλμησε καὶ ἦλθε εἰς τὸν Πιλᾶτον καὶ ἐζήτησε τὸ σῶμα τοῦ Ἰησοῦ .
41015044	Ὁ Πιλᾶτος ἐξεπλάγη ὅταν ἄκουσε ὅτι εἶχε ἤδη πεθάνει . Καὶ ἐκάλεσε τὸν ἑκατόνταρχον καὶ τὸν ἐρώτησε ἐὰν εἶχε πεθάνει πρὸ πολλοῦ .
41015045	Καὶ ὅταν ἐπληροφορήθηκε ἀπὸ τὸν ἑκατόνταρχον , ἐδώρησε τὸ σῶμα εἰς τὸν Ἰωσήφ .
41015046	Αὐτὸς δὲ ἀγόρασε σινδόνι καὶ τὸν κατέβασε , τὸν ἐτύλιξε μὲ τὸ σινδόνι καὶ τὸν ἔθεσε εἰς μνῆμα , ποὺ ἦτο λαξευμένον εἰς βράχον καὶ ἐκύλισε ἕνα λίθον εἰς τὴν πόρτα τοῦ μνήματος .
41015047	Ἡ δὲ Μαρία ἡ Μαγδαληνὴ καὶ ἡ Μαρία τοῦ Ἰωσῆ παρατηροῦσαν ποῦ τὸν βάζουν .
41016001	Ὅταν ἐπέρασε τὸ Σάββατον , ἡ Μαρία ἡ Μαγδαληνὴ καὶ ἡ Μαρία τοῦ Ἰακώβου καὶ ἡ Σαλώμη ἀγόρασαν ἀρώματα διὰ νὰ ἔλθουν νὰ τὸν ἀλείψουν .
41016002	Καὶ πολὺ πρωΐ , τὴν πρώτην ἡμέραν τῆς ἑβδομάδος , ἔρχονται εἰς τὸ μνῆμα , ἀφοῦ εἶχε ἀνατείλει ὁ ἥλιος ,
41016003	καὶ ἔλεγαν μεταξύ τους , « Ποιός θὰ μᾶς κυλίσῃ τὸν λίθον ἀπὸ τὴν πόρτα τοῦ μνημείου ; » .
41016004	Καὶ ὅταν ἐσήκωσαν τὰ μάτια τους , βλέπουν ὅτι ὁ λίθος εἶχε κυλισθῆ . Ἦτο δὲ πάρα πολὺ μεγάλος .
41016005	Καὶ ὅταν ἐμπῆκαν εἰς τὸ μνῆμα , εἶδαν ἕνα νέον μὲ λευκὴν στολὴν νὰ κάθεται εἰς τὰ δεξιὰ καὶ κατελήφθησαν ἀπὸ φόβον .
41016006	Αὐτὸς δὲ λέγει εἰς αὐτάς , « Μὴ τρομάζετε . Τὸν Ἰησοῦν ζητᾶτε τὸν Ναζαρηνὸν τὸν σταυρωμένον ; Ἀναστήθηκε , δὲν εἶναι ἐδῶ . Νά ὁ τόπος ὅπου τὸν ἔβαλαν .
41016007	Ἀλλὰ πηγαίνετε καὶ πέστε εἰς τοὺς μαθητάς του καὶ εἰς τὸν Πέτρον , « Πηγαίνει πρὶν ἀπὸ σᾶς εἰς τὴν Γαλιλαίαν , ἐκεῖ θὰ τὸν ἰδῆτε , καθὼς σᾶς εἶπε » .
41016008	Καὶ ἐβγῆκαν καὶ ἔφυγαν ἀπὸ τὸ μνημεῖον διότι τὰς κατεῖχε τρόμος καὶ ἔκπληξις . Καὶ σὲ κανένα δὲν εἶπαν τίποτε , διότι ἐφοβοῦντο .
41016009	[ Ἀφοῦ δὲ ἀναστήθηκε τὸ πρωῒ τῆς πρώτης ἡμέρας τῆς ἑβδομάδος , ἐμφανίσθηκε πρῶτα εἰς τὴν Μαρίαν τὴν Μαγδαληνὴν ἀπὸ τὴν ὁποίαν εἶχε βγάλει ἑπτὰ δαιμόνια .
41016010	Ἐκείνη ἐπῆγε καὶ τὰ ἀνήγγειλε εἰς ἐκείνους , ποὺ εἶχαν μείνει μαζί του καὶ ποὺ ἐπενθοῦσαν καὶ ἔκλαιγαν .
41016011	Καὶ ἐκεῖνοι , ὅταν ἄκουσαν ὅτι ζῆ καὶ ὅτι ἐμφανίσθηκε εἰς αὐτήν , δὲν ἐπίστεψαν .
41016012	Ὕστερα ἀπὸ αὐτὰ ἐφανερώθηκε ὑπὸ ἄλλην μορφὴν σὲ δύο ἀπὸ αὐτούς , οἱ ὁποῖοι ἐπερπατοῦσαν καὶ ἐπήγαιναν εἰς τὴν ἐξοχήν .
41016013	Καὶ ἐκεῖνοι ἐπῆγαν καὶ τὸ ἀνήγγειλαν εἰς τοὺς ἄλλους . Οὔτε καὶ αὐτοὺς ἐπίστεψαν .
41016014	Ὕστερα ἐφανερώθηκε εἰς τοὺς ἕνδεκα ἐνῷ ἐκάθοντο εἰς τὴν τράπεζαν , καὶ ἔψεξε τὴν ἀπιστίαν τους καὶ τὴν σκληροκαρδίαν τους , διότι δὲν ἐπίστεψαν ἐκείνους , ποὺ τὸν εἶδαν ἀναστημένον .
41016015	Καὶ τοὺς εἶπε , « Πηγαίνετε εἰς ὅλον τὸν κόσμον καὶ κηρύξατε τὸ εὐαγγέλιον εἰς ὅλην τὴν κτίσιν .
41016016	Ἐκεῖνος ποὺ θὰ πιστέψῃ καὶ θὰ βαπτισθῇ , θὰ σωθῇ . Ἐκεῖνος ποὺ δὲν θὰ πιστέψῃ , θὰ κατακριθῇ .
41016017	Ἐκείνους δὲ ποὺ θὰ πιστέψουν , θὰ τοὺς ἀκολουθοῦν τὰ ἑξῆς σημεῖα : εἰς τὸ ὄνομά μου θὰ βγάζουν δαιμόνια , γλῶσσες καινούργιες θὰ μιλοῦν ,
41016018	φίδια θὰ σηκώνουν καὶ ἂν τυχὸν πιοῦν κάτι θανατηφόρον , δὲν θὰ τοὺς βλάψῃ . Εἰς τοὺς ἀρρώστους θὰ βάζουν τὰ χέρια καὶ θὰ γίνωνται ὑγιεῖς » .
41016019	Καὶ ὁ μὲν Κύριος , ἀφοῦ τοὺς ἐμίλησε , ἀνελήφθη εἰς τοὺς οὐρανοὺς καὶ ἐκάθησε εἰς τὰ δεξιὰ τοῦ Θεοῦ .
41016020	Ἐκεῖνοι δὲ ἐβγῆκαν καὶ ἐκήρυξαν πανταχοῦ , ἐνῷ ὁ Κύριος ἐβοηθοῦσε καὶ ἐπιβεβαίωνε τὸ κήρυγμα μὲ τὰ θαύματα , τὰ ὁποῖα ἀκολουθοῦσαν . Ἀμήν . ]
42001001	Ἐπειδὴ πολλοὶ ἐπεχείρησαν νὰ συντάξουν διήγησιν διὰ τὰ γεγονότα , ποὺ συνέβησαν μεταξύ μας ,
42001002	σύμφωνα πρὸς ὅσα μᾶς παρέδωκαν ἐκεῖνοι ποὺ ἀπὸ τὴν ἀρχὴν ἦσαν αὐτόπται μάρτυρες καὶ ὑπηρέται τοῦ κηρύγματος ,
42001003	ἀπεφάσισα καὶ ἐγώ , ποὺ παρακολούθησα ὅλα ἀπὸ τὴν ἀρχὴν μὲ ἀκρίβειαν , νὰ σοῦ τὰ καταγράψω κατὰ σειράν , εὐγενέστατε Θεόφιλε ,
42001004	διὰ νὰ γνωρίσῃς τὴν βεβαιότητα τῶν πραγμάτων ποὺ ἐδιδάχθηκες .
42001005	Κατὰ τὰς ἡμέρας τοῦ Ἡρώδη τοῦ βασιλέως τῆς Ἰουδαίας , ἐζοῦσε κάποιος ἱερεύς , ὀνομαζόμενος Ζαχαρίας , ἀπὸ τὴν τάξιν τοῦ Ἀβιὰ καὶ εἶχε γυναῖκα ἀπὸ τὰς ἀπογόνους τοῦ Ἀαρών , τῆς ὁποίας τὸ ὄνομα ἦτο Ἐλισάβετ .
42001006	Ἦσαν καὶ οἱ δύο δίκαιοι ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ , διότι ἐζοῦσαν ἄμεμπτον βίον σύμφωνα πρὸς ὅλας τὰς ἐντολὰς καὶ τὰς διατάξεις τοῦ Κυρίου .
42001007	Δὲν εἶχαν ὅμως παιδί , διότι ἡ Ἐλισάβετ ἦτο στεῖρα καὶ ἦσαν καὶ οἱ δύο προχωρημένης ἡλικίας .
42001008	Συνέβη δὲ κατὰ τὴν διάρκειαν τῆς τελέσεως τῶν ἱερατικῶν του καθηκόντων ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ , κατὰ τὴν σειρὰν τῆς τάξεώς του ,
42001009	νὰ πέσῃ εἰς αὐτόν , κατὰ τὴν συνήθειαν τῆς ἱερατικῆς ὑπηρεσίας , ὁ κλῆρος νὰ θυμιάσῃ καὶ νὰ εἰσέλθῃ εἰς τὸν ναὸν τοῦ Κυρίου .
42001010	Ὁλόκληρον δὲ τὸ πλῆθος τοῦ λαοῦ προσευχότανε ἔξω κατὰ τὴν ὥραν τοῦ θυμιάματος .
42001011	Τότε ἐμφανίσθηκε εἰς αὐτὸν ἄγγελος τοῦ Κυρίου , ὁ ὁποῖος ἐστεκότανε εἰς τὰ δεξιὰ τοῦ θυσιαστηρίου τοῦ θυμιάματος .
42001012	Καὶ ἐταράχθηκε ὁ Ζαχαρίας , ὅταν τὸν εἶδε καὶ τὸν κατέλαβε φόβος .
42001013	Τοῦ εἶπε δὲ ὁ ἄγγελος , « Μὴ φοβᾶσαι , Ζαχαρία , διότι ἡ προσευχή σου ἔχει εἰσακουσθῆ καὶ ἡ γυναῖκά σου Ἐλισάβετ θὰ σοῦ γεννήσῃ υἱὸν καὶ θὰ τὸν ὀνομάσῃς Ἰωάννην ,
42001014	καὶ θὰ σοῦ εἶναι χαρὰ καὶ ἀγαλλίασις καὶ πολλοὶ θὰ χαροῦν διὰ τὴν γέννησίν του ,
42001015	διότι θὰ εἶναι μέγας ἐνώπιον τοῦ Κυρίου . Κρασὶ καὶ οἰνοπνευματώδη ποτὰ δὲν θὰ πιῇ . Θὰ εἶναι γεμᾶτος Πνεῦμα Ἅγιον ἀπὸ τὴν κοιλιὰ ἀκόμη τῆς μητέρας του ,
42001016	καὶ πολλοὺς ἀπὸ τοὺς ἀπογόνους τοῦ Ἰσραὴλ θὰ τοὺς κάνῃ νὰ ἐπιστρέψουν εἰς τὸν Κύριον τὸν Θεόν τους .
42001017	Καὶ θὰ ἔλθῃ πρὶν ἀπ᾽ αὐτὸν μὲ τὸ πνεῦμα καὶ τὴν δύναμιν τοῦ Ἠλία , ὥστε νὰ κάμῃ νὰ γυρίσουν οἱ καρδιὲς τῶν γονέων εἰς τὰ παιδιά τους καὶ οἱ ἀπειθεῖς νὰ ἀποκτήσουν τὸ φρόνημα τῶν δικαίων καὶ ἔτσι νὰ ἑτοιμάσῃ διὰ τὸν Κύριον λαὸν προδιατεθειμένον » .
42001018	Καὶ εἶπεν ὁ Ζαχαρίας εἰς τὸν ἄγγελον , « Πῶς θὰ πεισθῶ γι᾽ αὐτό ; Διότι ἐγὼ εἶμαι ἡλικιωμένος καὶ ἡ γυναῖκά μου προχωρημένης ἡλικίας » .
42001019	Καὶ ἀπεκρίθη ὁ ἄγγελος , « Ἐγὼ εἶμαι ὁ Γαβριήλ , ὁ ὁποῖος παρουσιάζομαι ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ καὶ εἶμαι σταλμένος νὰ σοῦ μιλήσω καὶ νὰ σοῦ φέρω τὴν εὐχάριστη αὐτὴν ἀγγελίαν .
42001020	Καὶ ἰδού , θὰ εἶσαι βουβὸς καὶ δὲν θὰ μπορῇς νὰ μιλῇς ἕως τὴν ἡμέραν , ποὺ θὰ γίνουν αὐτά , ἐπειδὴ δὲν ἐπίστεψες εἰς τοὺς λόγους μου , οἱ ὁποῖοι θὰ ἐκπληρωθοῦν εἰς τὸν καιρόν τους » .
42001021	Καὶ ὁ λαὸς ἀνέμενε τὸν Ζαχαρίαν καὶ ἀποροῦσαν , διότι ἀργοποροῦσε πολὺ εἰς τὸν ναόν .
42001022	Ὅταν ἐβγῆκε , δὲν μποροῦσε νὰ τοὺς μιλήσῃ καὶ κατάλαβαν ὅτι εἶχε ἰδῆ ὅραμα εἰς τὸν ναόν . Αὐτὸς δὲ τοὺς ἔκανε νεύματα καὶ παρέμενε βουβός .
42001023	Καὶ ὅταν συμπληρώθηκαν αἱ ἡμέραι τῆς ἱερατικῆς του ὑπηρεσίας , ἔφυγε διὰ τὸ σπίτι του .
42001024	Ὕστερα ἀπὸ τὰς ἡμέρας αὐτὰς ἡ Ἐλισάβετ , ἡ γυναῖκά του , ἔμεινε ἔγκυος καὶ ἔκρυβε τὸν ἑαυτόν της ἐπὶ πέντε μῆνας καὶ ἔλεγε ,
42001025	« Αὐτὸ μοῦ ἔκανε ὁ Κύριος κατὰ τὰς ἡμέρας , ποὺ ἐνδιαφέρθηκε νὰ μοῦ ἀφαιρέσῃ τὴν ἐντροπὴν μεταξὺ τῶν ἀνθρώπων » .
42001026	Κατὰ δὲ τὸν ἕκτον μῆνα ἀπεστάλη ὁ ἄγγελος Γαβριὴλ ἀπὸ τὸν Θεὸν εἰς πόλιν τῆς Γαλιλαίας , ποὺ ὠνομάζετο Ναζαρέτ ,
42001027	πρὸς παρθένον , ἡ ὁποία ἦτο μνηστευμένη μὲ ἄνδρα ὀνομαζόμενον Ἰωσὴφ ἀπὸ τὸν οἶκον τοῦ Δαυῒδ καὶ τὸ ὄνομα τῆς παρθένου ἦτο Μαριάμ .
42001028	Καὶ ὅταν παρουσιάσθηκε εἰς αὐτὴν ὁ ἄγγελος τῆς εἶπε , « Χαῖρε , κεχαριτωμένη , ὁ Κύριος εἶναι μαζί σου , εὐλογημένη εἶσαι σὺ μεταξὺ τῶν γυναικῶν » .
42001029	Αὐτὴ δὲ μόλις τὸν εἶδε , ἐταράχθηκε μὲ τὰ λόγια αὐτὰ καὶ ἐσκέπτετο τί σημαίνει ὁ χαιρετισμὸς αὐτός .
42001030	Καὶ ὁ ἄγγελος τῆς εἶπε , « Μὴ φοβᾶσαι , Μαριάμ , διότι εὑρῆκες χάριν ἐκ μέρους τοῦ Θεοῦ .
42001031	Θὰ μείνῃς ἔγκυος καὶ θὰ γεννήσῃς υἱὸν καὶ θὰ τὸν ὀνομάσῃς Ἰησοῦν .
42001032	Αὐτὸς θὰ εἶναι μέγας καὶ θὰ ὀνομασθῇ Υἱὸς τοῦ Ὑψίστου καὶ θὰ τοῦ δώσῃ ὁ Θεὸς τὸν θρόνον τοῦ Δαυῒδ τοῦ πατέρα του ,
42001033	καὶ θὰ βασιλεύσῃ εἰς τὸν οἶκον τοῦ Ἰακὼβ αἰωνίως καὶ ἡ βασιλεία του δὲν θὰ ἔχῃ τέλος » .
42001034	Εἶπε δὲ ἡ Μαριὰμ πρὸς τὸν ἄγγελον , « Πῶς θὰ γίνῃ αὐτό , ἀφοῦ δὲν ἔχω ἄνδρα ; » .
42001035	Ὁ ἄγγελος ἀπεκρίθη , « Πνεῦμα Ἅγιον θὰ ἔλθῃ σ᾽ ἐσὲ καὶ δύναμις τοῦ Ὑψίστου θὰ σὲ σκιάσῃ · διὰ τοῦτο καὶ τὸ ἅγιον ποὺ θὰ γεννηθῇ θὰ ὀνομασθῇ Υἱὸς Θεοῦ .
42001036	Καὶ ἡ Ἐλισάβετ ἡ συγγενής σου , συνέλαβε καὶ αὐτὴ υἱὸν εἰς τὰ γεράματά της καὶ αὐτὴ ποὺ θεωρεῖται στεῖρα , εἶναι τώρα εἰς τὸν ἕκτον μῆνά της ,
42001037	διότι κανένα πρᾶγμα δὲν εἶναι ἀδύνατον εἰς τὸν Θεόν » .
42001038	Εἶπε τότε ἡ Μαριάμ , « Ἰδοὺ ἡ δούλη τοῦ Κυρίου · ἂς μοῦ γίνῃ ὅπως εἶπες » . Καὶ ἔφυγε ἀπ᾽ αὐτὴν ὁ ἄγγελος .
42001039	Καὶ ἐσηκώθηκε ἡ Μαριὰμ κατὰ τὰς ἡμέρας αὐτὰς καὶ ἐπῆγε γρήγορα εἰς τὴν ὀρεινὴν περιοχὴν εἰς πόλιν τοῦ Ἰούδα
42001040	καὶ ἐμπῆκε εἰς τὸ σπίτι τοῦ Ζαχαρία καὶ ἐχαιρέτισε τὴν Ἐλισάβετ .
42001041	Καὶ μόλις ἡ Ἐλισάβετ ἄκουσε τὸν χαιρετισμὸν τῆς Μαρίας , ἐπήδησε τὸ βρέφος εἰς τὴν κοιλιά της καὶ ἐπληρώθη ἡ Ἐλισάβετ ἀπὸ Πνεῦμα Ἅγιον ,
42001042	καὶ μὲ μεγάλην φωνὴν ἐφώναξε καὶ εἶπε , « Εὐλογημένη εἶσαι σὺ μεταξὺ τῶν γυναικῶν καὶ εὐλογημένος ὁ καρπὸς τῆς κοιλίας σου .
42001043	Καὶ πῶς συνέβη τοῦτο , νὰ ἔλθῃ ἡ μητέρα τοῦ Κυρίου μου πρὸς ἐμέ ;
42001044	Διότι μόλις ἦλθε εἰς τὰ αὐτιά μου ἡ φωνὴ τοῦ χαιρετισμοῦ σου , ἐπήδησε ἀπὸ χαρὰν τὸ βρέφος εἰς τὴν κοιλιά μου .
42001045	Καὶ μακαρία εἶναι ἐκείνη , ποὺ ἐπίστεψε , ὅτι θὰ ἐκπληρωθοῦν ὅσα τῆς εἰπώθηκαν ἀπὸ τὸν Κύριον » .
42001046	Καὶ εἶπε ἡ Μαριάμ , « Δοξάζει ἡ ψυχή μου τὸν Κύριον
42001047	καὶ εὐφραίνεται τὸ πνεῦμά μου διὰ τὸν Θεόν , τὸν Σωτῆρά μου ,
42001048	διότι εἶδε μὲ εὐμένειαν τὴν ταπεινὴν δούλην του . Διότι ἀπὸ τώρα θὰ μὲ μακαρίζουν ὅλαι αἱ γενεαί .
42001049	Μεγάλα τῷ ὄντι πράγματα μοῦ ἔκανε ὁ Δυνατὸς καὶ ἅγιον εἶναι τὸ ὄνομά του ,
42001050	καὶ ἡ εὐσπλαγχνία του ἁπλώνεται εἰς γενεὰς γενεῶν εἰς ἐκείνους , ποὺ τὸν φοβοῦνται .
42001051	Ἔδειξε δύναμιν μὲ τὸν βραχίονά του , διεσκόρπισε ἀνθρώπους μὲ ὑπερήφανη καρδιά .
42001052	Κατέβασε ἀπὸ θρόνους ἄρχοντας καὶ ἀνύψωσε ταπεινούς ,
42001053	ἀνθρώπους ποὺ ἐπεινοῦσαν τοὺς ἐγέμισε μὲ ἀγαθά , καὶ ἀνθρώπους πλουσίους τοὺς ἔδιωξε ἀδειανούς .
42001054	Ἐβοήθησε τὸν δοῦλόν του Ἰσραὴλ ἐνθυμούμενος ,
42001055	ὅπως εἶχε ὑποσχεθῇ εἰς τοὺς πατέρας μας , νὰ δείξῃ ἔλεος εἰς τὸν Ἀβραὰμ καὶ εἰς τοὺς ἀπογόνους του αἰωνίως » .
42001056	Ἔμεινε δὲ ἡ Μαριὰμ πλησίον της περίπου τρεῖς μῆνες καὶ ὕστερα ἐπέστρεψε εἰς τὸ σπίτι της .
42001057	Καὶ ἦλθε ὁ καιρὸς τῆς Ἐλισάβετ νὰ γεννήσῃ , καὶ ἐγέννησε υἱόν .
42001058	Καὶ ἄκουσαν οἱ γείτονες καὶ οἱ συγγενεῖς της ὅτι ὁ Κύριος ἔδειξε πολὺ ἔλεος εἰς αὐτὴν καὶ τὴν συνέχαιραν .
42001059	Τὴν ὀγδόην ἡμέραν ἦλθαν διὰ νὰ ἐκτελέσουν τὴν περιτομὴν τοῦ παιδιοῦ καὶ ἤθελαν νὰ τὸ ὀνομάσουν μὲ τὸ ὄνομα τοῦ πατέρα του , Ζαχαρίαν .
42001060	Ἀλλ᾽ ἡ μητέρα του εἶπε , « Ὄχι , θὰ ὀνομασθῇ Ἰωάννης » .
42001061	Καὶ αὐτοὶ τῆς εἶπαν , « Δὲν εἶναι κανεὶς ἀπὸ τοὺς συγγενεῖς σου ποὺ νὰ ἔχῃ τὸ ὄνομα αὐτό » .
42001062	Μὲ νεύματα δὲ ἐρωτοῦσαν τὸν πατέρα του πῶς ἤθελε αὐτὸς νὰ τὸ ὀνομάσουν .
42001063	Καὶ αὐτὸς ἐζήτησε μικρὴ πλάκα καὶ ἔγραψε τὰ ἑξῆς : « Ἰωάννης εἶναι τὸ ὄνομά του » . Καὶ ἐξεπλάγησαν ὅλοι .
42001064	Ἄνοιξε δὲ ἀμέσως τὸ στόμα του καὶ ἡ γλῶσσά του καὶ εὐλογοῦσε τὸν Θεόν .
42001065	Καὶ κατέλαβε φόβος ὅλους , ὅσοι κατοικοῦσαν γύρω , καὶ τὰ γεγονότα αὐτὰ διεδίδοντο εἰς ὅλην τὴν ὀρεινὴν περιοχὴν τῆς Ἰουδαίας .
42001066	Καὶ ὅλοι , ὅσοι τὰ ἄκουσαν , τὰ ἔβαλαν εἰς τὴν καρδιά τους καὶ ἔλεγαν , « Τί ἆραγε θὰ γίνῃ τὸ παιδί αὐτό ; » . Καὶ πραγματικὰ τὸ χέρι τοῦ Κυρίου ἦτο μαζί του .
42001067	Καὶ ὁ Ζαχαρίας , ὁ πατέρας του , ἐπληρώθη ἀπὸ Πνεῦμα Ἅγιον καὶ ἐπροφήτευσε καὶ εἶπε ,
42001068	« Εὐλογητὸς ὁ Κύριος , ὁ Θεὸς τοῦ Ἰσραήλ , διότι ἐνδιαφέρθηκε καὶ ἐλύτρωσε τὸν λαόν του
42001069	καὶ ἤγειρε δύναμιν σωτηρίας γιὰ μᾶς ἀπὸ τὸν οἶκον τοῦ Δαυΐδ , τοῦ δούλου του —
42001070	καθὼς εἶχε ὑποσχεθῇ διὰ τοῦ στόματος τῶν ἁγίων του προφητῶν ἀπὸ ἀρχαιοτάτων χρόνων —
42001071	διὰ νὰ μᾶς σώσῃ ἀπὸ τοὺς ἐχθρούς μας καὶ ἀπὸ τὰ χέρια ὅλων ἐκείνων ποὺ μᾶς μισοῦν ,
42001072	διὰ νὰ δείξῃ ἔλεος εἰς τοὺς πατέρας μας καὶ ἐνθυμηθῇ τὴν ἁγίαν του διαθήκην ,
42001073	τὸν ὅρκον ποὺ ἔδωκε εἰς τὸν Ἀβραάμ , τὸν πατέρα μας ,
42001074	νὰ μᾶς ἀξιώσῃ ὥστε ἀφοῦ σωθοῦμε ἀπὸ τὰ χέρια τῶν ἐχθρῶν μας , νὰ τὸν λατρεύωμεν χωρὶς φόβον
42001075	μὲ ὁσιότητα καὶ δικαιοσύνην ἐνώπιόν του ὅλας τὰς ἡμέρας τῆς ζωῆς μας .
42001076	Καὶ σύ , παιδί , θὰ ὀνομασθῇς προφήτης τοῦ Ὑψίστου · διότι θὰ προηγηθῇς πρὶν ἀπὸ τὸν Κύριον , διὰ νὰ τοῦ ἑτοιμάσῃς τοὺς δρόμους του ,
42001077	διὰ νὰ κάμῃς γνωστὴν εἰς τὸν λαόν του τὴν σωτηρίαν διὰ τῆς συγχωρήσεως τῶν ἁμαρτιῶν των
42001078	χάρις εἰς τὸ μεγάλο ἔλεος τοῦ Θεοῦ μας , ὅταν θὰ ἀνατείλῃ ἐπάνω μας ὁ ἥλιος ἀπὸ τὸν οὐρανόν ,
42001079	διὰ νὰ φωτίσῃ ἐκείνους , ποὺ κάθονται εἰς τὸ σκοτάδι καὶ εἰς τὴν σκιὰν τοῦ θανάτου , διὰ νὰ ὁδηγήσῃ τὰ πόδια μας εἰς τὸν δρόμον τῆς εἰρήνης » .
42001080	Τὸ δὲ παιδὶ ἐμεγάλωνε καὶ ἐδυνάμωνε κατὰ τὸ πνεῦμα καὶ ἦτο εἰς τὰς ἐρήμους ἕως τὴν ἡμέραν τῆς ἐμφανίσεώς του εἰς τὸν Ἰσραήλ .
42002001	Κατὰ τὰς ἡμέρας ἐκείνας συνέβη νὰ δοθῇ διαταγὴ ἐκ μέρους τοῦ Καίσαρος Αὐγούστου νὰ γίνῃ ἀπογραφὴ ὅλης τῆς οἰκουμένης .
42002002	Αὐτὴ ἡ ἀπογραφὴ ἦτο ἡ πρώτη ποὺ ἔγινε , ὅταν ἡγεμὼν τῆς Συρίας ἦτο ὁ Κυρήνιος .
42002003	Καὶ ὅλοι ἐπήγαιναν νὰ ἀπογραφοῦν , ὁ καθένας εἰς τὴν πόλιν του .
42002004	Ἀνέβηκε δὲ καὶ ὁ Ἰωσὴφ ἀπὸ τὴν Γαλιλαίαν , ἀπὸ τὴν πόλιν Ναζαρέτ , εἰς τὴν Ἰουδαίαν , εἰς τὴν πόλιν τοῦ Δαυῒδ ἡ ὁποία ὀνομάζεται Βηθλεέμ , ἐπειδὴ κατήγετο ἀπὸ τὸν οἶκον καὶ τὸ γένος τοῦ Δαυΐδ ,
42002005	διὰ νὰ ἀπογραφῇ μαζὶ μὲ τὴν Μαριάμ , τὴν γυναῖκα τὴν μνηστευμένην μὲ αὐτόν , ἡ ὁποία ἦτο ἔγκυος .
42002006	Συνέβη ὅμως ὅταν ἦσαν ἐκεῖ , νὰ συμπληρωθοῦν αἱ ἡμέραι τοῦ τοκετοῦ της .
42002007	Καὶ ἐγέννησε τὸν υἱόν της τὸν πρωτότοκον καὶ τὸν ἐτύλιξε μὲ σπάργανα καὶ τὸν ἔβαλε νὰ πλαγιάσῃ μέσα εἰς τὴν φάτνην , διότι δὲν ὑπῆρχε τόπος εἰς τὸ πανδοχεῖον ὅπου εἶχαν καταλύσει .
42002008	Εἰς τὴν ἰδίαν περιοχὴν ὑπῆρχαν βοσκοὶ ποὺ ἔμεναν ἔξω εἰς τοὺς ἀγροὺς καὶ ἐφύλαγαν βάρδια τὴν νύχτα διὰ τὸ ποίμνιόν τους .
42002009	Καὶ τοὺς παρουσιάσθηκε ἄγγελος τοῦ Κυρίου καὶ λάμψις θεϊκὴ ἔλαμψε γύρω τους καὶ τοὺς κατέλαβε μεγάλος φόβος .
42002010	Καὶ τοὺς εἶπε ὁ ἄγγελος , « Μὴ φοβᾶσθε · διότι σᾶς φέρω εὐχάριστα νέα ποὺ θὰ προξενήσουν μεγάλην χαρὰν εἰς ὅλον τὸν λαόν :
42002011	ἐγεννήθηκε σήμερα εἰς τὴν πόλιν τοῦ Δαυῒδ γιὰ σᾶς Σωτήρ , ὁ ὁποῖος εἶναι ὁ Χριστὸς Κύριος .
42002012	Καὶ τοῦτο θὰ χρησιμεύσῃ σ᾽ ἐσᾶς γιὰ σημεῖον : Θὰ βρῆτε βρέφος τυλιγμένο εἰς τὰ σπάργανα μέσα σὲ φάτνην » .
42002013	Καὶ ξαφνικὰ παρουσιάσθηκε μαζὶ μὲ τὸν ἄγγελον πλῆθος τῆς οὐρανίου στρατιᾶς ποὺ ἐδοξολογοῦσαν τὸν Θεὸν καὶ ἔλεγαν ,
42002014	« Δόξα ἂς εἶναι εἰς τὸν Θεὸν ἐν τοῖς ὑψίστοις καὶ εἰς τὴν γῆν εἰρήνη · εὐαρέσκεια πρὸς τοὺς ἀνθρώπους » .
42002015	Μόλις οἱ ἄγγελοι τοὺς ἄφησαν καὶ ἐπῆγαν εἰς τὸν οὐρανόν , οἱ βοσκοὶ εἶπαν μεταξύ τους , « Ἂς πᾶμε λοιπὸν ἕως τὴν Βηθλεὲμ γιὰ νὰ ἰδοῦμε τὸ γεγονὸς αὐτὸ ποὺ μᾶς ἔκανε γνωστὸν ὁ Κύριος » .
42002016	Καὶ ἦλθαν τρέχοντες καὶ εὑρῆκαν τὴν Μαριὰμ καὶ τὸν Ἰωσήφ , καὶ τὸ βρέφος νὰ εἶναι εἰς τὴν φάτνην .
42002017	Ὅταν τὸ εἶδαν , ἔκαναν γνωστὰ τὰ λόγια ποὺ τοὺς εἶχαν εἰπωθῆ σχετικῶς μὲ τὸ παιδὶ αὐτό .
42002018	Καὶ ὅλοι , ὅσοι ἄκουσαν , ἐθαύμασαν δι᾽ ὅσα τοὺς εἶπαν οἱ βοσκοί .
42002019	Ἡ δὲ Μαριὰμ τὰ ἐκρατοῦσε ὅλα εἰς τὸν νοῦν της καὶ τὰ ἐσκέπτετο .
42002020	Καὶ ἐπέστρεψαν οἱ βοσκοὶ καὶ ἐδόξαζαν καὶ ὑμνοῦσαν τὸν Θεόν , δι᾽ ὅλα , ὅσα ἄκουσαν καὶ εἶδαν , ὅπως τοὺς εἶχε εἰπωθῆ .
42002021	Καὶ ὅταν συμπληρώθησαν αἱ ὀκτὼ ἡμέραι διὰ νὰ κάμουν τὴν περιτομὴν τοῦ παιδιοῦ , τοῦ ἐδόθηκε τὸ ὄνομά του Ἰησοῦς , ὅπως ὠνομάσθηκε ἀπὸ τὸν ἄγγελον πρὶν συλληφθῇ εἰς τὴν κοιλιά .
42002022	Καὶ ὅταν συμπληρώθησαν αἱ ἡμέραι τοῦ καθαρισμοῦ , σύμφωνα πρὸς τὸν Μωσαϊκὸν νόμον , τὸν ἔφεραν εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα , διὰ νὰ τὸν παρουσιάσουν εἰς τὸν Κύριον —
42002023	ὅπως εἶναι γραμμένο εἰς τὸν νόμον τοῦ Κυρίου , ὅτι Κάθε ἀρσενικὸν ποὺ ἀνοίγει μήτραν , πρέπει νὰ θεωρηθῇ ὡς ἀφιερωμένον εἰς τὸν Κύριον —
42002024	καὶ νὰ προσφέρουν θυσίαν , σύμφωνα πρὸς ἐκεῖνο ποὺ λέγει ὁ νόμος τοῦ Κυρίου : Ἕνα ζεῦγος τρυγόνια ἢ δύο μικρά περιστέρια .
42002025	Ὑπῆρχε εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα ἄνθρωπος ποὺ ὠνομάζετο Συμεών , καὶ ὁ ἄνθρωπος αὐτὸς ἦτο δίκαιος καὶ εὐλαβὴς καὶ ἐπερίμενε τὴν παρηγορίαν τοῦ Ἰσραὴλ καὶ Πνεῦμα Ἅγιον ἦτο ἐπάνω του .
42002026	Καὶ τοῦ εἶχε προφητευθῇ ἀπὸ τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον ὅτι δὲν θὰ ἰδῇ θάνατον πρὶν ἰδῇ τὸν Χριστὸν τοῦ Κυρίου .
42002027	Καὶ ἦλθε κατ᾽ ἔμπνευσιν τοῦ Πνεύματος εἰς τὸν ναόν . Καὶ ὅταν οἱ γονεῖς ἔφεραν τὸ παιδὶ Ἰησοῦν διὰ νὰ ἐκτελέσουν δι᾽ αὐτὸν τὰ ἔθιμα τοῦ νόμου ,
42002028	αὐτὸς τότε τὸ ἐδέχθηκε στὴν ἀγκαλιά του καὶ εὐλόγησε τὸν Θεὸν καὶ εἶπε ,
42002029	« Τώρα ἀπολύεις , Δέσποτα , τὸν δοῦλόν σου ἐν εἰρήνῃ σύμφωνα μὲ τὸν λόγον σου ,
42002030	διότι εἶδα μὲ τὰ μάτια μου τὴν σωτηρίαν σου
42002031	ποὺ ἑτοίμασες δι᾽ ὅλους τοὺς λαούς ,
42002032	ἕνα φῶς ποὺ θὰ εἶναι ἀποκάλυψις διὰ τοὺς ἐθνικοὺς καὶ δόξα διὰ τὸν λαόν σου τὸν Ἰσραήλ » .
42002033	Καὶ ἐθαύμαζαν ὁ Ἰωσὴφ καὶ ἡ μητέρα του γιὰ ὅσα ἐλέγοντο γι᾽ αὐτόν .
42002034	Καὶ ὁ Συμεὼν τοὺς εὐλόγησε καὶ εἶπε εἰς τὴν Μαριάμ , τὴν μητέρα του , « Αὐτὸς εἶναι προωρισμένος διὰ τὴν πτῶσιν καὶ ἀνύψωσιν πολλῶν μεταξὺ τοῦ Ἰσραὴλ καὶ ὡς σημεῖον διὰ τὸ ὁποῖον θὰ ὑπάρχῃ ἀντιλογία ,
42002035	διὰ νὰ φανερωθοῦν αἱ σκέψεις πολλῶν καρδιῶν , καὶ τὴν ἰδικήν σου ψυχὴν ἐπίσης θὰ διαπεράσῃ ρομφαία » .
42002036	Ἐκεῖ ἦτο κάποια προφῆτις Ἄννα , θυγατέρα τοῦ Φανουήλ , ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Ἀσήρ . Ἦτο πολὺ προχωρημένης ἡλικίας , καὶ εἶχε ζήσει ἑπτὰ χρόνια μὲ τὸν ἄνδρα της μετὰ τὸν γάμον της
42002037	καὶ κατόπιν ὡς χήρα μέχρις ἡλικίας ὀδγόντα τεσσάρων ἐτῶν . Δὲν ἀπεμακρύνετο ἀπὸ τὸν ναὸν ἀλλὰ ἐλάτρευε τὸν Θεὸν μὲ νηστείας καὶ προσευχὰς νύχτα καὶ ἡμέραν .
42002038	Κατ᾽ ἐκείνην ἀκριβῶς τὴν ὥραν παρουσιάσθηκε καὶ δοξολογοῦσε τὸν Θεὸν καὶ μιλοῦσε διὰ τὸ παιδὶ εἰς ὅλους , ὅσοι ἀνέμεναν λύτρωσιν τῆς Ἱερουσαλήμ .
42002039	Καὶ ὅταν ἔκαναν ὅλα , ὅσα ὥριζε ὁ νόμος τοῦ Κυρίου , ἐγύρισαν εἰς τὴν Γαλιλαίαν , εἰς τὴν πόλιν τους Ναζαρέτ .
42002040	Τὸ δὲ παιδὶ ἐμεγάλωνε καὶ ἐδυνάμωνε κατὰ τὸ πνεῦμα ἐπειδὴ ἐγέμιζε ἀπὸ σοφίαν καὶ ἡ χάρις τοῦ Θεοῦ ἦτο ἐπάνω του .
42002041	Καὶ οἱ γονεῖς του ἐπήγαιναν κάθε χρόνο εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ κατὰ τὴν ἑορτὴν τοῦ Πάσχα .
42002042	Ὅταν ἦτο δώδεκα ἐτῶν ἀνέβηκαν εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα , κατὰ τὸ ἔθιμον τῆς ἑορτῆς ,
42002043	καὶ ὅταν ἐτελείωσαν τὰς ἡμέρας , ἐνῷ ἐπέστρεφαν , παρέμεινε τὸ παιδὶ Ἰησοῦς εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ , χωρὶς νὰ τὸ καταλάβουν ὁ Ἰωσὴφ καὶ ἡ μητέρα του .
42002044	Ἐπειδὴ δὲ ἐνόμισαν ὅτι ἦτο μὲ συντροφιά , ἐβάδισαν μιᾶς ἡμέρας δρόμον καὶ τὸν ἀναζητοῦσαν μεταξὺ τῶν συγγενῶν καὶ τῶν γνωστῶν .
42002045	Καὶ ἐπειδὴ δὲν τὸν εὑρῆκαν , ἐγύρισαν εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ καὶ τὸν ἀναζητοῦσαν .
42002046	Καὶ ὕστερα ἀπὸ τρεῖς ἡμέρες τὸν εὑρῆκαν νὰ κάθεται εἰς τὸν ναὸν εἰς τὸ μέσον τῶν διδασκάλων καὶ νὰ τοὺς ἀκούῃ καὶ νὰ τοὺς ἐρωτᾷ .
42002047	Ὅλοι δὲ ὅσοι τὸν ἄκουαν , ἐθαύμαζαν διὰ τὴν νοημοσύνην καὶ τὰς ἀπαντήσεις του .
42002048	Καὶ ὅταν τὸν εἶδαν , ἐξεπλάγησαν καὶ ἡ μητέρα του τοῦ εἶπε , « Παιδί μου , γιατί μᾶς φέρθηκες ἔτσι ; Ὁ πατέρας σου καὶ ἐγὼ σ᾽ ἐζητούσαμε μὲ μεγάλην ἀνησυχίαν » .
42002049	Καὶ αὐτὸς τοὺς εἶπε , « Γιατί μ᾽ ἐζητούσατε ; Δὲν ἠξέρατε ὅτι πρέπει νὰ εἶμαι εἰς τὸ σπίτι τοῦ Πατέρα μου ; » .
42002050	Ἀλλ᾽ αὐτοὶ δὲν κατάλαβαν τί ἐννοοῦσε μὲ αὐτὸ ποὺ τοὺς εἶπε .
42002051	Καὶ ἐπέστρεψε μαζί τους εἰς τὴν Ναζαρὲτ καὶ ἐξακολουθοῦσε νὰ ὑπακούῃ εἰς αὐτούς . Ἡ μητέρα του ἐφύλαγε εἰς τὴν καρδιά της ὅλα αὐτὰ τὰ γεγονότα .
42002052	Καὶ ὁ Ἰησοῦς προώδευε εἰς σοφίαν καὶ σωματικὴν ἀνάπτυξιν καὶ εὔνοιαν ἐκ μέρους τοῦ Θεοῦ καὶ τῶν ἀνθρώπων .
42003001	Κατὰ τὸ δέκατον πέμπτον ἔτος τῆς αὐτοκρατορίας τοῦ Τιβερίου Καίσαρος , ὅταν ἡγεμὼν τῆς Ἰουδαίας ἦτο ὁ Πόντιος Πιλᾶτος , τετράρχης δὲ τῆς Γαλιλαίας ὁ Ἡρώδης καὶ τετράρχης τῆς Ἰδουμαίας καὶ τῆς χώρας Τραχωνίτιδος ὁ Φίλιππος ὁ ἀδελφός του καὶ τετράρχης τῆς Ἀβιληνῆς ὁ Λυσανίας ,
42003002	καὶ ὅταν ἀρχιερεῖς ἦσαν ὁ Ἄννας καὶ ὁ Καϊάφας , ἐδόθηκε ἐντολὴ ἀπὸ τὸν Θεὸν πρὸς τὸν Ἰωάννην , τὸν υἱὸν τοῦ Ζαχαρία , εἰς τὴν ἔρημον ,
42003003	καὶ ἦλθε εἰς ὁλόκληρη τὴν περιοχὴ τοῦ Ἰορδάνη καὶ ἐκήρυττε βάπτισμα μετανοίας εἰς ἄφεσιν ἁμαρτιῶν ,
42003004	καθὼς εἶναι γραμμένο εἰς τὸ βιβλίον τῶν προφητειῶν τοῦ προφήτου Ἡσαΐα : Φωνὴ ἑνὸς ποὺ φωνάζει εἰς τὴν ἔρημον . Ἑτοιμάσατε τὴν ὁδὸν τοῦ Κυρίου , κάνετε ἴσιους τοὺς δρόμους του .
42003005	Κάθε φαράγγι πρέπει νὰ γεμίσῃ μὲ χῶμα καὶ κάθε βουνὸ καὶ λόφος πρέπει νὰ ἰσοπεδωθῇ , καὶ τὰ στραβὰ θὰ γίνουν ἴσια καὶ οἱ ἀνώμαλοι δρόμοι θὰ γίνουν ὁμαλοὶ
42003006	καὶ κάθε ἄνθρωπος θὰ ἰδῇ τὴν σωτηρίαν τοῦ Θεοῦ .
42003007	Ἔλεγε λοιπὸν εἰς τὰ πλήθη ποὺ ἔβγαιναν διὰ νὰ βαπτισθοῦν ἀπ᾽ αὐτόν , « Γενεὰ ἐχιδνῶν , ποιός σᾶς ὑπέδειξε νὰ ἀποφύγετε τὴν μέλλουσαν ὀργήν ;
42003008	Κάνετε λοιπὸν καρποὺς ἀξίους τῆς μετανοίας καὶ μὴ ἀρχίσετε νὰ λέτε μέσα σας , « Πατέρα ἔχομεν τὸν Ἀβραάμ » , διότι σᾶς λέγω ὅτι ὁ Θεὸς μπορεῖ ἀπὸ τὶς πέτρες αὐτὲς νὰ κάνῃ παιδιὰ διὰ τὸν Ἀβραάμ .
42003009	Ἡ ἀξίνα εἶναι πιὰ κοντὰ εἰς τὴν ρίζαν τῶν δένδρων , καὶ κάθε δένδρον ποὺ δὲν κάνει καρπὸν καλὸν τὸ κόβουν σύρριζα καὶ τὸ ρίχνουν στὴν φωτιά » .
42003010	Καὶ τὰ πλήθη τὸν ἐρωτοῦσαν , « Τί λοιπὸν νὰ κάνωμε ; » .
42003011	Αὐτὸς δὲ τοὺς ἀπεκρίθη , « Ἐκεῖνος ποὺ ἔχει δύο ὑποκάμισα ἂς δώσῃ εἰς ἐκεῖνον ποὺ δὲν ἔχει καὶ ἐκεῖνος ποὺ ἔχει τρόφιμα ἂς κάνῃ τὸ ἴδιο » .
42003012	Ἦλθαν δὲ οἱ τελῶναι νὰ βαπτισθοῦν καὶ τοῦ εἶπαν , « Διδάσκαλε , τί νὰ κάνωμε ; » .
42003013	Αὐτὸς δὲ τοὺς εἶπε , « Νὰ μὴ εἰσπράττετε τίποτε περισσότερον ἀπὸ ὅ , τι σᾶς ἔχουν διατάξει » .
42003014	Τὸν ἐρωτοῦσαν καὶ στρατιωτικοί , « Καὶ ἐμεῖς τί νὰ κάνωμε ; » . Εἰς αὐτοὺς εἶπε , « Κανένα νὰ μὴ ἐκβιάσετε οὔτε νὰ συκοφαντήσετε ἀλλὰ νὰ ἀρκῆσθε εἰς τὸν μισθόν σας » .
42003015	Ἐπειδὴ ὁ κόσμος ἦτο ἐν ἀναμονῇ καὶ ὅλοι ἐσκέπτοντο μέσα τους διὰ τὸν Ἰωάννην , μήπως αὐτὸς εἶναι ὁ Χριστός ,
42003016	εἶπε εἰς ὅλους ὁ Ἰωάννης , « Ἐγὼ σᾶς βαπτίζω μὲ νερό . Ἔρχεται ὅμως ἐκεῖνος ποὺ εἶναι ἰσχυρότερος ἀπὸ ἐμὲ καὶ τοῦ ὁποίου δὲν εἶμαι ἱκανὸς νὰ λύσω τὸ λουρὶ ἀπὸ τὰ ὑποδήματά του . Αὐτὸς θὰ σᾶς βαπτίσῃ μὲ Πνεῦμα Ἅγιον καὶ φωτιά ·
42003017	τὸ φτυάρι του εἶναι στὸ χέρι του διὰ νὰ καθαρίσῃ τὸ ἁλῶνι του καὶ νὰ μαζέψῃ τὸ σιτάρι εἰς τὴν ἀποθήκην του , τὸ δὲ ἄχυρο θὰ τὸ κάψῃ μὲ φωτιὰ ποὺ δὲν σβήνει » .
42003018	Καὶ μὲ πολλὲς ἄλλες προτροπὲς ἐκήρυττε εἰς τὸν κόσμον τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα .
42003019	Ὁ δὲ Ἡρώδης ὁ τετράρχης , ἐπειδὴ κατηγορεῖτο ἀπὸ αὐτὸν διὰ τὴν Ἡρωδιάδα , τὴν γυναῖκα τοῦ ἀδελφοῦ του , καὶ δι᾽ ὅλα τὰ κακὰ ποὺ εἶχε κάνει ὁ Ἡρώδης ,
42003020	προσέθεσε εἰς ὅλα αὐτὰ καὶ τοῦτο : ἔκλεισε τὸν Ἰωάννην εἰς τὴν φυλακήν .
42003021	Ὅταν ὅλος ὁ λαὸς εἶχε βαπτισθῆ καὶ ὁ Ἰησοῦς ἐπίσης εἶχε βαπτισθῆ καὶ προσευχότανε , ἄνοιξε ὁ οὐρανὸς
42003022	καὶ κατέβηκε τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον ἐπάνω του ὑπὸ σωματικὴν μορφὴν σὰν περιστερὰ καὶ ἦλθε φωνὴ ἀπὸ τὸν οὐρανόν , « Σὺ εἶσαι ὁ Υἱός μου ὁ ἀγαπητός , εἰς σὲ εὐαρεστοῦμαι » .
42003023	Ὁ Ἰησοῦς , ὅταν ἄρχισε τὸ ἔργον του , ἦτο περίπου τριάντα ἐτῶν . Ἦτο υἱός , ὡς ἐνομίζετο , τοῦ Ἰωσήφ , υἱοῦ τοῦ Ἠλί ,
42003024	υἱοῦ τοῦ Ματθάτ , υἱοῦ τοῦ Λευΐ , υἱοῦ τοῦ Μελχί , υἱοῦ τοῦ Ἰαννά , υἱοῦ τοῦ Ἰωσήφ ,
42003025	υἱοῦ τοῦ Ματταθίου , υἱοῦ τοῦ Ἀμώς , υἱοῦ τοῦ Ναούμ , υἱοῦ τοῦ Ἐσλί , υἱοῦ τοῦ Ναγγαί ,
42003026	υἱοῦ τοῦ Μαάθ , υἱοῦ τοῦ Ματταθίου , υἱοῦ τοῦ Σεμεΐ , υἱοῦ τοῦ Ἰωσήχ , υἱοῦ τοῦ Ἰωδά ,
42003027	υἱοῦ τοῦ Ἰωαννάν , υἱοῦ τοῦ Ρησά , υἱοῦ τοῦ Ζοροβάβελ , υἱοῦ τοῦ Σαλαθιήλ , υἱοῦ τοῦ Νηρί ,
42003028	υἱοῦ τοῦ Μελχί , υἱοῦ τοῦ Ἀδδί , υἱοῦ τοῦ Κωσάμ , υἱοῦ τοῦ Ἐλμωδάμ , υἱοῦ τοῦ Ἥρ ,
42003029	υἱοῦ τοῦ Ἰωσῆ , υἱοῦ τοῦ Ἐλιέζερ , υἱοῦ τοῦ Ἰωρείμ , υἱοῦ τοῦ Ματθάτ , υἱοῦ τοῦ Λευΐ ,
42003030	υἱοῦ τοῦ Συμεών , υἱοῦ τοῦ Ἰούδα , υἱοῦ τοῦ Ἰωσήφ , υἱοῦ τοῦ Ἰωνάν , υἱοῦ τοῦ Ἐλιακείμ ,
42003031	υἱοῦ τοῦ Μελεᾶ , υἱοῦ τοῦ Μαϊνάν , υἱοῦ τοῦ Ματταθά , υἱοῦ τοῦ Ναθάν , υἱοῦ τοῦ Δαυΐδ ,
42003032	υἱοῦ τοῦ Ἰεσσαί , υἱοῦ τοῦ Ὠβήδ , υἱοῦ τοῦ Βοόζ , υἱοῦ τοῦ Σαλμών , υἱοῦ τοῦ Ναασσών ,
42003033	υἱοῦ τοῦ Ἀμιναδάβ , υἱοῦ τοῦ Ἀράμ , υἱοῦ τοῦ Ἐσρώμ , υἱοῦ τοῦ Φαρές , υἱοῦ τοῦ Ἰούδα ,
42003034	υἱοῦ τοῦ Ἰακώβ , υἱοῦ τοῦ Ἰσαάκ , υἱοῦ τοῦ Ἀβραάμ , υἱοῦ τοῦ Θάρα , υἱοῦ τοῦ Ναχώρ ,
42003035	υἱοῦ τοῦ Σερούχ , υἱοῦ τοῦ Ραγαῦ , υἱοῦ τοῦ Φάλεκ , υἱοῦ τοῦ Ἔβερ , υἱοῦ τοῦ Σαλά ,
42003036	υἱοῦ τοῦ Καϊνάν , υἱοῦ τοῦ Ἀρφαξάδ , υἱοῦ τοῦ Σήμ , υἱοῦ τοῦ Νῶε , υἱοῦ τοῦ Λάμεχ ,
42003037	υἱοῦ τοῦ Μαθουσάλα , υἱοῦ τοῦ Ἐνώχ , υἱοῦ τοῦ Ἰαρέδ , υἱοῦ τοῦ Μαλελεήλ , υἱοῦ τοῦ Καϊνάν ,
42003038	υἱοῦ τοῦ Ἐνώς , υἱοῦ τοῦ Σήθ , υἱοῦ τοῦ Ἀδάμ , υἱοῦ τοῦ Θεοῦ .
42004001	Ὁ Ἰησοῦς , γεμᾶτος Πνεῦμα Ἅγιον , ἐπέστρεψε ἀπὸ τὸν Ἰορδάνην καὶ ἐφέρετο ἀπὸ τὸ Πνεῦμα εἰς τὴν ἔρημον ,
42004002	ὅπου ἐπὶ σαράντα ἡμέρες ἐπειράζετο ἀπὸ τὸν διάβολον . Καὶ δὲν ἔφαγε τίποτε κατὰ τὰς ἡμέρας ἐκείνας καὶ ὅταν ἐτελείωσαν , ὕστερα ἐπείνασε .
42004003	Εἶπε τότε εἰς αὐτὸν ὁ διάβολος , « Ἐὰν εἶσαι Υἱὸς τοῦ Θεοῦ , πὲς σ᾽ αὐτὴν τὴν πέτρα νὰ γίνῃ ψωμί » .
42004004	Καὶ ἀπεκρίθη εἰς αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς , « Εἶναι γραμμένον ὅτι ὁ ἄνθρωπος δὲν ζῇ μόνον μὲ ψωμί , ἀλλὰ μὲ κάθε λόγον τοῦ Θεοῦ » .
42004005	Ὕστερα ὁ διάβολος τὸν ἀνέβασε σ᾽ ἕνα ψηλὸ βουνὸ καὶ τοῦ ἔδειξε , διὰ μίαν στιγμήν , ὅλα τὰ βασίλεια τῆς οἰκουμένης ,
42004006	καὶ τοῦ εἶπε , « Θὰ σοῦ δώσω ὅλην αὐτὴν τὴν ἐξουσίαν καὶ τὴν δόξαν τους , διότι σ᾽ ἐμὲ ἔχει παραδοθῇ καὶ σ᾽ ὅποιον θέλω τὴν δίνω .
42004007	Ἐὰν λοιπὸν μὲ προσκυνήσῃς ὅλα θὰ εἶναι δικά σου » .
42004008	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοῦ ἀπεκρίθη , « Πήγαινε ὀπίσω μου , Σατανᾶ · εἶναι γραμμένον , Τὸν Κύριον τὸν Θεόν σου νὰ προσκυνᾷς καὶ αὐτὸν μόνον νὰ λατρεύῃς » .
42004009	Τὸν ἔφερε τότε εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ καὶ τὸν ἔστησε εἰς τὴν ἄκρη τῆς στέγης τοῦ ναοῦ καὶ τοῦ εἶπε , « Ἐὰν εἶσαι Υἱὸς τοῦ Θεοῦ , ρίξε τὸν ἑαυτόν σου ἀπ᾽ ἐδῶ κάτω ,
42004010	διότι εἶναι γραμμένον , Θὰ διατάξῃ διὰ σὲ τοὺς ἀγγέλους νὰ σὲ φυλάττουν ,
42004011	καὶ , Εἰς τὰ χέρια θὰ σὲ σηκώσουν διὰ νὰ μὴ σκοντάψῃ τὸ πόδι σου σὲ πέτρα » .
42004012	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ ἀπεκρίθη , « Ἔχει λεχθῆ , Δὲν πρέπει νὰ πειράζῃς τὸν Κύριον τὸν Θεόν σου » .
42004013	Καὶ ἀφοῦ ἐξήντλησε κάθε πειρασμὸν ὁ διάβολος , ἔφυγε ἀπ᾽αὐτὸν μέχρι καιροῦ .
42004014	Καὶ ἐπέστρεψε ὁ Ἰησοῦς εἰς τὴν Γαλιλαίαν ὡπλισμένος μὲ τὴν δύναμιν τοῦ Πνεύματος · καὶ ἡ φήμη του διαδόθηκε εἰς ὅλα τὰ περίχωρα .
42004015	Καὶ ἐδίδασκε εἰς τὰς συναγωγάς των καὶ ἀπὸ ὅλους ἐδοξάζετο .
42004016	Καὶ ἦλθε εἰς τὴν Ναζαρέτ , ὅπου εἶχε ἀνατραφῆ καὶ κατὰ τὴν συνήθειάν του ἐμπῆκε εἰς τὴν συναγωγὴν κατὰ τὴν ἡμέραν τοῦ Σαββάτου καὶ ἐσηκώθηκε διὰ νὰ διαβάσῃ .
42004017	Καὶ τοῦ ἔδωκαν τὸ βιβλίον τοῦ Ἡσαΐα τοῦ προφήτου καὶ ἀφοῦ τὸ ξετύλιξε εὑρῆκε τὸ μέρος , ὅπου ἦτο γραμμένον ,
42004018	Πνεῦμα Κυρίου εἶναι ἐπάνω μου , διὸτι μὲ ἔχρισε . Μὲ ἔστειλε νὰ φέρω εἰς τοὺς πτωχοὺς χαρμόσυνον ἄγγελμα , νὰ θεραπεύσω ἐκείνους ποὺ ἔχουν συντετριμμένην καρδιά , νὰ κηρύξω εἰς αἰχμαλώτους ἀπελευθέρωσιν καὶ εἰς τοὺς τυφλοὺς ἀνάβλεψιν , νὰ ἐλευθερώσω ἐκείνους ποὺ πιέζονται ,
42004019	νὰ κηρύξω τὸ ἔτος τῆς εὐνοίας τοῦ Κυρίου .
42004020	Καὶ ἀφοῦ ἐτύλιξε τὸ βιβλίον καὶ τὸ ἔδωκε εἰς τὸν ὑπηρέτην , ἐκάθησε καὶ τὰ μάτια ὅλων εἰς τὴν συναγωγὴν ἦσαν προσηλωμένα ἐπάνω του .
42004021	Ἄρχισε δὲ νὰ τοὺς λέγῃ , « Σήμερα ἔχει ἐκπληρωθῆ εἰς τὰ αὐτιά σας ἡ γραφὴ αὐτή » .
42004022	Καὶ ὅλοι συγκατένευαν πρὸς αὐτὸν καὶ ἐθαύμαζαν διὰ τὴν χάριν τῶν λόγων ποὺ ἔβγαιναν ἀπὸ τὸ στόμα του καὶ ἔλεγαν , « Δὲν εἶναι αὐτὸς ὁ υἱὸς τοῦ Ἰωσήφ ; » .
42004023	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Ἀσφαλῶς θὰ μοῦ πῆτε αὐτὴν τὴν παροιμίαν , Ἰατρέ , θεράπευσε τὸν ἑαυτόν σου . Ὅσα ἀκούσαμε ὅτι ἔγιναν εἰς τὴν Καπερναούμ , κάνε τα καὶ ἐδῶ εἰς τὴν πατρίδα σου » .
42004024	Καὶ προσέθεσε , « Ἀλήθεια σᾶς λέγω ὅτι κανένας προφήτης δὲν εἶναι δεκτὸς εἰς τὴν πατρίδα του .
42004025	Νὰ εἶσθε βέβαιοι ὅτι ὑπῆρχαν πολλὲς χῆρες τὴν ἐποχὴν τοῦ Ἠλία μεταξὺ τοῦ Ἰσραήλ , ὅταν ἔκλεισε ὁ οὐρανὸς ἐπὶ τρία χρόνια καὶ ἕξη μῆνες , καὶ ἔγινε μεγάλη πεῖνα εἰς ὅλην τὴν χώρα ,
42004026	ἀλλ᾽ ὁ Ἠλίας δὲν ἐστάλη σὲ καμμίαν ἀπ᾽ αὐτὲς ἀλλὰ σὲ μιὰ χήρα εἰς τὴν Σαρεπτὰ τῆς Σιδωνίας .
42004027	Ἦσαν καὶ πολλοὶ λεπροὶ μεταξὺ τῶν Ἰσραηλιτῶν τὴν ἐποχὴν τοῦ Ἐλισαίου τοῦ προφήτου ἀλλὰ κανεὶς ἀπ᾽ αὐτοὺς δὲν ἐκαθαρίσθηκε παρὰ ὁ Νεεμὰν ὁ Σῦρος » .
42004028	Καὶ ὅλοι εἰς τὴν συναγωγὴν ὠργίσθησαν ὅταν ἄκουσαν αὐτὰ
42004029	καὶ ἐσηκώθηκαν καὶ τὸν ἔδιωξαν ἔξω ἀπὸ τὴν πόλιν καὶ τὸν ἔφεραν ἕως τὴν κορυφὴν τοῦ βουνοῦ , ἐπάνω εἰς τὸ ὁποῖον ἦτο κτισμένη ἡ πόλις των , μὲ σκοπὸν νὰ τὸν ρίξουν εἰς τὸν κρημνόν .
42004030	Αὐτὸς ὅμως ἐπέρασε διὰ μέσου αὐτῶν καὶ ἔφυγε .
42004031	Καὶ κατέβηκε εἰς τὴν Καπερναούμ , ἡ ὁποία εἶναι πόλις τῆς Γαλιλαίας , καὶ τοὺς ἐδίδασκε κατὰ τὰ Σάββατα ·
42004032	καὶ ἐξεπλήττοντο διὰ τὴν διδασκαλίαν του , διότι ὁ λόγος του εἶχε δύναμιν .
42004033	Εἰς τὴν συναγωγὴν ὑπῆρχε κάποιος ποὺ εἶχε πνεῦμα δαιμονίου ἀκαθάρτου καὶ ἐφώναζε μὲ δυνατὴν φωνήν ,
42004034	« Αἴ , τί ἐπεμβαίνεις σ᾽ ἐμᾶς , Ἰησοῦ Ναζαρηνέ ; Ἦλθες νὰ μᾶς καταστρέψῃς ; Ξέρω ποιός εἶσαι · ὁ Ἅγιος τοῦ Θεοῦ » .
42004035	Καὶ ἐπέπληξε αὐτὸ ὁ Ἰησοῦς καὶ τοῦ εἶπε , « Βουβάσου καὶ ἔβγα ἀπὸ αὐτόν » . Τότε τὸ δαιμόνιον ἀφοῦ τὸν ἔρριξε εἰς τὸ μέσον , ἐβγῆκε ἀπὸ αὐτὸν χωρὶς νὰ τὸν βλάψῃ καθόλου .
42004036	Καὶ ὅλοι ἐθαμβώθηκαν καὶ ἔλεγαν μεταξύ τους , « Τί λόγος εἶναι αὐτός ! Διατάσσει μὲ ἐξουσίαν καὶ δύναμιν τὰ ἀκάθαρτα πνεύματα καὶ βγαίνουν ; » .
42004037	Καὶ ἡ φήμη του διεδίδετο εἰς ὅλην τὴν περιοχήν .
42004038	Ὅταν ἔφυγε ἀπὸ τὴν συναγωγήν , ἦλθε εἰς τὴν οἰκίαν τοῦ Σίμωνος . Ἡ πεθερὰ τοῦ Σίμωνος κατείχετο ἀπὸ μεγάλον πυρετὸν καὶ τὸν παρεκάλεσαν γι᾽ αὐτήν .
42004039	Καὶ ἀφοῦ ἐστάθηκε ἐπάνω της , ἐπέπληξε τὸν πυρετὸν καὶ τὴν ἄφησε . Ἀμέσως αὐτὴ ἐσηκώθηκε καὶ τοὺς ὑπηρετοῦσε .
42004040	Κατὰ τὴν δύσιν τοῦ ἡλίου , ὅλοι ὅσοι εἶχαν ἀσθενεῖς ἀπὸ διάφορες ἀρρώστειες , τοὺς ἔφεραν εἰς αὐτόν . Καὶ αὐτὸς ἔβαζε τὰ χέρια του εἰς τὸν καθένα καὶ τοὺς ἐθεράπευε .
42004041	Ἔβγαιναν δὲ καὶ δαιμόνια ἀπὸ πολλούς , τὰ ὁποῖα ἐφώναζαν , « Σὺ εἶσαι ὁ Χριστός , ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ » . Καὶ τὰ ἐπέπληττε καὶ δὲν τὰ ἄφηνε νὰ μιλοῦν , διότι ἤξεραν ὅτι αὐτὸς εἶναι ὁ Χριστός .
42004042	Ὅταν ἔγινε ἡμέρα , ἐβγῆκε καὶ ἐπῆγε εἰς ἔρημον τόπον · καὶ τὰ πλήθη τὸν ἀναζητοῦσαν καὶ ὅταν ἦλθαν ἐκεῖ ποὺ ἦτο τὸν ἐκρατοῦσαν , διὰ νὰ μὴ φύγῃ .
42004043	Ἀλλ᾽ αὐτὸς τοὺς εἶπε , « Πρέπει νὰ φέρω τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα τῆς βασιλείας τοῦ Θεοῦ καὶ εἰς τὰς ἄλλας πόλεις , διότι δι᾽αὐτὸν τὸν σκοπὸν εἶμαι σταλμένος » .
42004044	Καὶ ἐκήρυττε εἰς τὰς συναγωγὰς τῆς Ἰουδαίας .
42005001	Ἐνῷ ὁ κόσμος ἤτανε πεσμένος ἐπάνω του διὰ νὰ ἀκούσῃ τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ καὶ αὐτὸς ἐστεκότανε κοντὰ εἰς τὴν λίμνην τῆς Γεννησαρέτ ,
42005002	εἶδε δὺο πλοιάρια κοντὰ εἰς τὴν λίμνην , ἀλλ᾽ οἱ ψαράδες εἶχαν βγῆ καὶ ἔπλεναν τὰ δίχτυα .
42005003	Ἐμπῆκε εἰς ἕνα ἀπὸ τὰ πλοιάρια τὸ ὁποῖον ἀνῆκε εἰς τὸν Σίμωνα καὶ τὸν παρεκάλεσε νὰ ἀπομακρυνθῇ λίγο ἀπὸ τὴν ξηράν . Τότε ἐκάθησε καὶ ἐδίδασκε τὰ πλήθη ἀπὸ τὸ πλοιάριον .
42005004	Μόλις ἔπαυσε νὰ μιλῇ , εἶπε εἰς τὸν Σίμωνα , « Πήγαινε εἰς τὰ βαθειὰ καὶ ρίξτε τὰ δίχτυα σας γιὰ ψάρεμα » .
42005005	Καὶ ὁ Σίμων ἀπεκρίθη , « Διδάσκαλε , ὅλην τὴν νύχτα ἐκοπιάσαμε χωρὶς νὰ πιάσωμε τίποτε . Ἀλλ᾽ ἐπειδὴ σὺ τὸ λές , θὰ ρίξω τὸ δίχτυ » .
42005006	Ὅταν τὸ ἔκαναν , ἔπιασαν πολλὰ ψάρια , καὶ τὸ δίχτυ τους ἄρχισε νὰ σχίζεται .
42005007	Καὶ ἔκαναν νεύματα εἰς τοὺς συντρόφους των ποὺ ἦσαν εἰς τὸ ἄλλο πλοιάριον , νὰ ἔλθουν νὰ τοὺς βοηθήσουν · καὶ ἦλθαν καὶ ἐγέμισαν καὶ τὰ δύο πλοιάρια , ὥστε νὰ κινδυνεύουν νὰ βυθισθοῦν .
42005008	Ὅταν ὁ Σίμων Πέτρος εἶδε τί ἔγινε , ἔπεσε εἰς τὰ γόνατα τοῦ Ἰησοῦ καὶ εἶπε , « Φύγε ἀπ᾽ ἐδῶ , Κύριε , διότι εἶμαι ἄνθρωπος ἁμαρτωλός » .
42005009	Αὐτὸ τὸ εἶπε διότι ἐξεπλάγη καὶ αὐτὸς καὶ ὅλοι ὅσοι ἦσαν μαζί του μὲ τὰ ψάρια ποὺ ἔπιασαν ,
42005010	ἐπίσης καὶ ὁ Ἰάκωβος καὶ ὁ Ἰωάννης , οἱ υἱοὶ τοῦ Ζεβεδαίου , οἱ ὁποῖοι ἦσαν συνεταῖροι τοῦ Σίμωνος . Καὶ εἶπεν ὁ Ἰησοῦς εἰς τὸν Σίμωνα , « Μὴ φοβᾶσαι · ἀπὸ τώρα καὶ εἰς τὸ ἑξῆς θὰ πιάνῃς ἀνθρώπους » .
42005011	Καὶ ὅταν ἔφεραν τὰ πλοιάρια εἰς τὴν ξηράν , τὰ ἄφησαν ὅλα καὶ τὸν ἀκολούθησαν .
42005012	Ὅταν ἦτο κάποτε εἰς μίαν ἀπὸ τὰς πόλεις , συνέβη νὰ εἶναι ἐκεῖ κάποιος γεμᾶτος λέπραν . Ὅταν δὲ εἶδε τὸν Ἰησοῦν , ἔπεσε μὲ τὸ πρόσωπον εἰς τὴν γῆν , καὶ τὸν παρεκάλεσε καὶ τοῦ ἔλεγε , « Κύριε , ἐὰν θέλῃς , μπορεῖς νὰ μὲ καθαρίσῃς » .
42005013	Ὁ Ἰησοῦς ἅπλωσε τὸ χέρι , τὸν ἄγγιξε καὶ εἶπε , « Θέλω , καθαρίσου » . Καὶ ἀμέσως ἔφυγε ἡ λέπρα του .
42005014	Ὁ Ἰησοῦς τότε τοῦ παρήγγειλε νὰ μὴ τὸ πῇ σὲ κανένα , ἀλλὰ « Πήγαινε , » τοῦ εἶπε , « καὶ δεῖξε τὸν ἑαυτόν σου εἰς τὸν ἱερέα καὶ πρόσφερε διὰ τὸν καθαρισμόν σου ὅσα ὁ Μωϋσῆς καθώρισε , διὰ νὰ τοὺς δείξῃς τὴν ὑπακοήν σου » .
42005015	Ἀλλ᾽ ἡ φήμη δι᾽ αὐτὸν διεδίδετο ὅλο καὶ περισσότερον καὶ ἐμαζεύετο πολὺς κόσμος , διὰ νὰ ἀκούσουν καὶ νὰ θεραπευθοῦν ἀπὸ τὶς ἀρρώστειες τους ·
42005016	αὐτὸς δὲ ἀπεσύρετο σὲ ἔρημους τόπους καὶ προσευχότανε .
42005017	Μίαν ἡμέραν ἐδίδασκε , καὶ πλησίον του ἐκάθοντο Φαρισαῖοι καὶ νομοδιδάσκαλοι , οἱ ὁποῖοι εἶχαν ἔλθει ἀπὸ κάθε χωριὸ τῆς Γαλιλαίας καὶ τῆς Ἰουδαίας καὶ ἀπὸ τὴν Ἱερουσαλήμ . Καὶ δύναμις Κυρίου ἦτο μαζί του διὰ νὰ κάνῃ θεραπεῖες .
42005018	Μερικοὶ ἄνδρες ἔφεραν ἐπάνω σὲ κρεββάτι κάποιον ποὺ ἦτο παράλυτος καὶ ἐζητοῦσαν νὰ τὸν φέρουν μέσα καὶ νὰ τὸν βάλουν ἐμπρός του .
42005019	Ἀλλ᾽ ἐπειδὴ δὲν εὕρισκαν κανένα τρόπον νὰ τὸν φέρουν μέσα ἐξ αἰτίας τοῦ πλήθους ἀνέβηκαν εἰς τὴν στέγην καὶ τὸν κατέβασαν ἀνάμεσα ἀπὸ τὰ κεραμίδια , μαζὶ μὲ τὸ μικρό του κρεββάτι , εἰς τὸ μέσον ἐμπρὸς εἰς τὸν Ἰησοῦν .
42005020	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς εἶδε τὴν πίστιν τους , τοῦ εἶπε , « Ἄνθρωπε , σοῦ συγχωροῦνται αἱ ἁμαρτίαι σου » .
42005021	Οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι ἄρχισαν νὰ σκέπτωνται , « Ποιός εἶναι αὐτὸς ποὺ λέγει βλασφημίες ; Ποιός μπορεῖ νὰ συγχωρῇ ἁμαρτίες παρὰ μόνον ὁ Θεός ; » .
42005022	Ἐπειδὴ κατάλαβε ὁ Ἰησοῦς τὰς σκέψεις των , τοὺς εἶπε , « Τί σκέπτεσθε μέσα σας ;
42005023	Τί εἶναι εὐκολώτερον νὰ πῶ , « Σοῦ συγχωροῦνται αἱ ἁμαρτίαι σου » ἢ νὰ πῶ , « Σήκω καὶ περπάτει » ;
42005024	Διὰ νὰ μάθετε ὅμως ὅτι ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἔχει ἐξουσίαν εἰς τὴν γῆν νὰ συγχωρῇ ἁμαρτίες » — εἶπε εἰς τὸν παράλυτον — « Σοῦ λέγω , σήκω καὶ πάρε τὸ κρεββάτι σου καὶ πήγαινε σπίτι σου » .
42005025	Καὶ ἀμέσως ἐσηκώθηκε μπροστά τους , ἐπῆρε τὸ κρεββάτι ὅπου ἤτανε ξαπλωμένος καὶ ἐπῆγε σπίτι του δοξάζων τὸν Θεόν .
42005026	Καὶ ἔγιναν ὅλοι ἔκθαμβοι καὶ ἐδόξαζαν τὸν Θεὸν καὶ γεμᾶτοι ἀπὸ φόβον ἔλεγαν , « Εἴδαμε παράδοξα πράγματα σήμερα » .
42005027	Κατόπιν , ὅταν ἐβγῆκε , εἶδε ἕνα τελώνην , ὀνομαζόμενον Λευΐν , νὰ κάθεται εἰς τὸ τελωνεῖον καὶ τοῦ εἶπε , « Ἀκολούθησέ με » .
42005028	Αὐτὸς ἐσηκώθηκε , ἄφησε ὅλα πίσω , καὶ τὸν ἀκολούθησε .
42005029	Καὶ ὁ Λευῒς τοῦ ἔκανε μεγάλο γεῦμα εἰς τὸ σπίτι του καὶ ὑπῆρχαν πολλοὶ τελῶναι καὶ ἄλλοι μαζί τους εἰς τὸ τραπέζι .
42005030	Καὶ παρεπονοῦντο οἱ Φαρισαῖοι καὶ οἱ γραμματεῖς καὶ ἔλεγαν εἰς τοὺς μαθητάς του , « Γιατί τρώγετε καὶ πίνετε μαζὶ μὲ τοὺς τελώνας καὶ τοὺς ἁμαρτωλούς ; » .
42005031	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Δὲν ἔχουν οἱ ὑγιεῖς ἀνάγκην ἰατροῦ ἀλλ᾽ οἱ ἀσθενεῖς ·
42005032	δὲν ἦλθα νὰ καλέσω δικαὶους ἀλλ᾽ ἁμαρτωλοὺς εἰς μετάνοιαν » .
42005033	Αυτοὶ τοῦ εἶπαν , « Γιατί οἱ μαθηταὶ τοῦ Ἰωάννου νηστεύουν συχνὰ καὶ κάνουν προσευχές , ἐπίσης καὶ οἱ μαθηταὶ τῶν Φαρισαίων , ἐνῷ οἱ δικοί σου τρώγουν καὶ πίνουν ; » .
42005034	Τότε ὁ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Μήπως μπορεῖτε νὰ κάνετε τοὺς καλεσμένους εἰς τὸν γάμον νὰ νηστεύουν ὅσον καιρὸν εἶναι μαζί τους ὁ γαμβρός ;
42005035	Θὰ ἔλθουν ὅμως ἡμέραι ποὺ θὰ τοὺς πάρουν τὸν γαμβρό , καὶ τὰς ἡμέρας ἐκείνας θὰ νηστέψουν » .
42005036	Τοὺς εἶπε καὶ μίαν παραβολήν : « Κανεὶς δὲν βάζει μπάλωμα ἀπὸ καινούργιο ὕφασμα ἐπάνω σὲ παληὸ ἔνδυμα , διότι ἀλλοιῶς καὶ τὸ καινούργιο ὕφασμα θὰ σχίσῃ καὶ τὸ μπάλωμα ἀπὸ τὸ καινούργιο ὕφασμα δὲν θὰ ταιριάσῃ εἰς τὸ παληό .
42005037	Οὔτε βάζει κανεὶς καινούργιο κρασὶ σὲ ἀσκιὰ παληά , διότι ἀλλοιῶς τὸ καινούργιο κρασὶ θὰ σχίσῃ τὰ ἀσκιὰ καὶ αὐτὸ θὰ χυθῇ καὶ τὰ ἀσκιὰ θὰ καταστραφοῦν ,
42005038	ἀλλὰ πρέπει τὸ καινούργιο κρασὶ νὰ τὸ βάλωμε σὲ ἀσκιὰ καινούργια καὶ τότε διατηροῦνται καὶ τὰ δύο .
42005039	Καὶ κανεὶς ποὺ ἔχει πιῆ παληὸ κρασί , θέλει ἀμέσως καινούργιο · διότι λέγει , « Τὸ παληὸ εἶναι καλύτερο » .
42006001	Ἕνα Σάββατον , τὸ δεύτερον μετὰ τὸ πρῶτον , ἐβάδιζε διὰ μέσου τῶν σπαρτῶν καὶ οἱ μαθηταί του ἔκοβαν καὶ ἔτρωγαν τὰ στάχυα , ἀφοῦ τὰ ἔτριβαν μὲ τὰ χέρια .
42006002	Μερικοὶ ἀπὸ τοὺς Φαρισαίους τοὺς εἶπαν , « Γιατί κάνετε ὅ , τι δὲν ἐπιτρέπεται νὰ κάνετε τὰ Σάββατα ; » .
42006003	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Δὲν ἐδιαβάσατε ποτὲ τί ἔκανε ὁ Δαυΐδ , ὅταν ἐπείνασε αὐτὸς καὶ ἐκεῖνοι ποὺ ἦσαν μαζί του ;
42006004	Πῶς ἐμπῆκε εἰς τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ , ἐπῆρε τοὺς ἄρτους τῆς προθέσεως καὶ ἔφαγε καὶ ἔδωκε καὶ σ᾽ ἐκείνους ποὺ ἦσαν μαζί του , ἂν καὶ δὲν ἐπιτρέπεται κανεὶς νὰ τοὺς φάγῃ παρὰ μόνον οἱ ἱερεῖς ; » .
42006005	Καὶ τοὺς ἔλεγε , « Ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου εἶναι κύριος τοῦ Σαββάτου » .
42006006	Ἕνα ἄλλο Σάββατον ἐμπῆκε εἰς τὴν συναγωγὴν καὶ ἐδίδασκε καὶ ἦτο ἐκεῖ κάποιος ποὺ εἶχε τὸ δεξί του χέρι ξερό .
42006007	Καὶ τὸν ἐκύτταζαν οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι , ἐὰν θὰ κάνῃ θεραπείαν τὸ Σάββατον , διὰ νὰ βροῦν κατηγορίαν ἐναντίον του .
42006008	Αὐτὸς ἐγνώριζε τὰς σκέψεις των καὶ εἶπε εἰς τὸν ἄνθρωπον ποὺ εἶχε ξερὸ τὸ χέρι , « Σήκω καὶ στάσου εἰς τὸ μέσον » . Ἐκεῖνος ἐσηκώθηκε καὶ ἐστάθηκε .
42006009	Τότε ὁ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Σᾶς ἐρωτῶ : τί ἐπιτρέπεται νὰ κάνῃ κανεὶς τὰ Σάββατα , καλὸ ἢ κακό ; Νὰ σώσῃ μίαν ζωὴν ἢ νὰ τὴν καταστρέψῃ ; » .
42006010	Καὶ ἀφοῦ ἐκύτταξε ὅλους γύρω , τοῦ εἶπε , « Ἅπλωσε τὸ χέρι σου » . Ἐκεῖνος τὸ ἔκανε καὶ ἔγινε πάλι γερὸ τὸ χέρι του ὅπως τὸ ἄλλο .
42006011	Αὐτοὶ δὲ ἔγιναν ἔξω φρενῶν καὶ συζητοῦσαν μεταξύ τους τί νὰ κάνουν εἰς τὸν Ἰησοῦν .
42006012	Κατὰ τὰς ἡμέρας αὐτὰς ἐβγῆκε εἰς τὸ βουνὸ διὰ νὰ προσευχηθῇ καὶ διενυκτέρευε προσευχόμενος εἰς τὸν Θεόν .
42006013	Ὅταν ἔγινε ἡμέρα , ἐφώναξε κοντά του τοὺς μαθητάς του καὶ ἐδιάλεξε ἀπ᾽ αὐτοὺς δώδεκα , τοὺς ὁποίους καὶ ὠνόμασε ἀποστόλους ,
42006014	τὸν Σίμωνα , τὸν ὁποῖον καὶ ὠνόμασε Πέτρον , καὶ τὸν Ἀνδρέαν , τὸν ἀδελφόν του , τὸν Ἰάκωβον καὶ τὸν Ἰωάννην , τὸν Φίλιππον καὶ τὸν Βαρθολομαῖον ,
42006015	τὸν Ματθαῖον καὶ τὸν Θωμᾶν , τὸν Ἰάκωβον τὸν υἱὸν τοῦ Ἀλφαίου , τὸν Σίμωνα , ὁ ὁποῖος καλεῖται Ζηλωτής ,
42006016	τὸν Ἰούδαν τὸν υἱὸν τοῦ Ἰακώβου , καὶ τὸν Ἰούδαν τὸν Ἰσκαριώτην , ὁ ὁποῖος καὶ ἔγινε προδότης .
42006017	Καὶ κατέβηκε μαζί τους καὶ ἐστάθηκε εἰς ἕνα τόπον πεδινὸν ὅπου ἦσαν πολλοὶ μαθηταί του καὶ πολὺς κόσμος ἀπὸ ὅλην τὴν Ἰουδαίαν καὶ τὴν Ἱερουσαλὴμ καὶ τὴν παραλίαν τῆς Τύρου καὶ Σιδῶνος , οἱ ὁποῖοι εἶχαν ἔλθει διὰ νὰ τὸν ἀκούσουν καὶ νὰ θεραπευθοῦν ἀπὸ τὶς ἀρρώστειες τους
42006018	καὶ ὅσοι ἐνωχλοῦντο ἀπὸ πνεύματα ἀκάθαρτα , ἐθεραπεύοντο .
42006019	Καὶ ὅλος ὁ κόσμος ἐζητοῦσε νὰ τὸν ἀγγίξῃ , διότι ἔβγαινε ἀπ᾽ αὐτὸν δύναμις καὶ τοὺς ἐθεράπευε ὅλους .
42006020	Τότε ἐσήκωσε τὰ μάτια του πρὸς τοὺς μαθητάς του καὶ ἔλεγε , « Μακάριοι εἶσθε σεῖς οἱ πτωχοί , διότι δική σας εἶναι ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ .
42006021	Μακάριοι εἶσθε σεῖς ποὺ τώρα πεινᾶτε , διότι θὰ χορτάσετε . Μακάριοι εἶσθε σεῖς ποὺ τώρα κλαῖτε , διότι θὰ γελάσετε .
42006022	Μακάριοι εἶσθε , ὅταν σᾶς μισήσουν οἱ ἄνθρωποι καὶ ὅταν σᾶς ἀφορίσουν καὶ σᾶς ὀνειδίσουν καὶ δυσφημήσουν τὸ ὄνομά σας ὡς πονηρὸν ἐξ αἰτίας τοῦ Υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου .
42006023	Χαρῆτε τὴν ἡμέραν ἐκείνην καὶ πηδῆστε ἀπὸ χαράν , διότι ἡ ἀνταμοιβή σας θὰ εἶναι μεγάλη εἰς τὸν οὐρανόν · τὰ ἴδια ἔκαναν οἱ πατέρες των καὶ εἰς τοὺς προφήτας .
42006024	Ἀλλοίμονον ὅμως σ᾽ ἐσᾶς τοὺς πλουσίους , διότι ἔχετε τὴν παρηγορίαν σας .
42006025	Ἀλλοίμονον σ᾽ ἐσᾶς ποὺ εἶσθε τώρα χορτασμένοι , διότι θὰ πεινάσετε . Ἀλλοίμονον σ᾽ἐσᾶς ποὺ τώρα γελᾶτε , διότι θὰ πενθήσετε καὶ θὰ κλάψετε .
42006026	Ἀλλοίμονον σ᾽ ἐσᾶς ὅταν ὅλοι οἱ ἄνθρωποι λέγουν καλὰ λόγια γιὰ σᾶς , διότι ἔτσι ἀκριβῶς ἐφέροντο οἱ πατέρες των πρὸς τοὺς ψευδοπροφήτας » .
42006027	« Ἀλλὰ σ᾽ ἐσᾶς ποὺ μὲ ἀκοῦτε , λέγω : Νὰ ἀγαπᾶτε τοὺς ἐχθρούς σας , νὰ εὐεργετῆτε ἐκείνους ποὺ σᾶς μισοῦν ,
42006028	νὰ εὐλογῆτε ἐκείνους ποὺ σᾶς καταρῶνται , νὰ προσεύχεσθε δι᾽ ἐκείνους ποὺ σᾶς κακομεταχειρίζονται .
42006029	Εἰς ἐκεῖνον ποὺ σὲ κτυπᾶ εἰς τὸ σαγόνι , δῶσε καὶ τὸ ἄλλο , καὶ ἐκεῖνον ποὺ σοῦ παίρνει τὸ ἐπανωφόρι , μὴ τὸν ἐμποδίσῃς νὰ σοῦ πάρῃ καὶ τὸ ὑποκάμισο .
42006030	Δίδε εἰς ὁποιονδήποτε σοῦ ζητεῖ , καὶ ἀπὸ ἐκεῖνον ποὺ σοῦ ἐπῆρε ὅ , τι σοῦ ἀνήκει μὴ ζητήσῃς νὰ σοῦ τὸ ἐπιστρέψῃ .
42006031	Νὰ φέρεσθε πρὸς τοὺς ἄλλους ὅπως θὰ ἠθέλατε νὰ φερθοῦν σ᾽ ἐσᾶς .
42006032	Ἐὰν ἀγαπᾶτε μόνον ἐκείνους ποὺ σᾶς ἀγαποῦν , ποιάν χάριν ἔχετε ; Καὶ οἱ ἁμαρτωλοὶ ἀγαποῦν ἐκείνους ποὺ τοὺς ἀγαποῦν .
42006033	Καὶ ἐὰν κάνετε καλὸ εἰς ἐκείνους μόνον ποὺ σᾶς κάνουν καλό , ποιάν χάριν ἔχετε ; Καὶ οἱ ἁμαρτωλοὶ τὸ ἴδιο κάνουν .
42006034	Καὶ ἐὰν δανείζετε μόνον εἰς ἐκείνους , ἀπὸ τοὺς ὁποίους ἐλπίζετε νὰ τὰ πάρετε , ποιάν χάριν ἔχετε ; Καὶ οἱ ἁμαρτωλοὶ δανείζουν εἰς τοὺς ἁμαρτωλούς , διὰ νὰ πάρουν πίσω τὸ ἴσον ποσόν .
42006035	Ἀλλὰ σεῖς νὰ ἀγαπᾶτε τοὺς ἐχθρούς σας καὶ νὰ κάνετε καλὸ καὶ νὰ δανείζετε ὅπου δὲν ἐλπίζετε εἰς ἐπιστροφὴν καὶ ἡ ἀνταμοιβή σας θὰ εἶναι μεγάλη καὶ θὰ εἶσθε υἱοὶ τοῦ Ὑψίστου , διότι αὐτὸς εἶναι καλὸς εἰς τοὺς ἀχάριστους καὶ κακούς .
42006036	Νὰ εἶσθε λοιπὸν φιλεύσπλαγχνοι καθὼς καὶ ὁ Πατέρας σας εἶναι φιλεύσπλαγχνος » .
42006037	« Μὴ κρίνετε καὶ δὲν θὰ κριθῆτε · μὴ καταδικάζετε καὶ δὲν θὰ καταδικασθῆτε · συγχωρεῖτε καὶ θὰ συγχωρηθῆτε ·
42006038	δίνετε καὶ θὰ δώσουν καὶ σ᾽ ἐσᾶς · μέτρον ἄρτιον , συμπιεσμένον , γεμᾶτο , ποὺ νὰ ξεχύνεται θὰ δώσουν εἰς τὴν ἀγκαλιά σας . Διότι τὸ μέτρον μὲ τὸ ὁποῖον δίνετε θὰ σᾶς ἀνταποδοθῇ » .
42006039	Τοὺς εἶπε καὶ παραβολήν : « Μήπως μπορεῖ ἕνας τυφλὸς νὰ ὁδηγῇ ἄλλον τυφλὸν ; Δὲν θὰ πέσουν καὶ οἱ δυὸ σὲ λάκκον ;
42006040	Δὲν ὑπάρχει μαθητὴς ἀνώτερος ἀπὸ τὸν δάσκαλό του · ἐκεῖνος ποὺ ἔχει καταρτισθῆ θὰ εἶναι ὅπως ὁ δάσκαλός του .
42006041	Γιατί βλέπεις τὴν ἀγκίδα ποὺ εἶναι εἰς τὸ μάτι τοῦ ἀδελφοῦ σου , καὶ δὲν ἀντιλαμβάνεσαι τὸ δοκάρι ποὺ εἶναι εἰς τὸ δικό σου μάτι ;
42006042	Πῶς μπορεῖς νὰ λὲς εἰς τὸν ἀδελφόν σου , « Ἀδελφέ , ἄφησέ με νὰ βγάλω τὴν ἀγκίδα ποὺ εἶναι εἰς τὸ μάτι σου » , ἐνῷ ἐσὺ δὲν βλέπεις τὸ δοκάρι ποὺ εἶναι εἰς τὸ δικό σου μάτι ; Ὑποκριτά , βγάλε πρῶτα τὸ δοκάρι ἀπὸ τὸ μάτι σου καὶ τότε θὰ ἰδῇς καθαρὰ γιὰ νὰ βγάλῃς τὴν ἀγκίδα ἀπὸ τὸ μάτι τοῦ ἀδελφοῦ σου .
42006043	Κανένα δένδρον καλὸν δὲν παράγει καρπὸν σάπιο , οὔτε δένδρον σάπιο παράγει καρπὸν καλόν ·
42006044	κάθε δένδρον γνωρίζεται ἀπὸ τὸν δικόν του καρπόν · δὲν μαζεύουν σῦκα ἀπὸ ἀγκάθια , οὔτε τρυγοῦν σταφύλια ἀπὸ βατσινιά .
42006045	Ὁ καλὸς ἄνθρωπος παράγει καλὸ ἀπὸ τὸ καλὸ ποὺ ἔχει μέσα του , καὶ ὁ κακὸς ἄνθρωπος ἀπὸ τὸ κακὸ ποὺ ἔχει μέσα του παράγει τὸ κακό · διότι τὸ στόμα τοῦ ἀνθρώπου ἐκφέρει ἐκεῖνο ἀπὸ τὸ ὁποῖον εἶναι γεμάτη ἡ καρδιά του » .
42006046	« Γιατί μὲ φωνάζετε « Κύριε , Κύριε » καὶ δὲν κάνετε ἐκεῖνα ποὺ σᾶς λέγω ;
42006047	Καθένας ποὺ ἔρχεται σ᾽ ἐμὲ καὶ ἀκούει τοὺς λόγους μου καὶ τοὺς ἐκτελεῖ , θὰ σᾶς δείξω μὲ ποιόν εἶναι ὅμοιος .
42006048	Μοιάζει μὲ ἄνθρωπον ποὺ ὅταν ἔχτιζε τὸ σπίτι του , ἔσκαψε βαθειὰ καὶ ἔβαλε θεμέλια ἐπάνω στὴν πέτρα . Ὅταν δὲ ἔγινε πλημμύρα , ἔπεσε ὁ ποταμὸς ἐπάνω στὸ σπίτι ἐκεῖνο ἀλλὰ δὲν μπόρεσε νὰ τὸ σαλεύσῃ , διότι ἤτανε θεμελιωμένο ἐπάνω στὴν πέτρα .
42006049	Ἐκεῖνος ὅμως ποὺ ἄκουσε τοὺς λόγους μου ἀλλὰ δὲν τοὺς ἐξετέλεσε , μοιάζει μὲ ἄνθρωπον ποὺ ἔχτισε σπίτι ἐπάνω στὸ χῶμα χωρὶς θεμέλια · ἔπεσε ὁ ποταμὸς ἐπάνω του καὶ ἀμέσως κατέρρευσε καὶ ἡ καταστροφὴ τοῦ σπιτιοῦ ἐκείνου ἦτο μεγάλη » .
42007001	Ὅταν ἐτελείωσε ἀπευθύνων ὅλα τὰ λόγια του εἰς τὸν λαόν , ἐμπῆκε εἰς τὴν Καπερναούμ .
42007002	Ἕνας ἑκατόνταρχος ἐκεῖ εἶχε δοῦλον , τὸν ὁποῖον ἐκτιμοῦσε πολύ · ὁ δοῦλος αὐτὸς ἦτο ἀσθενὴς καὶ ἐκινδύνευε νὰ πεθάνῃ .
42007003	Ὅταν ἄκουσε διὰ τὸν Ἰησοῦν , τοῦ ἔστειλε μερικοὺς πρεσβυτέρους ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους καὶ τὸν παρακαλοῦσε νὰ ἔλθῃ καὶ νὰ σώσῃ τὸν δοῦλόν του .
42007004	Αὐτοὶ δὲ ὅταν ἦλθαν εἰς τὸν Ἰησοῦν , τὸν παρακαλοῦσαν θερμὰ καὶ τοῦ ἔλεγαν , « Τοῦ ἀξίζει νὰ τοῦ τὸ κάμῃς ,
42007005	διότι ἀγαπᾶ τὸ ἔθνος μας , καὶ τὴν συναγωγήν μας αὐτὸς τὴν ἔκτισε » .
42007006	Ὁ Ἰησοῦς λοιπὸν ἐπῆγε μαζί τους · καὶ ὅταν δὲν ἀπεῖχε πολὺ ἀπὸ τὸ σπίτι , ἔστειλε ὁ ἑκατόνταρχος φίλους νὰ τοῦ ποῦν , « Κύριε , μὴν ἐνοχλεῖσαι , διότι δὲν εἶμαι ἄξιος νὰ μπῇς κάτω ἀπὸ τὴν στέγην μου .
42007007	Διὰ τοῦτο δὲν ἐθεώρησα οὔτε τὸν ἑαυτόν μου ἄξιον νὰ ἔλθω σ᾽ ἐσέ . Ἀλλὰ διάταξε μὲ ἕνα μόνον λόγον καὶ ὁ δοῦλος μου θὰ θεραπευθῇ .
42007008	Διότι καὶ ἐγὼ εἶμαι ἄνθρωπος ὑποτασσόμενος εἰς ἐξουσίαν ἄλλων καὶ ἔχω ὑπὸ τὰς διαταγάς μου στρατιῶτας καὶ λέγω εἰς τοῦτον « Πήγαινε » καὶ πηγαίνει , καὶ εἰς ἄλλον « Ἔλα » καὶ ἔρχεται , καὶ εἰς τὸν δοῦλόν μου « Κάνε τοῦτο » καὶ τὸ κάνει » .
42007009	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἄκουσε αὐτά , τὸν ἐθαύμασε καὶ ἀφοῦ ἐστράφη πρὸς τὸν κόσμον ποὺ τὸν ἀκολουθοῦσε , εἶπε , « Σᾶς λέγω , ὅτι οὔτε εἰς τὸν Ἰσραὴλ δὲν εὑρῆκα τόσον μεγάλην πίστιν » .
42007010	Καὶ ὅταν ἐγύρισαν εἰς τὸ σπίτι οἱ ἀπεσταλμένοι , εὑρῆκαν τὸν ἀσθενῆ δοῦλον νὰ ὑγιαίνῃ .
42007011	Τὴν ἑπομένην ἐπῆγε εἰς μίαν πόλιν ποὺ ὠνομάζετο Ναῒν καὶ μαζί του ἐπήγαιναν καὶ οἱ μαθηταί του καὶ πολὺς κόσμος .
42007012	Μόλις ἐπλησίασε εἰς τὴν πύλην τῆς πόλεως , μετεφέρετο ἔξω ἕνας νεκρὸς ποὺ ἦτο τὸ μόνο παιδὶ τῆς μητέρας του ἡ ὁποία ἦτο χήρα . Καὶ πολλοὶ ἀπὸ τὴν πόλιν ἦσαν μαζί της .
42007013	Μόλις ὁ Κύριος τὴν εἶδε , τὴν σπλαγχνίσθηκε καὶ τῆς εἶπε , « Μὴν κλαῖς » .
42007014	Ἐπροχώρησε καὶ ἔπιασε τὸ φέρετρον , ἐκεῖνοι δὲ ποὺ τὸ ἐβάσταζαν ἐστάθηκαν . Αὐτὸς εἶπε , « Νεανίσκε , σοῦ λέγω , σήκω » .
42007015	Καὶ ἀνεκάθησε ὁ νεκρὸς καὶ ἄρχισε νὰ μιλῇ καὶ ὁ Ἰησοῦς τὸν παρέδωκε εἰς τὴν μητέρα του .
42007016	Ὅλους δὲ τοὺς κατέλαβε φόβος καὶ ἐδόξαζαν τὸν Θεὸν καὶ ἔλεγαν , « Προφήτης μεγάλος ἐμφανίσθηκε μεταξύ μας » καὶ « Ὁ Θεὸς ἐπισκέφθηκε τὸν λαόν του » .
42007017	Αὐτὴ ἡ φήμη γι᾽ αὐτὸν διαδόθηκε εἰς ὅλην τὴν Ἰουδαίαν καὶ εἰς ὅλην τὴν περίχωρον .
42007018	Οἱ μαθηταί του ἀνήγγειλαν εἰς τὸν Ἰωάννην ὅλα αὐτά .
42007019	Καὶ ὁ Ἰωάννης προσκάλεσε δύο ἀπὸ τοὺς μαθητάς του , καὶ τοὺς ἔστειλε εἰς τὸν Ἰησοῦν νὰ τοῦ ποῦν , « Σὺ εἶσαι ἐκεῖνος ποὺ μέλλει νὰ ἔλθῃ ἢ ἄλλον νὰ περιμένωμεν ; » .
42007020	Οἱ ἄνδρες ἦλθαν εἰς αὐτὸν καὶ τοῦ εἶπαν , « Ὁ Ἰωάννης ὁ Βαπτιστὴς μᾶς ἔστειλε σ᾽ ἐσὲ καὶ ἐρωτᾶ : « Σὺ εἶσαι ἐκεῖνος ποὺ μέλλει νὰ ἔλθῃ ἢ ἄλλον νὰ περιμένωμεν ; » .
42007021	Κατ᾽ ἐκείνην τὴν ὥραν ἐθεράπευσε πολλοὺς ἀπὸ ἀσθένειες , βαρειὰ νοσήματα καὶ ἀπὸ πονηρὰ πνεύματα καὶ εἰς πολλοὺς ἐχάρισε τὸ φῶς .
42007022	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Πηγαίνετε καὶ πέστε εἰς τὸν Ἰωάννην ἐκεῖνα ποὺ εἴδατε καὶ ἀκούσατε : τυφλοὶ ξαναβλέπουν , χωλοὶ περπατοῦν , λεπροὶ καθαρίζονται καὶ κωφοὶ ἀκούουν , νεκροὶ ἀνασταίνονται καὶ πτωχοὶ ἀκούουν τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα ·
42007023	καὶ μακάριος ἐκεῖνος ποὺ δὲν θὰ κλονισθῇ ἡ ἐμπιστοσύνη του σ᾽ ἐμέ » .
42007024	Ὅταν ἔφυγαν οἱ ἀπεσταλμένοι τοῦ Ἰωάννου , ἄρχισε νὰ μιλῇ εἰς τὸν κόσμον διὰ τὸν Ἰωάννην , « Τί ἐβγήκατε εἰς τὴν ἔρημον νὰ ἰδῆτε ; Ἕνα καλάμι ποὺ σαλεύεται ἀπὸ τὸν ἀέρα ; Ὄχι ;
42007025	Ἀλλὰ τότε τί ἐβγήκατε νὰ ἰδῆτε ; Ἄνθρωπον ποὺ φορεῖ μαλακὰ φορέματα ; Ἐκεῖνοι ποὺ φοροῦν λαμπρὰ ἐνδύματα καὶ ποὺ ζοῦν σὲ ἀπολαύσεις εἶναι σὲ ἀνάκτορα .
42007026	Ἀλλὰ τί ἐβγήκατε νὰ ἰδῆτε ; Ἕνα προφήτην ; Ναί , σᾶς λέγω καὶ κάτι περισσότερον ἀπὸ προφήτην .
42007027	Αὐτὸς εἶναι ἐκεῖνος διὰ τὸν ὁποῖον εἶναι γραμμένον , Ἰδού , ἐγὼ ἀποστέλλω τὸν ἀγγελιαφόρον μου πρὶν ἀπὸ σέ , ὁ ὁποῖος θὰ προετοιμάσῃ τὸν δρόμον σου ἐμπρός σου .
42007028	Σᾶς λέγω , ὅτι μεταξὺ τῶν γεννηθέντων ὑπὸ τῶν γυναικῶν δὲν ὑπάρχει μεγαλύτερος ἀπὸ τὸν Ἰωάννην τὸν Βαπτιστήν · καὶ ὅμως ὁ μικρότερος εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ εἶναι μεγαλύτερος ἀπ᾽ αὐτόν » .
42007029	Καὶ ὅλος ὁ κόσμος καὶ οἱ τελῶναι , ὅταν τὸν ἄκουσαν , ἔδωκαν δίκηο εἰς τὸν Θεὸν διότι εἶχαν βαπτισθῆ τὸ βάπτισμα τοῦ Ἰωάννου .
42007030	Οἱ Φαρισαῖοι ὅμως καὶ οἱ νομικοί , οἱ ὁποῖοι εἶχαν ἀρνηθῆ τὸ βάπτισμά του , ἐματαίωσαν τὸ σχέδιον ποὺ εἶχεν ὁ Θεὸς γι᾽ αὐτούς .
42007031	« Μὲ τί λοιπὸν νὰ παρομοιάσω τοὺς ἀνθρώπους τῆς γενεᾶς αὐτῆς ; Μὲ ποιόν εἶναι ὅμοιοι ;
42007032	Εἶναι ὅμοιοι μὲ παιδιὰ ποὺ κάθονται εἰς τὴν ἀγορὰν καὶ φωνάζουν μεταξύ τους , « Σᾶς ἐπαίξαμε μὲ τὴν φλογέρα ἀλλὰ δὲν ἐχορέψατε · σᾶς ἐτραγουδήσαμε μοιρολόγια ἀλλὰ δὲν ἐκλάψατε » .
42007033	Διότι ἦλθε ὁ Ἰωάννης ὁ Βαπτιστής , ὁ ὁποῖος οὔτε ψωμὶ τρώγει οὔτε κρασὶ πίνει καὶ λέτε , « Ἔχει δαιμόνιον » .
42007034	Ἦλθε ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου , ὁ ὁποῖος τρώγει καὶ πίνει , καὶ λέτε , « Νά , ἕνας ἄνθρωπος φαγᾶς καὶ κρασοπότης , φίλος τελωνῶν καὶ ἁμαρτωλῶν » .
42007035	Καὶ ἐδικαιώθηκε ἡ σοφία ἀπὸ ὅλα τὰ παιδιά της » .
42007036	Ἕνας ἀπὸ τοὺς Φαρισαίους τὸν προσκάλεσε σὲ γεῦμα · καὶ ὅταν ἐμπῆκε εἰς τὸ σπίτι τοῦ Φαρισαίου , ἐκάθησε εἰς τὸ τραπέζι .
42007037	Εἰς τὴν πόλιν ἔμενε μία γυναῖκα , ποὺ ἦτο ἁμαρτωλὴ καὶ ὅταν ἔμαθε ὅτι ὁ Ἰησοῦς ἐγευμάτιζε εἰς τὸ σπίτι τοῦ Φαρισαίου , ἔφερε ἕνα ἀλαβάστρινον δοχεῖον μὲ μύρον ,
42007038	ἐστάθηκε πίσω κοντὰ εἰς τὰ πόδια του καὶ ἔκλαιε , καὶ ἄρχισε μὲ τὰ δάκρυα νὰ βρέχῃ τὰ πόδια του καὶ μὲ τὰ μαλλιά της ἐσφόγγιζε καὶ φιλοῦσε τὰ πόδια του καὶ τὰ ἄλειφε μὲ μύρον .
42007039	Ὅταν εἶδε αὐτὸ ὁ Φαρισαῖος , ποὺ τὸν εἶχε προσκαλέσει , εἶπε μέσα του , « Ἐὰν ὁ ἄνθρωπος αὐτὸς ἦτο προφήτης , θὰ ἐγνώριζε ποιά καὶ ποίου εἴδους εἶναι ἡ γυναῖκα αὐτὴ ποὺ τὸν ἀγγίζει , διότι εἶναι ἁμαρτωλή » .
42007040	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Σίμων , ἔχω κάτι νὰ σοῦ πῶ » . « Λέγε , Διδάσκαλε » , εἶπε αὐτός .
42007041	« Ἕνας δανειστὴς εἶχε δύο χρεοφειλέτας , ὁ ἕνας χρωστοῦσε πεντακόσια δηνάρια καὶ ὁ ἄλλος πενῆντα .
42007042	Ἐπειδὴ δὲν εἶχαν νὰ τοῦ τὰ ἐπιστρέψουν , τὰ ἐχάρισε καὶ εἰς τοὺς δύο . Ποιός λοιπὸν ἀπ᾽ αὐτοὺς θὰ τὸν ἀγαπήσῃ περισσότερον ; » .
42007043	Ἀπεκρίθη ὁ Σίμων , « Νομίζω ἐκεῖνος , εἰς τὸν ὁποῖον ἐχάρισε τὰ περισσότερα » . Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Σωστὰ ἔκρινες » .
42007044	Ἐστράφηκε τότε εἰς τὴν γυναῖκα καὶ εἶπε εἰς τὸν Σίμωνα , « Βλέπεις αὐτὴν τὴν γυναῖκα ; Ἐμπῆκα εἰς τὸ σπίτι σου , καὶ δὲν μοῦ ἔδωκες νερὸ γιὰ τὰ πόδια μου , αὐτὴ ὅμως μοῦ ἔβρεξε τὰ πόδια μὲ τὰ δάκρυά της καὶ μὲ τὰ μαλλιά της τὰ σφόγγισε .
42007045	Ἕνα φίλημα δὲν μοῦ ἔδωκες . Αὐτὴ ὅμως ἀπὸ τὴν στιγμὴ ποὺ ἐμπῆκα δὲν ἔπαυσε νὰ μοῦ φιλῇ τὰ πόδια .
42007046	Δὲν μοῦ ἄλειψες τὸ κεφάλι μὲ λάδι , αὐτὴ ὅμως μὲ μύρον ἄλειψε τὰ πόδια μου .
42007047	Διὰ τοῦτο σοῦ λέγω , συγχωρήθηκαν οἱ πολλὲς ἁμαρτίες της · ἡ μεγάλη ἀγάπη της τὸ δείχνει · ἐνῷ ἐκεῖνος εἰς τὸν ὁποῖον συγχωροῦνται λίγα , δείχνει λίγη ἀγάπη » .
42007048	Εἶπε τότε εἰς αὐτήν , « Σοῦ συγχωροῦνται οἱ ἁμαρτίες » .
42007049	Καὶ ἄρχισαν οἱ συμπαρακαθήμενοι νὰ λέγουν μέσα τους , « Ποιός εἶναι αὐτὸς ποὺ καὶ ἁμαρτίες συγχωρεῖ ; » .
42007050	Εἶπε τότε εἰς τὴν γυναῖκα , « Ἡ πίστις σου σὲ ἔσωσε · πήγαινε εἰς εἰρήνην » .
42008001	Ὕστερα ἀπὸ αὐτὰ περιώδευε ἀπὸ πόλιν σὲ πόλιν καὶ ἀπὸ χωριὸ σὲ χωριὸ καὶ ἐκήρυττε τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα τῆς βασιλείας τοῦ Θεοῦ . Οἱ δώδεκα ἦσαν μαζί του
42008002	καὶ μερικὲς γυναῖκες ποὺ εἶχαν θεραπευθῆ ἀπὸ πνεύματα πονηρὰ καὶ ἀπὸ ἀσθένειες , ἡ Μαρία ἡ ὀνομαζομένη Μαγδαληνή , ἀπὸ τὴν ὁποίαν εἶχαν βγῆ ἑπτὰ δαιμόνια ,
42008003	καὶ ἡ Ἰωάννα ἡ σύζυγος τοῦ Χουζᾶ , ὁ ὁποῖος ἦτο ἐπίτροπος τοῦ Ἡρώδη , καὶ ἡ Σουσάννα καὶ ἄλλες πολλὲς ποὺ τὸν βοηθοῦσαν μὲ τὰ ὑπάρχοντά τους .
42008004	Ὅταν μαζεύτηκε πολὺς κόσμος καὶ οἱ ἄνθρωποι ἀπὸ τὰς πόλεις συνέρρεαν πρὸς αὐτόν , ἐμίλησε μὲ παραβολήν :
42008005	« Ἐβγῆκε ὁ γεωργὸς διὰ νὰ σπείρῃ τὸν σπόρον του . Καὶ ἐνῷ ἔσπερνε , μερικοὶ σπόροι ἔπεσαν κοντὰ εἰς τὸν δρόμον καὶ καταπατήθηκαν καὶ τὰ πτηνὰ τοῦ οὐρανοῦ τοὺς ἔφαγαν ·
42008006	ἄλλοι ἔπεσαν εἰς πετρῶδες ἔδαφος καὶ ὅταν ἐφύτρωσαν , ἐξεράθηκαν , διότι δὲν εἶχαν ὑγρασίαν ·
42008007	ἄλλοι ἔπεσαν ἀνάμεσα στὰ ἀγκάθια καὶ ὅταν φύτρωσαν τὰ ἀγκάθια , τοὺς ἔπνιξαν τελείως ·
42008008	καὶ ἄλλοι ἔπεσαν εἰς καλὸν ἔδαφος καὶ ἐφύτρωσαν καὶ ἀπέδωκαν ἑκατὸ φορὲς περισσότερον καρπόν » . Ἐνῷ ἔλεγε αὐτά , ἐφώναξε , « Ἐκεῖνος ποὺ ἔχει αὐτιὰ διὰ νὰ ἀκούῃ , ἂς ἀκούῃ » .
42008009	Οἱ μαθηταί του τὸν ἐρωτοῦσαν τί σημαίνει ἡ παραβολὴ αὐτή .
42008010	Καὶ ἐκεῖνος εἶπε , « Σ᾽ ἐσᾶς ἔχει δοθῆ τὸ νὰ γνωρίσετε τὰ μυστήρια τῆς βασιλείας τοῦ Θεοῦ , ἀλλ᾽ εἰς τοὺς λοιποὺς δίδονται μὲ παραβολές , διὰ νὰ κυττάζουν ἀλλὰ νὰ μὴ βλέπουν καὶ νὰ ἀκούουν ἀλλὰ νὰ μὴ καταλαβαίνουν .
42008011	Ἡ παραβολὴ αὐτὴ σημαίνει τὰ ἑξῆς : Ὁ σπόρος εἶναι ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ ·
42008012	ἐκεῖνοι ποὺ ἔπεσαν κοντὰ εἰς τὸν δρόμον εἶναι οἱ ἄνθρωποι ποὺ ἄκουσαν , ἔπειτα ἔρχεται ὁ διάβολος καὶ ἀφαιρεῖ τὸν λόγον ἀπὸ τὴν καρδιά τους , διὰ νὰ μὴ πιστέψουν καὶ σωθοῦν .
42008013	Ἐκεῖνοι δὲ ποὺ ἔπεσαν εἰς τὸ πετρῶδες ἔδαφος , εἶναι οἱ ἄνθρωποι ποὺ ὅταν ἀκούσουν , δέχονται μὲ χαρὰν τὸν λόγον ἀλλὰ δὲν ἔχουν ρίζαν · προσωρινῶς πιστεύουν καὶ τὸν καιρὸν τῆς δοκιμασίας ἀπομακρύνονται .
42008014	Ἐκεῖνο ποὺ ἔπεσε στὰ ἀγκάθια , εἶναι ἐκεῖνοι ποὺ ἄκουσαν ἀλλ᾽ εἰς τὸν δρόμον τους συμπνίγονται ἀπὸ τὰς φροντίδας καὶ τὸν πλοῦτον καὶ τὰς ἡδονὰς τοῦ βίου καὶ ὁ καρπός τους δὲν ὡριμάζει .
42008015	Ἐκεῖνο δὲ ποὺ ἔπεσεν εἰς τὸ καλὸν ἔδαφος εἶναι ἐκεῖνοι ποὺ μὲ καρδιὰ καλὴ καὶ ἀγαθὴ ἀκούουν τὸν λόγον , τὸν διατηροῦν καὶ καρποφοροῦν μὲ ὑπομονήν » .
42008016	« Κανεὶς δὲν ἀνάβει λυχνάρι καὶ τὸ σκεπάζει μὲ ἕνα σκεῦος ἢ τὸ βάζει κάτω ἀπὸ τὸ κρεββάτι , ἀλλὰ τὸ βάζει ἐπάνω εἰς τὸν λυχνοστάτην , διὰ νὰ βλέπουν τὸ φῶς ὅσοι μπαίνουν .
42008017	Διότι δὲν ὑπάρχει τίποτα κρυφὸ ποὺ νὰ μὴ μαθευθῇ , οὔτε μυστικὸ ποὺ νὰ μὴ γίνῃ γνωστὸν καὶ ἔλθῃ εἰς τὸ φῶς .
42008018	Προσέχετε λοιπὸν πῶς ἀκοῦτε · διότι εἰς ἐκεῖνον ποὺ ἔχει , θὰ δοθῇ καὶ ἄλλο · ἀπὸ ἐκεῖνον δὲ ποὺ δὲν ἔχει , θὰ ἀφαιρεθῇ καὶ ἐκεῖνο ποὺ νομίζει ὅτι ἔχει » .
42008019	Ἦλθαν πρὸς αὐτὸν ἡ μητέρα του καὶ οἱ ἀδελφοί του ἀλλὰ δὲν μποροῦσαν νὰ τὸν πλησιάσουν ἐξ αἰτὶας τοῦ κόσμου .
42008020	Καὶ τοῦ εἶπαν , « Ἡ μητέρα σου καὶ οἱ ἀδελφοί σου στέκονται ἔξω καὶ θέλουν νὰ σὲ ἰδοῦν » .
42008021	Αὐτὸς δὲ τοὺς ἀπεκρίθη , « Μητέρα μου καὶ ἀδελφοί μου εἶναι αὐτοὶ ποὺ ἀκούουν τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ καὶ τὸν ἐκτελοῦν » .
42008022	Μίαν ἡμέραν ἐμπῆκε εἰς ἕνα πλοιάριον μαζὶ μὲ τοὺς μαθητάς του καὶ τοὺς εἶπε , « Ἂς περάσωμεν εἰς τὴν ἀντίπεραν ὄχθην τῆς λίμνης » , καὶ ἔπλευσαν εἰς τὰ ἀνοικτά .
42008023	Ἐνῷ δὲ ἔπλεαν , αὐτὸς ἐκοιμήθηκε . Καὶ ἐνέσκηψε ἀνεμοθύελλα εἰς τὴν λίμνην καὶ ἐγέμισαν ἀπὸ νερὰ καὶ ἐκινδύνευαν .
42008024	Τότε ἦλθαν καὶ τὸν ἐξύπνησαν καὶ τοῦ ἐφώναζαν , « Διδάσκαλε , διδάσκαλε , χανόμαστε » . Ὅταν αὐτὸς ἐξύπνησε , ἐπέπληξε τὸν ἄνεμον καὶ τὰ κύματα καὶ ἔπαυσαν καὶ ἔγινε γαλήνη .
42008025	Τότε τοὺς εἶπε , « Ποῦ εἶναι ἡ πίστις σας ; » . Κατελήφθησαν δὲ ἀπὸ φόβον καὶ ἐθαύμασαν καὶ ἔλεγαν μεταξύ τους , « Ποιός ἆραγε εἶναι αὐτὸς , ἀφοῦ καὶ τοὺς ἀνέμους καὶ τὰ κύματα διατάσσει καὶ τὸν ὑπακούουν ; » .
42008026	Καὶ κατέπλευσαν εἰς τὴν χώραν τῶν Γαδαρηνῶν , ἡ ὁποία βρίσκεται ἀπέναντι τῆς Γαλιλαίας .
42008027	Ὅταν ἐβγῆκε εἰς τὴν ξηράν , τὸν συνήντησε κάποιος ἀπὸ τὴν πόλιν , ὁ ὁποῖος εἶχε δαιμόνια ἀπὸ πολλὰ χρόνια · δὲν ἤτανε ντυμένος καὶ δὲν ἔμενε σὲ σπίτι ἀλλὰ εἰς τὰ μνήματα .
42008028	Ὅταν εἶδε τὸν Ἰησοῦν , ἔκραξε καὶ ἔπεσε εἰς τὰ πόδια του καὶ μὲ δυνατὴν φωνὴν εἶπε , « Τί ἐπεμβαίνεις σ᾽ ἐμέ , Ἰησοῦ , Υἱὲ τοῦ Θεοῦ τοῦ Ὑψίστου ; Σὲ παρακαλῶ μὴ μὲ βασανίσῃς » .
42008029	Διότι ὁ Ἰησοῦς εἶχε διατάξει τὸ πνεῦμα τὸ ἀκάθαρτον νὰ βγῇ ἀπὸ τὸν ἄνθρωπον . Πολλὲς φορὲς τὸν ἔπιανε καὶ τότε τὸν ἔδεναν μὲ ἁλυσίδες καὶ χειροπέδες καὶ τὸν ἐφύλαγαν . Αὐτὸς ὅμως ἔσπαζε τὰ δεσμὰ καὶ ἐφέρετο ἀπὸ τὸ δαιμόνιον εἰς τὰς ἐρήμους .
42008030	Τὸν ἐρώτησε δὲ ὁ Ἰησοῦς , « Ποιό εἶναι τὸ ὄνομά σου ; » . Ἐκεῖνος δὲ εἶπε , « Λεγεών » , διότι εἶχαν μπῆ πολλὰ δαιμόνια μέσα του ,
42008031	καὶ τὸν παρακαλοῦσαν νὰ μὴ τὰ διατάξῃ νὰ πᾶνε εἰς τὴν ἄβυσσον .
42008032	Ὑπῆρχε δὲ ἐκεῖ μία ἀγέλη ἀπὸ χοίρους ποὺ ἔβοσκε εἰς τὸ βουνό . Καὶ τὸν παρεκάλεσαν νὰ τοὺς ἐπιτρέψῃ νὰ μποῦν εἰς ἐκείνους . Καὶ τοὺς τὸ ἐπέτρεψε .
42008033	Ἐβγῆκαν τὰ δαιμόνια ἀπὸ τὸν ἄνθρωπον , ἐμπῆκαν εἰς τοὺς χοίρους καὶ ὥρμησε ἡ ἀγέλη πρὸς τὸν κρημνὸν καὶ ἔπεσε εἰς τὴν λίμνην καὶ ἐπνίγηκε .
42008034	Ὅταν οἱ βοσκοὶ εἶδαν τί συνέβη , ἔφυγαν καὶ τὸ ἀνήγγειλαν εἰς τὴν πόλιν καὶ εἰς τὴν ὕπαιθρον .
42008035	Ἐβγῆκαν δὲ μερικοὶ νὰ ἰδοῦν τὸ γεγονὸς καὶ ἦλθαν εἰς τὸν Ἰησοῦν καὶ εὑρῆκαν τὸν ἄνθρωπον , ἀπὸ τὸν ὁποῖον εἶχαν βγῆ τὰ δαιμόνια , νὰ κάθεται κοντὰ στὰ πόδια τοῦ Ἰησοῦ , ντυμένος καὶ σωφρονισμένος , καὶ ἐφοβήθηκαν .
42008036	Αὐτόπται μάρτυρες ἐπίσης τοὺς εἶπαν πῶς ἐθεραπεύθηκε ὁ δαιμονισμένος .
42008037	Τότε ὅλος ὁ πληθυσμὸς τῆς περιοχῆς τῶν Γαδαρηνῶν τὸν παρεκάλεσε νὰ φύγῃ ἀπ᾽ αὐτούς , διότι κατείχοντο ἀπὸ φόβον μεγάλον . Αὐτὸς τότε ἐμπῆκε εἰς τὸ πλοιάριον καὶ ἐπέστρεψε .
42008038	Ὁ ἄνθρωπος ἀπὸ τὸν ὁποῖον εἶχαν βγῆ τὰ δαιμόνια , παρεκάλεσε νὰ μείνῃ μαζί του , ἀλλ᾽ ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε νὰ φύγῃ μὲ τὰ ἑξῆς λόγια ,
42008039	« Γύρισε εἰς τὸ σπίτι σου καὶ διηγοῦ ὅσα σοῦ ἔκαμε ὁ Θεός » . Καὶ ἔφυγε καὶ ἔλεγε εἰς ὅλην τὴν πόλιν ὅσα τοῦ ἔκαμε ὁ Ἰησοῦς .
42008040	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἐπέστρεψεν , τὸν ὑποδέχθηκε πολὺς κόσμος διότι ὅλοι τὸν ἐπερίμεναν .
42008041	Ἦλθε τότε κάποιος , ὀνομαζόμενος Ἰάειρος , ὁ ὁποῖος ἦτο ἀρχισυνάγωγος , καὶ ἔπεσε εἰς τὰ πόδια τοῦ Ἰησοῦ καὶ τὸν παρακαλοῦσε νὰ ἔλθῃ εἰς τὸ σπίτι του ,
42008042	διότι εἶχε μιὰ μοναχοκόρη , ἡλικίας περίπου δώδεκα ἐτῶν , ποὺ ἦτο ἑτοιμοθάνατη . Ἐνῷ δὲ ὁ Ἰησοῦς ἐπήγαινε , ὁ κόσμος τὸν συνέθλιβε .
42008043	Κάποια γυναῖκα , ποὺ ἔπασχε ἀπὸ αἱμορραγίαν δώδεκα χρόνια καὶ εἶχε ἐξοδέψει ὅλην τὴν περιουσίαν της σὲ γιατροὺς καὶ δὲν μπόρεσε νὰ θεραπευθῇ ἀπὸ κανένα ,
42008044	ἦλθε κοντά του ἀπὸ πίσω , ἄγγιξε τὴν ἄκρη τοῦ ἐνδύματός του καὶ ἀμέσως ἐσταμάτησε ἡ αἱμορραγία της .
42008045	Καὶ ὁ Ἰησοῦς εἶπε , « Ποιός μὲ ἄγγιξε ; » . Ἐπειδὴ δὲ ὅλοι τὸ ἠρνοῦντο , εἶπε ὁ Πέτρος καὶ ὅσοι ἦσαν μαζί του : « Διδάσκαλε , ὁ κόσμος σὲ ἔχει περικυκλωμένον καὶ σὲ συνθλίβει καὶ σὺ λές , « Ποιός μὲ ἄγγιξε ; » .
42008046	Ὁ Ἰησοῦς ὅμως εἶπε , « Κάποιος μὲ ἄγγιξε , διότι αἰσθάνθηκα ὅτι ἐβγῆκε δύναμις ἀπὸ ἐμένα » .
42008047	Ὅταν εἶδε ἡ γυναῖκα ὅτι δὲν διέφυγε τὴν προσοχήν , ἦλθε μὲ τρόμον , ἔπεσε στὰ πόδια του , καὶ τοῦ εἶπε μπροστὰ σ᾽ ὅλον τὸν κόσμο τὴν αἰτίαν , διὰ τὴν ὁποίαν τὸν ἄγγιξε καὶ πῶς ἀμέσως ἐθεραπεύθηκε .
42008048	Αὐτὸς δὲ τῆς εἶπε , « Ἔχε θάρρος , κόρη μου , ἡ πίστις σου σὲ ἔσωσε , πήγαινε εἰς εἰρήνην » .
42008049	Ἐνῷ ἀκόμη μιλοῦσε , ἔρχεται κάποιος ἀπὸ τὸ σπίτι τοῦ ἀρχισυναγώγου καὶ τοῦ λέγει , « Ἡ θυγατέρα σου πέθανε , μὴν ἐνοχλῇς πλέον τὸν διδάσκαλον » .
42008050	Ὁ δὲ Ἰησοῦς , ὅταν τὸ ἄκουσε , τοῦ εἶπε , « Μὴ φοβᾶσαι · μόνον πίστευε καὶ θὰ γίνῃ καλά » .
42008051	Ὅταν ἔφθασε εἰς τὸ σπίτι , δὲν ἐπέτρεψε σὲ κανένα νὰ μπῇ μαζί του , παρὰ εἰς τὸν Πέτρον , τὸν Ἰωάννην καὶ τὸν Ἰάκωβον καὶ εἰς τὸν πατέρα τοῦ κοριτσιοῦ καὶ εἰς τὴν μητέρα .
42008052	Ἔκλαιγαν δὲ ὅλοι καὶ τὴν θρηνολογοῦσαν . Αὐτὸς δὲ εἶπε , « Μὴν κλαῖτε · δὲν ἐπέθανε ἀλλὰ κοιμᾶται » .
42008053	Καὶ τὸν εἰρωνεύοντο , διότι ἤξεραν ὅτι εἶχε πεθάνει .
42008054	Ἀλλ᾽ αὐτὸς ἀφοῦ ἔβγαλε ὅλους ἔξω , ἔπιασε τὸ χέρι της καὶ ἐφώναξε , « Κορίτσι , σήκω ἐπάνω » .
42008055	Καὶ ἐπέστρεψε τὸ πνεῦμα της , ἐσηκώθηκε ἀμέσως , καὶ ὁ Ἰησοῦς διέταξε νὰ τῆς δώσουν νὰ φάγῃ .
42008056	Οἱ γονεῖς της ἐξεπλάγησαν , αὐτὸς δὲ τοὺς παρήγγειλε νὰ μὴ ποῦν σὲ κανένα τί συνέβη .
42009001	Ὅταν ἐκάλεσε τοὺς δώδεκα μαθητάς του , τοὺς ἔδωκε δύναμιν καὶ ἐξουσίαν ἐπάνω εἰς ὅλα τὰ δαιμόνια καὶ νὰ θεραπεύουν ἀσθένειες ·
42009002	καὶ τοὺς ἔστειλε νὰ κηρύττουν τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ καὶ νὰ θεραπεύουν τοὺς ἀσθενεῖς ,
42009003	καὶ τοὺς εἶπε , « Μὴ βαστάζετε τίποτε εἰς τὸν δρόμον , οὔτε ράβδον οὔτε σάκκον οὔτε ψωμὶ οὔτε χρήματα οὔτε νὰ ἔχετε δύο ὑποκάμισα .
42009004	Καὶ εἰς ὅποιο σπίτι μπῆτε , ἐκεῖ νὰ μένετε καὶ ἀπὸ ἐκεῖ νὰ ἀναχωρῆτε .
42009005	Ὅσον δι᾽ ἐκείνους ποὺ δὲν σᾶς δέχονται , ὅταν θὰ βγῆτε ἀπὸ τὴν πόλιν ἐκείνην , νὰ τινάξετε καὶ τὴν σκόνη ἀπὸ τὰ πόδια σας εἰς μαρτυρίαν ἐναντίον τους » .
42009006	Ὅταν ἀνεχώρησαν , διήρχοντο ἕνα πρὸς ἕνα τὰ χωριὰ καὶ ἔφερναν τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα καὶ ἐθεράπευαν πανταχοῦ .
42009007	Ὁ Ἡρώδης ὁ Τετράρχης ἄκουσε ὅλα ὅσα ἐγίνοντο ἀπὸ τὸν Ἰησοῦν καὶ εὑρίσκετο εἰς ἀπορίαν , διότι μερικοὶ ἔλεγαν ὅτι ὁ Ἰωάννης ἀναστήθηκε ἀπὸ τοὺς νεκρούς ,
42009008	ἄλλοι ὅτι ἐφανερώθηκε ὁ Ἠλίας καὶ ἄλλοι ὅτι ἀναστήθηκε κάποιος προφήτης ἀπὸ τοὺς ἀρχαίους .
42009009	Καὶ εἶπε ὁ Ἡρώδης , « Τὸν Ἰωάννην ἐγὼ τὸν ἀπεκεφάλισα · ποιός λοιπὸν εἶναι αὐτός , διὰ τὸν ὁποῖον ἀκούω τέτοια πράγματα ; » , καὶ ζητοῦσε νὰ τὸν ἰδῇ .
42009010	Ὅταν ἐπέστρεψαν οἱ ἀπόστολοι , διηγήθηκαν εἰς τὸν Ἰησοῦν ὅσα ἔκαναν . Τοὺς ἐπῆρε τότε μαζί του καὶ ἀπεσύρθη ἰδιαιτέρως εἰς ἔρημον μέρος κοντὰ εἰς μίαν πόλιν ποὺ ὠνομάζετο Βηθσαϊδά .
42009011	Ἀλλ᾽ ὁ κόσμος τὸ ἔμαθε καὶ τὸν ἀκολούθησε · αὐτὸς τοὺς ἐδέχθηκε καὶ τοὺς μιλοῦσε διὰ τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ καὶ ἐθεράπευε ἐκείνους ποὺ εἶχαν ἀνάγκην θεραπείας .
42009012	Ὅταν ἄρχισε νὰ βραδυάζῃ , τὸν ἐπλησίασαν οἱ δώδεκα καὶ τοῦ εἶπαν , « Ἄφησε ἐλεύθερον τὸν κόσμον , διὰ νὰ πᾶνε εἰς τὰ γύρω χωριὰ καὶ εἰς τὴν ὕπαιθρον καὶ νὰ βροῦν καταλύματα καὶ τροφές , διότι ἐδῶ εἴμεθα εἰς ἔρημον τόπον » .
42009013	Ἐκεῖνος τοὺς εἶπε , « Δῶστε τους σεῖς νὰ φᾶνε » . Αὐτοὶ δὲ εἶπαν , « Δὲν ἔχομεν τίποτε περισσότερον ἀπὸ πέντε ψωμιὰ καὶ δύο ψάρια , ἐκτὸς ἐὰν ἐμεῖς πᾶμε νὰ ἀγοράσωμεν τρόφιμα γιὰ ὅλον αὐτὸν τὸν κόσμον » ,
42009014	διότι ἦσαν περίπου πέντε χιλιάδες . Εἶπε τότε εἰς τοὺς μαθητάς του , « Βάλτε τους νὰ καθήσουν χάμω σὲ ὁμάδες ἀνὰ πενῆντα » .
42009015	Αὐτοὶ τὸ ἔκαναν καὶ τοὺς ἔβαλαν ὅλους νὰ καθήσουν .
42009016	Τότε ἐπῆρε τὰ πέντε ψωμιὰ καὶ τὰ δύο ψάρια , ἔστρεψε τὸ βλέμμα του πρὸς τὸν οὐρανόν , τὰ εὐλόγησε , τὰ ἔκοψε σὲ κομμάτια καὶ τὰ ἔδωσε εἰς τοὺς μαθητάς του , διὰ νὰ τὰ μοιράσουν εἰς τὸν κόσμον .
42009017	Καὶ ἔφαγαν καὶ ἐχόρτασαν ὅλοι , καὶ ὅταν ἐμάζεψαν τὰ κομμάτια ποὺ ἐπερίσσεψαν , ἐγέμισαν δώδεκα κοφίνια .
42009018	Ὅταν κάποτε προσευχότανε ἰδιαιτέρως , ἦσαν μαζί του οἱ μαθηταὶ καὶ τοὺς ἐρώτησε , « Ποιός λέγει ὁ κόσμος ὅτι εἶμαι ; » .
42009019	Αὐτοὶ δὲ ἀπήντησαν , « Ἰωάννης ὁ Βαπτιστής , ἄλλοι ὁ Ἠλίας , καὶ ἄλλοι ὅτι ἀναστήθηκε ἕνας ἀπὸ τοὺς ἀρχαίους προφήτας » .
42009020	« Καὶ σεῖς » , τοὺς εἶπε , « ποιός λέτε ὅτι εἶμαι ; » . Ὁ Πέτρος ἔλαβε τὸν λόγον καὶ εἶπε , « Ὁ Χριστὸς τοῦ Θεοῦ » .
42009021	Αὐτὸς δὲ μὲ αὐστηρότητα τοὺς παρήγγειλε νὰ μὴ ποῦν αὐτὸ σὲ κανένα ,
42009022	καὶ εἶπε , « Ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου πρέπει νὰ πάθῃ πολλά , νὰ ἀποδοκιμασθῇ ἀπὸ τοὺς πρεσβυτέρους , τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ τοὺς γραμματεῖς καὶ νὰ θανατωθῇ καὶ τὴν τρίτην ἡμέραν νὰ ἀναστηθῇ » .
42009023	Καὶ ἔλεγε εἰς ὅλους , « Ἐὰν θέλῃ κανεὶς νὰ μὲ ἀκολουθήσῃ , ἂς ἀπαρνηθῇ τὸν ἑαυτόν του καὶ ἂς σηκώνῃ τὸν σταυρόν του κάθε ἡμέραν καὶ ἂς μὲ ἀκολουθῇ .
42009024	Διότι ὅποιος θέλει νὰ σώσῃ τὴν ζωήν του , αὐτὸς θὰ τὴν χάσῃ · ἐκεῖνος δὲ ποὺ θὰ χάσῃ τὴν ζωήν του ἐξ αἰτίας μου , αὐτὸς θὰ τὴν σώσῃ .
42009025	Διότι τί ἔχει νὰ ὠφεληθῇ ὁ ἄνθρωπος , ἐὰν κερδίσῃ τὸν κόσμον ὅλον , ἀλλὰ χάσῃ τὸν ἑαυτόν του ἢ ὑποστῇ ζημίαν ;
42009026	Διότι ὅποιος αἰσθανθῇ ἐντροπὴν δι᾽ ἐμὲ καὶ τοὺς λόγους μου , δι᾽ αὐτὸν θὰ αἰσθανθῇ ἐντροπὴν ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου , ὅταν θὰ ἔλθῃ μὲ τὴν δόξαν του καὶ τὴν δόξαν τοῦ Πατέρα του καὶ τῶν ἁγίων ἀγγέλων .
42009027	Σᾶς λέγω ἀληθινὰ ὅτι ὑπάρχουν μερικοὶ ἀπὸ ἐκείνους ποὺ στέκονται ἐδῶ , οἱ ὁποῖοι δὲν θὰ δοκιμάσουν θάνατον , ἕως ὅτου ἰδοῦν τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ » .
42009028	Ὀκτὼ περίπου ἡμέρες ὕστερα ἀπὸ τὰ λόγια αὐτά , ἐπῆρε τὸν Πέτρον , τὸν Ἰωάννην καὶ τὸν Ἰάκωβον καὶ ἀνέβηκε εἰς τὸ ὄρος διὰ νὰ προσευχηθῇ .
42009029	Καὶ ἐνῷ προσευχότανε , ἄλλαξε ἡ ὄψις τοῦ προσώπου του καὶ τὰ ἐνδύματά του ἔγιναν λευκὰ καὶ ἀστραφτερά .
42009030	Αἴφνης , δύο ἄνδρες συνομιλοῦσαν μαζί του · αὐτοὶ ἦσαν ὁ Μωϋσῆς καὶ ὁ Ἠλίας ,
42009031	οἱ ὁποῖοι φανερώθηκαν μὲ λαμπρότητα καὶ μιλοῦσαν διὰ τὸν θάνατόν του , ὁ ὁποῖος ἔμελλε νὰ πραγματοποιηθῇ εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ .
42009032	Ὁ Πέτρος καὶ ἐκεῖνοι ποὺ ἦσαν μαζί του εἶχαν πέσει εἰς βαθὺν ὕπνον . Ὅταν ἐξύπνησαν , εἶδαν τὴν δόξαν του καὶ τοὺς δύο ἄνδρας , οἱ ὁποῖοι ἐστέκοντο μαζί του .
42009033	Καὶ καθὼς αὐτοὶ ἀπεχωρίζοντο ἀπὸ τὸν Ἰησοῦν , τοῦ εἶπε ὁ Πέτρος , « Διδάσκαλε , καλὸν εἶναι νὰ μείνωμεν ἐδῶ · ἂς κάνωμεν τρεῖς σκηνές , μίαν γιὰ σένα μίαν διὰ τὸν Μωϋσῆν καὶ μίαν διὰ τὸν Ἠλίαν » , χωρὶς νὰ ξέρῃ τί λέγει .
42009034	Ἐνῷ δὲ ἔλεγε αὐτά , ἦλθε ἕνα σύννεφο καὶ τοὺς ἐσκίασε · ὅταν ἐμπῆκαν εἰς τὸ σύννεφο ἐφοβήθηκαν ,
42009035	καὶ μία φωνὴ ἀκούσθηκε ἀπὸ τὸ σύννεφο ποὺ ἔλεγε , « Αὐτὸς εἶναι ὁ Υἱός μου ὁ ἀγαπητός , αὐτὸν νὰ ἀκούετε » .
42009036	Μετὰ τὴν φωνὴν εὑρέθηκε ὁ Ἰησοῦς μόνος . Αὐτοὶ ἐκράτησαν σιωπὴν καὶ δὲν εἶπαν τὰς ἡμέρας ἐκείνας σὲ κανένα τίποτε ἀπὸ ὅσα εἶχαν ἰδῇ .
42009037	Τὴν ἑπόμενην ἡμέραν , ὅταν κατέβηκαν ἀπὸ τὸ ὄρος , τὸν συνήντησε πλῆθος πολύ .
42009038	Καὶ ἕνας ἀπὸ τὸ πλῆθος ἐφώναξε , « Διδάσκαλε , σὲ παρακαλῶ , ρίξε μία ματιὰ στὸν γυιό μου διότι μοῦ εἶναι μοναχογυιός .
42009039	Καὶ τὸν πιάνει ἕνα πνεῦμα καὶ ἔξαφνα φωνάζει καὶ τὸν τινάσσει , ὥστε νὰ ἀφρίζει · τὸν κατασυντρίβει καὶ δύσκολα τὸν ἀφήνει .
42009040	Παρεκάλεσα τοὺς μαθητάς σου νὰ τὸ βγάλουν , ἀλλὰ δὲν μπόρεσαν » .
42009041	Ὁ Ἰησοῦς ἀπεκρίθη , « Ὦ γενεὰ ἄπιστη καὶ διεστραμμένη , ἕως πότε θὰ εἶμαι μαζί σας καὶ θὰ σᾶς ἀνέχωμαι ; Φέρε τὸν γυιό σου ἐδῶ » .
42009042	Ἐνῷ αὐτὸς ἀκόμη ἐπροχωροῦσε , τὸ δαιμόνιον τὸν ἔρριξε κάτω καὶ τὸν συνετάραξε . Ἀλλ᾽ ὁ Ἰησοῦς ἐπέπληξε τὸ πνεῦμα τὸ ἀκάθαρτον , ἐθεράπευσε τὸ παιδὶ καὶ τὸ παρέδωκε εἰς τὸν πατέρα του .
42009043	Ὅλοι ἐξεπλήσσοντο διὰ τὸ μεγαλεῖον τοῦ Θεοῦ . Ἐνῷ δὲ ὅλοι ἐθαύμαζαν δι᾽ ὅλα ὅσα ἔκανε , εἶπε εἰς τοὺς μαθητάς του ,
42009044	« Βάλετε σεῖς εἰς τὰ αὐτιά σας τὰ λόγια αὐτά : Ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου μέλλει νὰ παραδοθῇ εἰς τὰ χέρια ἀνθρώπων » .
42009045	Ἀλλ᾽ αὐτοὶ δὲν καταλάβαιναν τὰ λόγια αὐτὰ καὶ τοὺς ἦσαν καλυμμένα , διὰ νὰ μὴ ἀντιληφθοῦν τὴν σημασίαν τους , ἐφοβοῦντο δὲ νὰ τὸν ἐρωτήσουν τί ἐννοοῦσαν .
42009046	Μία συζήτησις ἄρχισε μεταξύ τους περὶ τοῦ ποιός ἀπ᾽ αὐτοὺς εἶναι ὁ μεγαλύτερος .
42009047	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς εἶδε τὴν σκέψιν τῆς καρδιᾶς των , ἐπῆρε ἕνα παιδί , τὸ ἔβαλε κοντά του ,
42009048	καὶ τοὺς εἶπε , « Ἐκεῖνος ποὺ θὰ δεχθῇ τὸ παιδὶ αὐτὸ εἰς τὸ ὄνομά μου , ἐμὲ δέχεται · καὶ ἐκεῖνος ποὺ θὰ δεχθῇ ἐμέ , δέχεται ἐκεῖνον ποὺ μὲ ἔστειλε · διότι ἐκεῖνος ποὺ εἶναι μεταξύ σας μικρότερος , αὐτὸς εἶναι μεγάλος » .
42009049	Ἀπεκρίθη ὁ Ἰωάννης , « Διδάσκαλε , εἴδαμε κάποιον , ὁ ὁποῖος εἰς τὸ ὄνομά σου βγάζει δαιμόνια καὶ τὸν ἐμποδίσαμε , διὸτι δὲν μᾶς ἀκολουθεῖ » .
42009050	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Μὴ τὸν ἐμποδίζετε · διότι ἐκεῖνος ποὺ δὲν εἶναι ἐναντίον μας εἶναι μὲ τὸ μέρος μας » .
42009051	Ἐνῷ ἐπλησίαζαν νὰ συμπληρωθοῦν αἱ ἡμέραι τῆς ἀναλήψεώς του , ἀπεφάσισε νὰ μεταβῇ εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ ,
42009052	καὶ ἔστειλε πρὶν ἀγγελιαφόρους , οἱ ὁποῖοι ἐμπῆκαν εἰς ἕνα χωριὸ τῶν Σαμαρειτῶν διὰ νὰ τοῦ κάνουν ἑτοιμασίαν .
42009053	Ἀλλὰ οἱ κάτοικοι δὲν ἤθελαν νὰ τὸν δεχθοῦν , διότι ἐπήγαινε εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ .
42009054	Ὅταν εἶδαν αὐτὸ οἱ μαθηταί του Ἰάκωβος καὶ Ἰωάννης , εἶπαν , « Κύριε , θέλεις νὰ ποῦμε νὰ κατεβῇ φωτιὰ ἀπὸ τὸν οὐρανὸν καὶ νὰ τοὺς καταφάγῃ ὅπως ἔκανε καὶ ὁ Ἠλίας ; » .
42009055	Ἐκεῖνος ἐγύρισε , τοὺς ἐπέπληξε καὶ εἶπε , « Δὲν γνωρίζετε ποίου πνεύματος εἶσθε .
42009056	Ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου δὲν ἦλθε νὰ καταστρέψῃ τὴν ζωὴν τῶν ἀνθρώπων ἀλλὰ νὰ τοὺς σώσῃ » . Καὶ ἐπῆγαν σὲ ἄλλο χωριό .
42009057	Ἐνῷ ἐπήγαιναν εἰς τὸν δρόμον , τοῦ εἶπε κάποιος , « Θὰ σὲ ἀκολουθήσω ὅπου καὶ ἂν πᾶς , Κύριε » .
42009058	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Οἱ ἀλεποῦδες ἔχουν τρύπες , καὶ τὰ πτηνὰ τοῦ οὐρανοῦ φωληές , ἀλλ᾽ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου δὲν ἔχει ποῦ νὰ γείρῃ τὸ κεφάλι » .
42009059	Καὶ εἰς ἄλλον εἶπε , « Ἀκολούθησέ με » , ἀλλ᾽ αὐτὸς ἀπήντησε , « Κύριε , ἐπίτρεψέ μου νὰ πάω πρῶτα νὰ θάψω τὸν πατέρα μου » .
42009060	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Ἄφησε τοὺς νεκροὺς νὰ θάψουν τοὺς δικούς των νεκρούς · ἀλλὰ σὺ πήγαινε καὶ κήρυξε τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ » .
42009061	Ἕνας ἄλλος τοῦ εἶπε , « Θὰ σὲ ἀκολουθήσω , Κύριε , ἀλλὰ ἐπίτρεψέ μου πρῶτα νὰ ἀποχαιρετήσω τοὺς ἀνθρώπους τοῦ σπιτιοῦ μου » .
42009062	Εἰς αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς εἶπε , « Κανεὶς ποὺ βάζει τὸ χέρι εἰς τὸ ἀλέτρι καὶ κυττάζει πρὸς τὰ πίσω , δὲν εἶναι κατάλληλος διὰ τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ » .
42010001	Ὕστερα ὁ Κύριος ἐδιάλεξε καὶ ἄλλους ἑβδομῆντα καὶ τοὺς ἔστειλε ἀνὰ δύο πρὶν ἀπ᾽ αὐτὸν εἰς κάθε πόλιν καὶ τόπον , ἀπὸ ὅπου ἔμελλε νὰ περάσῃ .
42010002	Καὶ τοὺς ἔλεγε , « Ὁ μὲν θερισμὸς εἶναι πολὺς ἀλλ᾽ οἱ ἐργάται εἶναι λίγοι . Παρακαλέσατε λοιπὸν τὸν Κύριον τοῦ θερισμοῦ νὰ στείλῃ ἐργάτας εἰς τὸν θερισμόν του .
42010003	Πηγαίνετε · σᾶς στέλλω σὰν ἀρνιὰ μεταξὺ λύκων .
42010004	Μὴ βαστάζετε βαλάντιον οὔτε σάκκον , οὔτε ὑποδήματα καὶ μὴ χαιρετήσετε εἰς τὸν δρόμον κανένα .
42010005	Εἰς ὅποιο δὲ τυχὸν σπίτι μπαίνετε , πρῶτα νὰ λέτε , « Εἰρήνη εἰς τὸ σπίτι αὐτό » .
42010006	Καὶ ἂν ὑπάρχῃ ἐκεῖ εἰρηνικὸς ἄνθρωπος , ἡ εἰρήνη σας θὰ μείνῃ σ᾽ αὐτόν , ἀλλοιῶς θὰ γυρίσῃ σ᾽ἐσᾶς .
42010007	Εἰς αὐτὸ δὲ τὸ σπίτι νὰ μένετε καὶ νὰ τρῶτε καὶ νὰ πίνετε ὅ , τι σᾶς παραθέτουν , διότι τοῦ ἀξίζει τοῦ ἐργάτη ὁ μισθός του . Μὴ πηγαίνετε ἀπὸ σπίτι σὲ σπίτι .
42010008	Καὶ εἰς ὅποιαν πόλιν μπαίνετε καὶ σᾶς δέχονται , νὰ τρῶτε ἐκεῖνα ποὺ σᾶς παραθέτουν
42010009	καὶ νὰ θεραπεύετε τοὺς ἐκεῖ ἀσθενεῖς καὶ νὰ τοὺς λέτε , « Ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ ἦρθε πλησίον σας » .
42010010	Εἰς ὅποιαν δὲ πόλιν μπῆτε καὶ δὲν σᾶς δέχονται , τότε νὰ βγῆτε εἰς τὶς πλατεῖες της καὶ νὰ πῆτε ,
42010011	« Καὶ τὴν σκόνην ἀπὸ τὴν πόλιν σας , ποὺ ἐκόλλησε εἰς τὰ πόδια μας , θὰ τὴν τινάξωμεν ἐναντίον σας · ἀλλὰ νὰ ξέρετε τοῦτο : ὅτι ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ ἦλθε πλησίον σας » .
42010012	Σᾶς λέγω , ὅτι τὴν Ἡμέραν ἐκείνην θὰ ὑποφέρουν ὀλιγώτερον τὰ Σόδομα παρὰ ἡ πόλις ἐκείνη .
42010013	Ἀλλοίμονον σ᾽ ἐσέ , Χοραζίν , ἀλλοίμονον σ᾽ἐσέ , Βηθσαϊδά , διότι ἐὰν εἶχαν γίνει εἰς τὴν Τύρον καὶ τὴν Σιδῶνα τὰ θαύματα ποὺ ἔγιναν σ᾽ ἐσᾶς , θὰ εἶχαν μετανοήσει πρὸ πολλοῦ , καθήμεναι μὲ σάκκον καὶ στάκτην .
42010014	Ἀλλ᾽ ἡ Τύρος καὶ ἡ Σιδὼν θὰ ὑποφέρουν ὀλιγώτερον κατὰ τὴν ἡμέραν τῆς κρίσεως παρὰ σεῖς .
42010015	Καὶ σύ , Καπερναούμ , ποὺ ὑψώθηκες ἕως τὸν οὐρανόν , θὰ κατεβῇς ἕως τὸν ᾅδην .
42010016	Ὅποιος σᾶς ἀκούει , ἀκούει ἐμέ , καὶ ὅποιος σᾶς ἀπορρίπτει , ἀπορρίπτει ἐμέ . Ἐκεῖνος δὲ ποὺ ἀπορρίπτει ἐμέ , ἀπορρίπτει ἐκεῖνον ποὺ μὲ ἔστειλε » .
42010017	Οἱ ἑβδομῆντα ἐπέστρεψαν μὲ χαρὰν καὶ εἶπαν , « Κύριε , ἀκόμη καὶ τὰ δαιμόνια μᾶς ὑποτάσσονται εἰς τὸ ὄνομά σου » .
42010018	Αὐτὸς τοὺς εἶπε , « Ἔβλεπα τὸν Σατανᾶν νὰ πέφτῃ σὰν ἀστραπὴ ἀπὸ τὸν οὐρανόν .
42010019	Σᾶς δίνω τὴν ἐξουσίαν νὰ πατᾶτε ἐπάνω σὲ φίδια καὶ σκορπιοὺς καὶ ἐπάνω σ᾽ ὅλην τὴν δύναμιν τοῦ ἐχθροῦ καὶ τίποτε δὲν θὰ σᾶς βλάψῃ .
42010020	Καὶ ὅμως , μὴ χαίρετε διὰ τὸ ὅτι σᾶς ὑποτάσσονται τὰ πνεύματα , ἀλλὰ νὰ χαίρετε , διότι τὰ ὀνόματά σας εἶναι γραμμένα εἰς τοὺς οὐρανούς » .
42010021	Ἐκείνην τὴν ὥραν αἰσθάνθηκε ὁ Ἰησοῦς μέσα του ἀγαλλίασιν καὶ εἶπε , « Σὲ δοξάζω , Πατέρα , Κύριε τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς , διότι ἔκρυψες αὐτὰ ἀπὸ σοφοὺς καὶ εὐφυεῖς καὶ τὰ ἐφανέρωσες σὲ νήπια . Ναί , Πατέρα , διότι αὐτὸ ἦτο τὸ θέλημά σου .
42010022	Ὅλα μοῦ ἔχουν παραδοθῆ ἀπὸ τὸν Πατέρα μου καὶ κανεὶς δὲν ξέρει ποιός εἶναι ὁ Υἱὸς παρὰ ὁ Πατέρας , καὶ ποιός εἶναι ὁ Πατέρας παρὰ ὁ Υἱὸς καὶ ἐκεῖνος , εἰς τὸν ὁποῖον θέλει ὁ Υἱὸς νὰ τὸν ἀποκαλύψῃ » .
42010023	Καὶ ἐστράφηκε πρὸς τοὺς μαθητάς του καὶ τοὺς εἶπε ἰδιαιτέρως , « Μακάριοι οἱ ὀφθαλμοὶ ποὺ βλέπουν ὅσα βλέπετε .
42010024	Διότι σᾶς λέγω , ὅτι πολλοὶ προφῆται καὶ βασιλεῖς ἠθέλησαν νὰ ἰδοῦν ἐκεῖνα ποὺ βλέπετε σεῖς καὶ δὲν τὰ εἶδαν , καὶ νὰ ἀκούσουν ἐκεῖνα ποὺ ἀκοῦτε σεῖς καὶ δὲν τὰ ἄκουσαν » .
42010025	Ἕνας νομικὸς ἐσηκώθηκε μὲ τὸν σκοπὸν νὰ τὸν πειράξῃ καὶ τοῦ εἶπε , « Διδάσκαλε , τί νὰ κάνω διὰ νὰ κληρονομήσω ζωὴν αἰώνιον ; » .
42010026	Αὐτὸς δὲ τοῦ εἶπε , « Εἰς τὸν νόμον τί εἶναι γραμμένον ; Τί διαβάζεις ; » .
42010027	Ἐκεῖνος ἀπεκρίθη , « Νὰ ἀγαπήσῃς Κύριον τὸν Θεόν σου μὲ ὅλην τὴν καρδιά σου καὶ μὲ ὅλην τὴν ψυχήν σου καὶ μὲ ὅλην τὴν δύναμίν σου καὶ μὲ ὅλην τὴν διάνοιάν σου καὶ τὸν πλησίον σου ὅπως τὸν ἑαυτόν σου » .
42010028	« Ὀρθὰ ἀποκρίθηκες » , εἶπε ὁ Ἰησοῦς , « κάνε αὐτὸ καὶ θὰ ζήσῃς » .
42010029	Ἐκεῖνος ὅμως ἤθελε νὰ δικαιώσῃ τὸν ἑαυτόν του καὶ εἶπε εἰς τὸν Ἰησοῦν , « Καὶ ποιός εἶναι ὁ πλησίον μου ; » .
42010030	Ὁ Ἰησοῦς ἀπήντησε , « Κάποιος κατέβαινε ἀπὸ τὴν Ἱερουσαλὴμ εἰς τὴν Ἱεριχὼ καὶ ἔπεσε σὲ ληστάς , οἱ ὁποῖοι ἀφοῦ τὸν ἔγδυσαν καὶ τὸν ἐτραυμάτισαν , ἔφυγαν καὶ τὸν ἄφησαν μισοπεθαμένον .
42010031	Κατὰ σύμπτωσιν ἕνας ἱερεὺς κατέβαινε εἰς τὸν δρόμον ἐκεῖνον ἀλλ᾽ ὅταν τὸν εἶδε , ἐπέρασε ἀπὸ τὸ ἀπέναντι μέρος .
42010032	Ὁμοίως καὶ ἕνας Λευΐτης , ὅταν ἔφθασε εἰς τὸν τόπον καὶ τὸν εἶδε , ἐπέρασε ἀπὸ τὸ ἀπέναντι μέρος .
42010033	Ἕνας ὅμως Σαμαρείτης , ἐνῷ ἐβάδιζε , ἔφθασε κοντά του καὶ ὅταν τὸν εἶδε , τὸν σπλαγχνίσθηκε .
42010034	Τὸν ἐπλησίασε , ἔδεσε τὰ τραύματά του , ἀφοῦ τὰ ἄλειψε μὲ λάδι καὶ κρασί , τὸν ἀνέβασε εἰς τὸ δικό του ζῶον καὶ τὸν ἔφερε εἰς ἕνα ξενοδοχεῖον καὶ τὸν περιποιήθηκε .
42010035	Ὅταν ἔφυγε , τὴν ἑπόμενην ἡμέραν , ἔβγαλε δύο δηνάρια καὶ τὰ ἔδωκε εἰς τὸν ξενοδόχον καὶ τοῦ εἶπε , « Περιποιήσου τον καὶ ὅ , τι δήποτε δαπανήσῃς ἐπὶ πλέον , ἐγὼ θὰ σοῦ τὸ ἀποδώσω ὅταν ἐπιστρέψω » .
42010036	Ἀπὸ τοὺς τρεῖς αὐτοὺς ποιός σοῦ φαίνεται ὅτι ἔγινε πλησίον εἰς ἐκεῖνον ποὺ ἔπεσε εἰς τοὺς ληστάς ; » .
42010037	Ἐκεῖνος δὲ εἶπε , « Αὐτὸς ποὺ τοῦ ἔδειξε τὴν εὐσπλαγχνίαν » . Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Πήγαινε καὶ κάνε καὶ σὺ τὸ ἴδιο » .
42010038	Κατὰ μίαν πορείαν τους , αὐτὸς ἐμπῆκε εἰς ἕνα χωριό . Μία γυναῖκα , ποὺ ὠνομάζετο Μάρθα , τὸν ὑποδέχθηκε εἰς τὸ σπίτι της .
42010039	Αὐτὴ εἶχε ἀδελφὴν ποὺ ὠνομάζετο Μαρία , ἡ ὁποία ἐκαθότανε κοντὰ εἰς τὰ πόδια τοῦ Ἰησοῦ καὶ ἄκουε ὅσα ἔλεγε .
42010040	Ἀλλ᾽ ἡ Μάρθα ἦτο ἀπησχολημένη μὲ πολλὴν ὑπηρεσίαν καὶ ἐπλησίασε καὶ εἶπε , « Κύριε , δὲν σὲ μέλει ποὺ ἡ ἀδελφή μου μὲ ἄφησε μόνην νὰ ὑπηρετῶ ; Πές της λοιπὸν νὰ μὲ βοηθήσῃ » .
42010041	Ὁ Ἰησοῦς τῆς ἀπεκρίθη , « Μάρθα , Μάρθα , μεριμνᾶς καὶ ἀνησυχεῖς διὰ πολλὰ πράγματα , ἀλλ᾽ ἕνα πρᾶγμα εἶναι ἀναγκαῖον .
42010042	Ἡ Μαρία ἐδιάλεξε τὴν καλὴν μερίδα , ἡ ὁποία δὲν θὰ τῆς ἀφαιρεθῇ » .
42011001	Κάποτε προσευχότανε εἰς ἕνα τόπον καὶ ὅταν ἐτελείωσε , τοῦ εἶπε κάποιος ἀπὸ τοὺς μαθητάς του , « Κύριε , δίδαξέ μας πῶς νὰ προσευχώμεθα , ὅπως καὶ ὁ Ἰωάννης ἐδίδαξε τοὺς μαθητάς του » .
42011002	Καὶ αὐτὸς ἀπήντησε , « Ὅταν προσεύχεσθε , νὰ λέτε , « Πατέρα μας ἐπουράνιε , ἂς τιμᾶται ὡς ἅγιον τὸ ὄνομά σου · ἂς ἔλθῃ ἡ βασιλεία σου · ἂς γίνῃ τὸ θέλημά σου ὅπως εἰς τὸν οὐρανόν , ἔτσι καὶ εἰς τὴν γῆν ·
42011003	τὸ καθημερινό μας ψωμὶ δίνε μας κάθε ἡμέραν
42011004	καὶ συγχώρησέ μας τὶς ἁμαρτίες μας , διότι καὶ ἐμεῖς συγχωροῦμεν καθένα ποὺ μᾶς ἔχει κάνει κακό , καὶ μὴ ἐπιτρέψῃς νὰ πέσωμεν σὲ πειρασμὸν ἀλλὰ σῶσέ μας ἀπὸ τὸν πονηρόν » .
42011005	Καὶ εἶπε εἰς αὐτούς , « Ποιός ἀπὸ σᾶς ποὺ ἔχει ἕνα φίλον καὶ πάει σ᾽ αὐτὸν τὰ μεσάνυχτα καὶ τοῦ πῇ , « Φίλε , δάνεισέ μου τρία ψωμιὰ
42011006	διότι ἕνας φίλος μου ἦλθε σπίτι μου ἀπὸ ταξίδι καὶ δὲν ἔχω τί νὰ τοῦ βάλω νὰ φάγῃ » ,
42011007	καὶ ἐκεῖνος ἀπὸ μέσα θὰ ἀπαντήσῃ καὶ θὰ πῇ , « Μὴ μὲ ἐνοχλῇς · τώρα ἔχει κλείσει ἡ πόρτα καὶ τὰ παιδιά μου εἶναι μαζί μου στὸ κρεββάτι · δὲν μπορῶ νὰ σηκωθῶ νὰ σοῦ δώσω » .
42011008	Σᾶς λέγω , ὅτι καὶ ἂν δὲν σηκωθῇ νὰ τοῦ δώσῃ ἐπειδὴ εἶναι φίλος του , ὅμως διὰ τὴν ἀδιαντροπιάν του θὰ σηκωθῇ καὶ θὰ τοῦ δώσῃ ὅσα ἔχει ἀνάγκην .
42011009	Διὰ τοῦτο σᾶς λέγω , ζητᾶτε καὶ θὰ σᾶς δοθῇ , ἐρευνᾶτε καὶ θὰ βρῆτε , κτυπᾶτε καὶ θὰ σᾶς ἀνοιχθῇ ἡ πόρτα
42011010	διότι καθένας ποὺ ζητᾶ παίρνει , καὶ ἐκεῖνος ποὺ ἐρευνᾶ βρίσκει , καὶ εἰς ἐκεῖνον ποὺ κτυπᾶ θὰ τοῦ ἀνοιχθῇ ἡ πόρτα .
42011011	Ποιός πατέρας ἀπὸ σᾶς , ἐὰν τὸ παιδί του ζητήσῃ ψωμί , θὰ τοῦ δώσῃ πέτρα , ἢ ἂν ζητήσῃ ψάρι θὰ τοῦ δώσῃ φίδι ;
42011012	Ἢ ἂν τοῦ ζητήσῃ αὐγό , θὰ τοῦ δώσῃ σκορπιόν ;
42011013	Ἐὰν λοιπὸν ἐσεῖς ποὺ εἶσθε κακοὶ ξέρετε νὰ δίνετε εἰς τὰ παιδιά σας πράγματα καλά , πόσον μᾶλλον ὁ Πατέρας ὁ οὐράνιος θὰ δώσῃ Πνεῦμα Ἅγιον εἰς ἐκείνους ποὺ τοῦ ζητοῦν » .
42011014	Ἔβγαζε ἕνα δαιμόνιον ποὺ ἦτο βωβόν , ὅταν δὲ ἐβγῆκε τὸ δαιμόνιον , ἐλάλησε ὁ βωβὸς καὶ ἐθαύμασεν ὁ κόσμος .
42011015	Μερικοὶ ἀπὸ αὐτοὺς εἶπαν , « Διὰ τοῦ Βεελζεβούλ , τοῦ ἄρχοντος τῶν δαιμονίων , βγάζει τὰ δαιμόνια » .
42011016	Ἄλλοι δέ , μὲ σκοπὸν νὰ τὸν δοκιμάσουν , τοῦ ζητοῦσαν ἕνα σημεῖον ἀπὸ τὸν οὐρανόν .
42011017	Ἀλλ᾽ αὐτὸς ἤξερε τὰς σκέψεις των καὶ τοὺς εἶπε , « Κάθε βασίλειον ὅταν χωρίζεται εἰς ἀντιμαχόμενα μέρη ἐξαφανίζεται , καὶ κάθε σπίτι χωρισμένον , πέφτει .
42011018	Ἐὰν καὶ ὁ Σατανᾶς ἐχωρίσθηκε σὲ μερίδες , πῶς εἶναι δυνατὸν νὰ σταθῇ τὸ βασίλειόν του ; Διότι λέτε ὅτι διὰ τοῦ Βεελζεβοὺλ βγάζω τὰ δαιμόνια .
42011019	Ἐὰν ἐγὼ διὰ τοῦ Βεελζεβοὺλ βγάζω τὰ δαιμόνια , οἱ δικοί σας διὰ τίνος τὰ βγάζουν ; Διὰ τοῦτο αὐτοὶ θὰ γίνουν κριταί σας .
42011020	Ἐὰν ὅμως ἐγὼ μὲ τὸν δάκτυλον τοῦ Θεοῦ βγάζω τὰ δαιμόνια , ἄρα ἔφθασε σ᾽ ἐσᾶς ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ .
42011021	Ὅταν ὁ ἰσχυρός , καλὰ ὡπλισμένος , φυλάττῃ τὴν αὐλήν του , τότε καὶ τὰ ὑπάρχοντά του εἶναι σὲ ἀσφάλεια .
42011022	Ὅταν ὅμως ἕνας ἰσχυρότερος ἀπὸ αὐτὸν ἐπιτεθῇ ἐναντίον του καὶ τὸν νικήσῃ , τότε τοῦ παίρνει τὸν ὁπλισμόν του , εἰς τὸν ὁποῖον εἶχε πεποίθησιν , καὶ μοιράζει τὰ λάφυρά του .
42011023	Ὅποιος δὲν εἶναι μαζί μου , εἶναι ἐναντίον μου καὶ ὅποιος δὲν μαζεύει μαζί μου , σκορπίζει » .
42011024	« Ὅταν τὸ ἀκάθαρτον πνεῦμα βγῇ ἀπὸ τὸν ἄνθρωπον , περνᾶ ἀπὸ ξεροὺς τόπους καὶ ζητᾶ ἀνάπαυσιν καὶ ἐπειδὴ δὲν βρίσκει , λέγει , « Θὰ ἐπιστρέψω εἰς τὸ σπίτι μου , ἀπὸ ὅπου ἐβγῆκα » .
42011025	Ὅταν ἔλθῃ , βρίσκει τὸ σπίτι σκουπισμένο καὶ στολισμένο .
42011026	Τότε πηγαίνει καὶ παίρνει μαζί του ἄλλα ἑπτὰ πνεύματα , πονηρότερα ἀπὸ αὐτό , καὶ μπαίνουν καὶ κατοικοῦν ἐκεῖ · καὶ γίνεται ἡ τελευταία κατάστασις τοῦ ἀνθρώπου ἐκείνου χειρότερη ἀπὸ τὴν πρώτην » .
42011027	Ἐνῷ ἔλεγε αὐτά , κάποια γυναῖκα ἀπὸ τὸν κόσμον ἐφώναξε καὶ τοῦ εἶπε , « Μακαρία ἡ κοιλιὰ ποὺ σ᾽ ἐβάσταξε καὶ οἱ μαστοὶ ποὺ ἐθήλασες » .
42011028	Αὐτὸς δὲ εἶπε , « Μακάριοι μᾶλλον εἶναι ἐκείνοι ποὺ ἀκούουν τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ καὶ τὸν φυλάττουν » .
42011029	Ἐνῷ ὁ κόσμος ἐπύκνωνε , ἄρχισε νὰ λέγῃ , « Ἡ γενεὰ αὐτὴ εἶναι γενεὰ πονηρή · σημεῖον ζητεῖ , ἀλλὰ σημεῖον δὲν θὰ τῆς δοθῇ παρὰ τὸ σημεῖον τοῦ Ἰωνᾶ τοῦ προφήτου .
42011030	Καθὼς δηλαδὴ ὁ Ἰωνᾶς ἦτο ἕνα σημεῖον διὰ τοὺς Νινευΐτας , ἔτσι θὰ εἶναι καὶ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου διὰ τὴν γενεὰν αὐτήν .
42011031	Ἡ βασίλισσα τοῦ Νότου θὰ ἐγερθῇ κατὰ τὴν Κρίσιν μὲ τοὺς ἄνδρας τῆς γενεᾶς αὐτῆς καὶ θὰ τοὺς καταδικάσῃ , διότι αὐτὴ ἦλθε ἀπὸ τὰ πέρατα τῆς γῆς διὰ νὰ ἀκούσῃ τὴν σοφίαν τοῦ Σολομῶντος καὶ νά , ἐδῶ εἶναι περισσότερον ἀπὸ τὸν Σολομῶντα .
42011032	Οἱ ἄνδρες τῆς Νινευῒ θὰ ἐγερθοῦν κατὰ τὴν Κρίσιν μὲ τὴν γενεὰν αὐτὴν καὶ θὰ τὴν καταδικάσουν , διότι αὐτοὶ μετενόησαν ἀπὸ τὸ κήρυγμα τοῦ Ἰωνᾶ καὶ νά , ἐδῶ εἶναι περισσότερον ἀπὸ τὸν Ἰωνᾶν » .
42011033	« Κανεὶς δὲν ἀνάβει λυχνάρι καὶ τὸ βάζει σὲ μέρος κρυφὸ οὔτε τὸ τοποθετεῖ κάτω ἀπὸ τὸ μόδι ἀλλὰ εἰς τὸν λυχνοστάτην , ὥστε ἐκεῖνοι ποὺ μπαίνουν νὰ βλέπουν τὸ φῶς .
42011034	Τὸ λυχνάρι τοῦ σώματός σου εἶναι τὸ μάτι . Ὅταν τὸ μάτι σου εἶναι ὑγιές , τότε καὶ ὅλον τὸ σῶμά σου θὰ εἶναι φωτεινόν · ἀλλ᾽ ὅταν πάσχῃ , καὶ τὸ σῶμά σου θὰ εἶναι σκοτεινόν .
42011035	Πρόσεχε λοιπὸν μήπως τὸ φῶς , ποὺ εἶναι μέσα σου , γίνῃ σκοτάδι .
42011036	Ἐὰν λοιπὸν ὁλόκληρον τὸ σῶμά σου , εἶναι φωτεινόν , χωρὶς νὰ ἔχῃ κανένα μέρος σκοτεινόν , τότε θὰ εἶναι ὁλόκληρον φωτεινόν , ὅπως ὅταν τὸ λυχνάρι σὲ φωτίζῃ μὲ τὴν λάμψιν του » .
42011037	Ὅταν ἐτελείωσε , ἕνας Φαρισαῖος τὸν παρεκάλεσε νὰ γευματίσῃ εἰς τὸ σπίτι του , καὶ ὅταν ἐμπῆκε μέσα ἐκάθησε εἰς τὸ τραπέζι .
42011038	Ὁ Φαρισαῖος ἐξεπλάγη , ὅταν εἶδε ὅτι δὲν ἐπλύθηκε πρὶν ἀπὸ τὸ φαγητόν .
42011039	Ἀλλ᾽ ὁ Κύριος τοῦ εἶπε , « Σεῖς οἱ Φαρισαῖοι καθαρίζετε τὸ ἐξωτερικὸν τοῦ ποτηριοῦ καὶ τοῦ πιάτου , ἀλλὰ μέσα σας εἶσθε γεμᾶτοι ἁρπαγὴν καὶ πονηρίαν .
42011040	Ἀνόητοι ! Ἐκεῖνος ποὺ ἔκανε τὸ ἐξωτερικόν , δὲν ἔκανε καὶ τὸ ἐσωτερικόν ;
42011041	Ἀλλὰ δῶστε διὰ ἐλεημοσύνην ἐκεῖνα ποὺ εἶναι μέσα καὶ ὅλα θὰ σᾶς εἶναι καθαρά .
42011042	Ἀλλοίμονον σ᾽ ἐσᾶς , Φαρισαῖοι , διότι δίνετε τὸ δέκατον ἀπὸ τὸν δυόσμο καὶ τὸ πήγανον καὶ ἀπὸ κάθε λαχανικόν , καὶ παραμελεῖτε τὴν δικαιοσύνην καὶ τὴν ἀγάπην τοῦ Θεοῦ . Αὐτὰ ἔπρεπε νὰ κάνετε , χωρὶς νὰ παραμελεῖτε καὶ ἐκεῖνα .
42011043	Ἀλλοίμονον σ᾽ ἐσᾶς , Φαρισαῖοι , διότι ἀγαπᾶτε τὴν πρωτοκαθεδρίαν εἰς τὰς συναγωγὰς καὶ τοὺς χαιρετισμοὺς εἰς τὰς ἀγοράς .
42011044	Ἀλλοίμονον σ᾽ ἐσᾶς , γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί , διότι εἶσθε σὰν τάφοι ποὺ δὲν φαίνονται καὶ οἱ ἄνθρωποι , ποὺ περπατοῦν ἐπάνω ἀπὸ αὐτούς , δὲν τὸ γνωρίζουν » .
42011045	Ἔλαβε δὲ τὸν λόγον κάποιος ἀπὸ τοὺς νομικοὺς καὶ τοῦ εἶπε , « Διδάσκαλε , ὅταν λὲς αὐτά , βρίζεις καὶ μᾶς » .
42011046	Αὐτὸς δὲ εἶπε , « Καὶ σ᾽ ἐσᾶς τοὺς νομικοὺς ἀλλοίμονον , διότι φορτώνετε τοὺς ἀνθρώπους μὲ δυσβάστακτα φορτία , ἐνῷ σεῖς οἱ ἴδιοι οὔτε μὲ ἕνα δάχτυλό σας δὲν ἀγγίζετε τὰ φορτία .
42011047	Ἀλλοίμονον σ᾽ ἐσᾶς , ποὺ χτίζετε τοὺς τάφους τῶν προφητῶν , ἐνῷ οἱ πατέρες σας τοὺς ἐσκότωσαν .
42011048	Ἄρα μαρτυρεῖτε καὶ ἐπιδοκιμάζετε τὰ ἔργα τῶν πατέρων σας , διότι αὐτοὶ μὲν τοὺς ἐσκότωσαν , σεῖς δὲ χτίζετε τοὺς τάφους των .
42011049	Διὰ τοῦτο καὶ ἡ σοφία τοῦ Θεοῦ εἶπε , « Θὰ στείλω εἰς αὐτοὺς προφήτας καὶ ἀποστόλους καὶ θὰ σκοτώσουν καὶ θὰ καταδιώξουν μερικοὺς ἀπ᾽ αὐτούς » ,
42011050	διὰ νὰ ζητηθῇ ἀπὸ τὴν γενεὰν αὐτὴν ἡ τιμωρία διὰ τὸ αἷμα ὅλων τῶν προφητῶν ποὺ ἔχει χυθῆ ἀπὸ τὸν καιρὸν τῆς δημιουργίας τοῦ κόσμου ,
42011051	ἀπὸ τὸ αἷμα τοῦ Ἄβελ ἕως τὸ αἷμα τοῦ Ζαχαρία , ὁ ὁποῖος ἐσκοτώθηκε μεταξὺ τοῦ θυσιαστηρίου καὶ τοῦ ναοῦ . Ναί , σᾶς διαβεβαιῶ , θὰ ζητηθῇ ἡ τιμωρία ἀπὸ τὴν γενεὰν αὐτήν .
42011052	Ἀλλοίμονον σ᾽ ἐσᾶς νομικοί , διότι ἀφαιρέσατε τὸ κλειδὶ τῆς γνώσεως · δὲν ἐμπήκατε σεῖς οἱ ἴδιοι ἀλλὰ καὶ ἐκείνους ποὺ ἔμπαιναν τοὺς ἐμποδίσατε » .
42011053	Ἐνῷ δὲ τοὺς ἔλεγε αὐτά , ἄρχισαν οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι νὰ τὸν ἐνοχλοῦν φοβερὰ καὶ νὰ τὸν προκαλοῦν μὲ πολλὲς ἐρωτήσεις ,
42011054	καὶ τὸν παραμόνευαν καὶ ζητοῦσαν νὰ ἁρπάξουν κάτι ἀπὸ τὸ στόμα του , διὰ νὰ τὸν κατηγορήσουν .
42012001	Ἐν τῷ μεταξύ , ὅταν ἐμαζεύθηκαν μυριάδες λαοῦ , ὥστε ὁ ἕνας νὰ καταπατῇ τὸν ἄλλον , ἄρχισε νὰ λέγῃ πρῶτα εἰς τοὺς μαθητάς του , « Προσέχετε ἀπὸ τὸ προζύμι τῶν Φαρισαίων , τὸ ὁποῖον εἶναι ὑποκρισία .
42012002	Δὲν ὑπάρχει κανένα μυστικὸν ποὺ νὰ μὴ μαθευθῇ καὶ κανένα κρυφὸ ποὺ νὰ μὴ γίνῃ γνωστόν .
42012003	Διὰ τοῦτο ὅσα ἔχετε πῆ εἰς τὸ σκοτάδι , θὰ ἀκουσθοῦν εἰς τὸ φῶς , καὶ ἐκεῖνο ποὺ εἴπατε εἰς τὸ αὐτί , εἰς ἰδιαίτερα δωμάτια , θὰ διαλαληθῇ ἀπὸ τὶς ταράτσες » .
42012004	« Λέγω δὲ σ᾽ ἐσᾶς τοὺς φίλους μου , Μὴ φοβηθῆτε ἐκείνους ποὺ μποροῦν νὰ σκοτώσουν τὸ σῶμα ἀλλὰ ἔπειτα δὲν μποροῦν νὰ κάνουν τίποτε περισσότερον .
42012005	Θὰ σᾶς ὑποδείξω δὲ ποιόν πρέπει νὰ φοβηθῆτε · νὰ φοβηθῆτε ἐκεῖνον ποὺ ὕστερα ἀπὸ τὸν φόνον ἔχει ἐξουσίαν νὰ σᾶς ρίξῃ εἰς τὴν γέενναν · ναί , σᾶς λέγω , αὐτὸν νὰ φοβηθῆτε .
42012006	Δὲν πωλοῦνται πέντε σπουργίτια δύο δεκάρες ; Καὶ ὅμως κανένα ἀπ᾽ αὐτὰ δὲν εἶναι λησμονημένον ἀπὸ τὸν Θεόν .
42012007	Ὅσον ἀφορᾷ ἐσᾶς καὶ αἱ τρίχες τῆς κεφαλῆς σας εἶναι ὅλες μετρημένες . Μὴ φοβᾶσθε λοιπόν . Σεῖς ἀξίζετε περισσότερον ἀπὸ πολλὰ σπουργίτια .
42012008	Σᾶς λέγω : Τὸν καθένα ποὺ θὰ μὲ ὁμολογήσῃ ἐμπρὸς εἰς τοὺς ἀνθρώπους , καὶ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου θὰ τὸν ὁμολογήσῃ ἐμπρὸς εἰς τοὺς ἀγγέλους τοῦ Θεοῦ .
42012009	Ἀλλ᾽ ἐκεῖνον ποὺ θὰ μὲ ἀπαρνηθῇ ἐμπρὸς εἰς τοὺς ἀνθρώπους , θὰ τὸν ἀπαρνηθῶ καὶ ἐγὼ ἐμπρὸς εἰς τοὺς ἀγγέλους τοῦ Θεοῦ .
42012010	Ὅποιος θὰ πῇ λόγον ἐναντίον τοῦ Υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου , θὰ συγχωρηθῇ · ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ποὺ θὰ βλασφημήσῃ κατὰ τοῦ Ἁγίου Πνεύματος , δὲν θὰ συγχωρηθῇ .
42012011	Ὅταν σᾶς ὁδηγήσουν εἰς τὰς συναγωγὰς καὶ εἰς τὰς ἀρχὰς καὶ εἰς τὰς ἐξουσίας , μὴ φροντίσετε μὲ ποιόν τρόπον καὶ τί θὰ ἀπολογηθῆτε ἢ τί θὰ πῆτε ,
42012012	διότι τὸ Ἅγιον Πνεῦμα θὰ σᾶς διδάξῃ κατ᾽ αὐτὴν τὴν ὥραν ἐκεῖνα ποὺ πρέπει νὰ πῆτε » .
42012013	Κάποιος ἀπὸ τὸ πλῆθος τοῦ εἶπε , « Διδάσκαλε , πὲς εἰς τὸν ἀδελφόν μου νὰ μοιρασθῇ μαζί μου τὴν κληρονομίαν » .
42012014	Αὐτὸς ἀπήντησε , « Ἄνθρωπε , ποιός μὲ διώρισε δικαστήν σας ἢ μεριστήν ; » .
42012015	Ὕστερα εἶπε εἰς τὸ πλῆθος , « Προσέχετε καὶ φυλαχθῆτε ἀπὸ κάθε εἶδος πλεονεξίας , διότι καὶ ἂν ἔχῃ κανεὶς ἀφθονίαν , τὰ πλούτη του δὲν τοῦ δίνουν ζωήν » .
42012016	Τοὺς εἶπε δὲ τὴν ἑξῆς παραβολήν . « Ἑνὸς ἀνθρώπου πλουσίου τὰ χωράφια ἔφεραν ἐσοδείαν μεγάλην
42012017	καὶ ἐσκέπτετο μέσα του , « Τί νὰ κάνω , ἐπειδὴ δὲν ἔχω ποῦ νὰ συγκεντρώσω τοὺς καρπούς μου ; »
42012018	καὶ εἶπε , « Αὐτὸ θὰ κάνω : θὰ κατεδαφίσω τὶς ἀποθήκες μου καὶ θὰ χτίσω μεγαλύτερες καὶ θὰ συγκεντρώσω ἐκεῖ ὅλα τὰ γεννήματά μου καὶ τὰ ἀγαθά μου ,
42012019	καὶ θὰ πῶ εἰς τὴν ψυχήν μου , Ψυχή , ἔχεις πολλὰ ἀγαθά , γιὰ πολλὰ χρόνια · ἀναπαύου , φάγε , πίε , εὐφραίνου » .
42012020	Ὁ Θεὸς ὅμως τοῦ εἶπε , « Ἀνόητε , αὐτὴν τὴν νύχτα ζητοῦν ἀπὸ σὲ τὴν ψυχήν σου . Ἐκεῖνα δὲ ποὺ ἑτοίμασες , ποιός θὰ τὰ πάρῃ ; » .
42012021	Αὐτὰ παθαίνει ἐκεῖνος ποὺ θησαυρίζει διὰ τὸν ἑαυτόν του καὶ δὲν φροντίζει νὰ γίνῃ πλούσιος ὡς πρὸς τὸν Θεόν » .
42012022	Εἶπε δὲ εἰς τοὺς μαθητάς του , « Διὰ τοῦτο σᾶς λέγω , μὴ μεριμνᾶτε διὰ τὴν ζωήν σας τί θὰ φᾶτε οὔτε διὰ τὸ σῶμά σας τί θὰ ἐνδυθῆτε .
42012023	Ἡ ζωὴ ἀξίζει περισσότερον ἀπὸ τὴν τροφήν , καὶ τὸ σῶμα ἀπὸ τὸ ἔνδυμα .
42012024	Παρατηρῆστε τὰ κοράκια · οὔτε σπείρουν οὔτε θερίζουν , δὲν ἔχουν οὔτε κελλάρι οὔτε ἀποθήκην , ὁ Θεὸς ὅμως τὰ τρέφει · πόσον μᾶλλον σεῖς διαφέρετε ἀπὸ τὰ πτηνά !
42012025	Ποιός ἀπὸ σᾶς ὅσον καὶ ἂν φροντίσῃ , μπορεῖ νὰ προσθέσῃ εἰς τὸ ἀνάστημά του ἕνα πῆχυν ;
42012026	Ἐὰν λοιπὸν δὲν μπορῆτε νὰ κάνετε οὔτε τὸ ἐλάχιστον , γιατί μεριμνᾶτε διὰ τὰ λοιπά ;
42012027	Παρατηρῆστε τὰ κρίνα πῶς αὐξάνουν · δὲν κοπιάζουν οὔτε γνέθουν · καὶ ὅμως σᾶς λέγω , ὅτι οὔτε ὁ Σολομὼν μὲ ὅλην τὴν μεγαλοπρέπειάν του δὲν ἤτανε ντυμένος ὅπως ἕνα ἀπ᾽ αὐτά .
42012028	Ἐὰν δὲ τὸ χορτάρι τοῦ ἀγροῦ ποὺ σήμερα ὑπάρχει καὶ αὔριον τὸ ρίχνουν εἰς τὸν φοῦρνον , ὁ Θεὸς τὸ ντύνει ἔτσι ὡραῖα , πόσον περισσότερον ἐσᾶς , ὀλιγόπιστοι ;
42012029	Καὶ μὴ ζητᾶτε τί θὰ φᾶτε καὶ τί θὰ πιῆτε καὶ μὴ γίνεσθε ἀνήσυχοι ·
42012030	διότι ὅλα αὐτὰ τὰ ζητοῦν οἱ κοσμικοὶ ἄνθρωποι · ἐνῷ ἐσεῖς ἔχετε Πατέρα ποὺ γνωρίζει ὅτι ἔχετε ἀνάγκην ἀπ᾽ αὐτά ,
42012031	μόνον νὰ ζητᾶτε πρῶτα τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ καὶ ὅλα αὐτὰ θὰ σᾶς προστεθοῦν .
42012032	Μὴ φοβᾶσαι σύ , μικρὸν ποίμνιον · διότι ὁ Πατέρας σας εὐαρεστήθηκε νὰ σᾶς δώσῃ τὴν βασιλείαν .
42012033	Πωλῆστε τὰ ὑπάρχοντά σας καὶ δῶστε ἐλεημοσύνην . Κάνετε διὰ τὸν ἑαυτόν σας βαλάντια ποὺ δὲν παληώνουν , θησαυρὸν ἀνεξάντλητον εἰς τοὺς οὐρανούς , ὅπου κλέπτης δὲν πλησιάζει , οὔτε σκόρος καταστρέφει ,
42012034	διότι ὅπου εἶναι ὁ θησαυρός σας , ἐκεῖ θὰ εἶναι καὶ ἡ καρδιά σας » .
42012035	« Νὰ εἶσθε ἕτοιμοι μὲ τὴν μέση σας ζωσμένη καὶ τὰ λυχνάρια σας ἀναμμένα .
42012036	Καὶ ὅμοιοι μὲ ἀνθρώπους ποὺ ἀναμένουν τὸν κύριόν τους πότε θὰ ἐπιστρέψῃ ἀπὸ τοὺς γάμους , διὰ νὰ τοῦ ἀνοίξουν ἀμέσως , μόλις ἔλθῃ καὶ κτυπήσῃ .
42012037	Μακάριοι εἶναι οἱ δοῦλοι ἐκεῖνοι ποὺ θὰ τοὺς βρῇ ὁ κύριος νὰ εἶναι ἄγρυπνοι , ὅταν ἔλθῃ . Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι θὰ ζώσῃ τὴν μέση του καὶ θὰ τοὺς βάλῃ νὰ καθήσουν στὸ τραπέζι καὶ θὰ ἔλθῃ νὰ τοὺς ὑπηρετήσῃ .
42012038	Καὶ ἂν ἔλθῃ , εἴτε κατὰ τὴν δεύτερη βάρδια , εἴτε κατὰ τὴν τρίτη βάρδια , καὶ τοὺς βρῇ νὰ εἶναι ἄγρυπνοι , θὰ εἶναι μακάριοι οἱ δοῦλοι ἐκεῖνοι .
42012039	Καταλαβαίνετε ὅτι , ἐὰν ὁ οἰκοδεσπότης ἤξερε ποιάν ὥρα θὰ ἔλθῃ ὁ κλέπτης , θὰ ἀγρυπνοῦσε καὶ δὲν θὰ τὸν ἄφηνε νὰ διαρρήξῃ τὸ σπίτι του .
42012040	Νὰ εἶσθε λοιπὸν καὶ σεῖς ἕτοιμοι , διότι ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἔρχεται σὲ ὥραν ποὺ δὲν τὸν περιμένετε » .
42012041	Ὁ Πέτρος τοῦ εἶπε , « Κύριε , σ᾽ ἐμᾶς ἀπευθύνεις τὴν παραβολὴν αὐτὴν ἢ καὶ σ᾽ ὅλους ; » .
42012042	Ὁ Κύριος εἶπε , « Ποιός ἆραγε εἶναι ὁ ἔμπιστος καὶ φρόνιμος οἰκονόμος , τὸν ὁποῖον ὁ κύριος θὰ τοποθετήσῃ ἐπὶ κεφαλῆς τῶν ὑπηρετῶν του , διὰ νὰ τοὺς δίνῃ τὴν κανονισμένην μερίδα τροφῆς εἰς τὴν κατάλληλη ὥρα ;
42012043	Μακάριος εἶναι ὁ δοῦλος ἐκεῖνος πού , ὅταν ἔλθῃ ὁ κύριος , θὰ τὸν βρῇ νὰ κάνῃ τὸ ἔργον του .
42012044	Ἀληθῶς σᾶς λέγω , ὅτι θὰ τὸν καταστήσῃ διαχειριστὴν εἰς ὅλα τὰ ὑπάρχοντά του .
42012045	Ἐὰν ὅμως πῇ ὁ δοῦλος ἐκεῖνος μέσα του , « Βραδύνει νὰ ἔλθῃ ὁ κύριός μου » καὶ ἀρχίσῃ νὰ κτυπᾷ τοὺς ὑπηρέτας καὶ τὶς ὑπηρέτριες καὶ νὰ τρώγῃ καὶ νὰ πίνῃ καὶ νὰ μεθᾷ ,
42012046	θὰ ἔλθῃ ὁ κύριος τοῦ δούλου ἐκείνου σὲ ἡμέραν , ποὺ δὲν τὸν περιμένει καὶ σὲ ὥραν ποὺ δὲν γνωρίζει , καὶ θὰ τὸν κόψῃ σὲ δύο καὶ θὰ ὁρίσῃ τὴν θέσιν του μεταξὺ τῶν ἀπίστων .
42012047	Ὁ δοῦλος ποὺ ἤξερε τὸ θέλημα τοῦ κυρίου του καὶ δὲν ἑτοίμασε ἢ δὲν ἔκανε σύμφωνα πρὸς τὸ θέλημά του , θὰ δαρῇ πολύ .
42012048	Ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ποὺ δὲν τὸ ἤξερε καὶ ἔκανε πράγματα ἄξια τιμωρίας , αὐτὸς θὰ δαρῇ ὀλίγον . Ἀπὸ τὸν καθένα εἰς τὸν ὁποῖον ἐδόθηκε πολύ , θὰ ζητηθῇ πολύ , καὶ ἀπὸ ἐκεῖνον εἰς τὸν ὁποῖον ἐμπιστεύθηκαν πολλά , θὰ ζητήσουν περισσότερα » .
42012049	« Φωτιὰ ἦλθα νὰ βάλω εἰς τὴν γῆν καὶ πῶς θὰ ἤθελα νὰ εἶχε ἤδη ἀνάψει .
42012050	Ἔχω νὰ βαπτισθῶ ἕνα βάπτισμα καὶ πόσον στενοχωροῦμαι ἕως ὅτου γίνῃ !
42012051	Νομίζετε ὅτι ἦλθα διὰ νὰ δώσω εἰρήνην εἰς τὴν γῆν ; Ὄχι , σᾶς λέγω , ἀλλὰ χωρισμόν .
42012052	Διότι ἀπὸ τώρα καὶ εἰς τὸ ἑξῆς θὰ ὑπάρχουν εἰς ἕνα σπίτι πέντε ἄνθρωποι χωρισμένοι σὲ μερίδες , τρεῖς ἐναντίον δύο καὶ δύο ἐναντίον τριῶν .
42012053	Θὰ χωρισθοῦν ὁ πατέρας ἐναντίον τοῦ υἱοῦ καὶ ὁ υἱὸς ἐναντίον τοῦ πατέρα , ἡ μητέρα ἐναντίον τῆς θυγατέρας καὶ ἡ θυγατέρα ἐναντίον τῆς μητέρας , ἡ πεθερὰ ἐναντίον τῆς νύφης της καὶ ἡ νύφη ἐναντίον τῆς πεθερᾶς της » .
42012054	εἰς τὰ πλήθη ἔλεγε , « Ὅταν ἰδῆτε σύννεφο νὰ ἀνεβαίνῃ ἀπὸ δυσμάς , ἀμέσως λέτε ὅτι ἔρχεται βροχὴ καὶ αὐτὸ γίνεται ·
42012055	καὶ ὅταν ἰδῆτε νὰ φυσάῃ νοτιᾶς , λέτε ὅτι ἔρχεται ζέστη καὶ αὐτὸ γίνεται .
42012056	Ὑποκριταί , τὰ ἐξωτερικὰ φαινόμενα τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς ξέρετε νὰ τὰ ἑρμηνεύτετε · πῶς δὲν μπορεῖτε νὰ ἑρμηνεύετε τὸν παρόντα καιρόν ;
42012057	Γιατί δὲν κρίνετε μόνοι σας ποιό εἶναι σωστό ;
42012058	Καθὼς πηγαίνεις μὲ τὸν ἀντίδικόν σου εἰς τὸν δικαστήν , προσπάθησε εἰς τὸν δρόμον νὰ ἀπαλλαγῇς ἀπ᾽ αὐτόν , μήπως σὲ σύρῃ εἰς τὸν δικαστὴν καὶ ὁ δικαστὴς σὲ παραδώσῃ εἰς τὸ ἐκτελεστικὸν ὄργανον , καὶ τὸ ἐκτελεστικὸν ὄργανον σὲ βάλῃ εἰς τὴν φυλακήν .
42012059	Σοῦ λέγω , ὅτι δὲν θὰ βγῇς ἀπὸ ἐκεῖ , ἕως ὅτου πληρώσῃς καὶ τὸ τελευταῖον λεπτόν » .
42013001	Ἐκείνην τὴν στιγμὴν ἦλθαν μερικοὶ καὶ τοῦ εἶπαν περὶ τῶν Γαλιλαίων , τῶν ὁποίων τὸ αἷμα ὁ Πιλᾶτος ἀνέμιξε μὲ τὰς θυσίας των .
42013002	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Νομίζετε ὅτι αὐτοὶ οἱ Γαλιλαῖοι ἐπειδὴ ἔπαθαν αὐτά , ἦσαν περισσότερον ἁμαρτωλοὶ ἀπὸ ὅλους τοὺς ἄλλους Γαλιλαίους ;
42013003	Ὄχι σᾶς λέγω , ἀλλ᾽ ἐὰν δὲν μετανοήσετε , θὰ χαθῆτε ὅλοι κατὰ τὸν ἴδιο τρόπο .
42013004	Ἢ ἐκεῖνοι οἱ δέκα ὀκτὼ ποὺ ἔπεσε ἐπάνω τους ὁ πύργος τοῦ Σιλωὰμ καὶ τοὺς ἐσκότωσε , νομίζετε ὅτι ἦσαν περισσότερον ἁμαρτωλοὶ ἀπὸ ὅλους τοὺς ἄλλους κατοίκους τῆς Ἱερουσαλήμ ;
42013005	Ὄχι σᾶς λέγω , ἀλλ᾽ ἐὰν δὲν μετανοήσετε , θὰ χαθῆτε ὅλοι κατὰ τὸν ἴδιο τρόπο » .
42013006	Εἶπε δὲ αὐτὴν τὴν παραβολήν , « Εἶχε κάποιος μιὰ συκιὰ φυτεμένη στὸ ἀμπέλι του καὶ ἦλθε νὰ ζητήσῃ καρπὸν εἰς αὐτὴν ἀλλὰ δὲν εὑρῆκε .
42013007	Καὶ εἶπε εἰς τὸν ἀμπελουργόν , « Τρία χρόνια τώρα ἔρχομαι καὶ ζητῶ καρπὸν στὴ συκιὰ αὐτὴ καὶ δὲν βρίσκω · κόψε την · διατί νὰ ἀχρηστεύῃ καὶ τῆν γῆν ; » .
42013008	Ἐκεῖνος δὲ ἀπεκρίθη , « Κύριε , ἄφησέ την καὶ τοῦτο τὸ ἔτος , ἕως ὅτου σκάψω γύρω της καὶ βάλω κοπριά ,
42013009	καὶ ἐὰν κάνῃ καρπόν , ἔχει καλῶς · ἄλλως θὰ τὴν κόψῃς εἰς τὸ μέλλον » .
42013010	Ἕνα Σάββατον ἐδίδασκε εἰς μίαν ἀπὸ τὰς συναγωγάς .
42013011	Καὶ ἦτο ἐκεῖ μιὰ γυναῖκα , ποὺ εἶχε πνεῦμα ἀσθενείας ἐπὶ δέκα ὀκτὼ χρόνια καὶ ἦτο σκυμμένη καὶ δὲν μποροῦσε νὰ σταθῇ ὅλως διόλου ὀρθή .
42013012	Ὅταν τὴν εἶδε ὁ Ἰησοῦς , τὴν ἐκάλεσε καὶ τῆς εἶπε , « Γυναῖκα , εἶσαι ἐλευθερωμένη ἀπὸ τὴν ἀρρώστεια σου » ·
42013013	καὶ ἔβαλε ἐπάνω της τὰ χέρια , αὐτὴ δὲ ἀμέσως ἀνορθώθηκε καὶ ἐδόξαζε τὸν Θεόν .
42013014	Ἔλαβε τότε τὸν λόγον ὁ ἀρχισυνάγωγος , ἀγανακτισμένος διότι ὁ Ἰησοῦς ἐθεράπευσε κατὰ τὸ Σάββατον , καὶ εἶπε εἰς ἐκείνους ποὺ παρευρίσκοντο ἐκεῖ , « Ὑπάρχουν ἕξη ἡμέρες ποὺ ἐπιτρέπεται ἡ ἐργασία · τότε νὰ ἔρχεσθε καὶ νὰ θεραπεύεσθε καὶ ὄχι τὴν ἡμέραν τοῦ Σαββάτου » .
42013015	Ὁ Κύριος τοῦ ἀπεκρίθη , « Ὑποκριτά , δὲν λύνει καθένας ἀπὸ σᾶς , κατὰ τὸ Σάββατον , τὸ βόδι του ἢ τὸν ὄνον του ἀπὸ τὸν σταῦλον καὶ τὸν φέρνει νὰ τὸν ποτίσῃ ;
42013016	Αὐτὴ δὲ ποὺ εἶναι θυγατέρα τοῦ Ἀβραὰμ καὶ τὴν εἶχε δεμένη ὁ Σατανᾶς ἐπὶ δέκα ὀκτὼ χρόνια , δὲν ἔπρεπε νὰ λυθῇ ἀπὸ τὰ δεσμὰ αὐτὰ τὴν ἡμέραν τοῦ Σαββάτου ; » .
42013017	Μὲ τὰ λόγια αὐτά , ὅλοι οἱ ἀντίπαλοί του ἐντροπιάζοντο , ἐνῷ ὅλον τὸ πλῆθος ἔχαιρε δι᾽ ὅλα τὰ ἔνδοξα πράγματα ποὺ αὐτὸς ἔκανε .
42013018	Πάλιν ἔλεγε , « Μὲ τί μοιάζει ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ καὶ μὲ τί νὰ τὴν παρομοιάσω ;
42013019	Μοιάζει μὲ ἕνα σπόρον σιναπιοῦ , τὸν ὁποῖον ἐπῆρε ἕνας ἄνθρωπος καὶ τὸν ἔσπειρε εἰς τὸ περιβόλι του καὶ ἐμεγάλωσε καὶ ἔγινε δένδρον μεγάλο καὶ τὰ πτηνά ἔκαναν φωλιὲς στὰ κλαδιά του » .
42013020	Πάλιν εἶπε , « Μὲ τί νὰ παρομοιάσω τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ ;
42013021	Μοιάζει μὲ προζύμι ποὺ τὸ ἐπῆρε μιὰ γυναῖκα καὶ τὸ ἀνέμιξε μὲ τρία σάτα ἀλεῦρι ἕως ὅτου ἐζυμώθηκε ὁλόκληρον » .
42013022	Καὶ περιώδευε τὶς πόλεις καὶ τὰ χωριὰ διδάσκων καὶ βαδίζων πρὸς τὴν Ἱερουσαλήμ .
42013023	Κάποιος τοῦ εἶπε , « Κύριε , ὀλίγοι εἶναι ἐκεῖνοι ποὺ θὰ σωθοῦν ; » . Αὐτὸς δὲ τοὺς εἶπε ,
42013024	« Νὰ ἀγωνίζεσθε νὰ μπῆτε ἀπὸ τὴν στενὴν πύλην , διότι πολλοί , σᾶς λέγω , θὰ ζητήσουν νὰ μποῦν ἀλλὰ δὲν θὰ μπορέσουν .
42013025	Ὅταν σηκωθῇ ὁ οἰκοδεσπότης καὶ κλείσῃ τὴν πόρτα καὶ σεῖς θὰ στέκεσθε ἔξω καὶ κτυπᾶτε τὴν πόρτα καὶ λέτε , « Κύριε , Κύριε , ἄνοιξέ μας » , αὐτὸς θὰ σᾶς ἀποκριθῇ , « Δὲν σᾶς ξέρω ἀπὸ ποῦ εἶσθε » .
42013026	Τότε θὰ ἀρχίσετε νὰ λέτε , « Ἐφάγαμε ἐνώπιόν σου καὶ ἤπιαμε καὶ στὶς πλατεῖες μας ἐδίδαξες » ·
42013027	ἀλλ᾽ αὐτὸς θὰ πῇ , « Σᾶς λέγω , δὲν σᾶς ξέρω ἀπὸ ποῦ εἶσθε · φύγετε ἀπὸ ἐμὲ ὅλοι οἱ ἐργάται τοῦ κακοῦ » .
42013028	Ἐκεῖ θὰ εἶναι τὸ κλάμμα καὶ τὸ τρίξιμο τῶν δοντιῶν , ὅταν θὰ ἰδῆτε τὸν Ἀβραὰμ καὶ τὸν Ἰσαὰκ καὶ τὸν Ἰακὼβ καὶ ὅλους τοὺς προφήτας εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ , ἐνῷ ἐσᾶς θὰ σᾶς βγάζουν ἔξω .
42013029	Καὶ θὰ ἔλθουν ἀπὸ ἀνατολὰς καὶ δυσμὰς καὶ ἀπὸ βορρᾶν καὶ ἀπὸ νότον καὶ θὰ καθήσουν εἰς τὴν τράπεζαν εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ .
42013030	Πραγματικά , ὑπάρχουν τελευταῖοι ποὺ θὰ γίνουν πρῶτοι , καὶ ὑπάρχουν πρῶτοι ποὺ θὰ γίνουν τελευταῖοι » .
42013031	Κατ᾽ αὐτὴν τὴν ἡμέραν ἦλθαν μερικοὶ Φαρισαῖοι καὶ τοῦ εἶπαν , « Φύγε ἀπ᾽ ἐδῶ , διότι ὁ Ἡρώδης θέλει νὰ σὲ σκοτώσῃ » .
42013032	Αὐτὸς τοὺς εἶπε , « Πηγαίνετε νὰ πῆτε σ᾽ αὐτὴν τὴν ἀλεποῦ · « Βγάζω δαιμόνια καὶ κάνω θεραπεῖες σήμερα καὶ αὔριον καὶ τὴν τρίτην ἡμέραν τελειώνω » .
42013033	Ἀλλὰ πρέπει σήμερα καὶ αὔριον καὶ τὴν ἐρχομένην ἡμέραν νὰ συνεχίσω τὴν πορείαν μου , διότι εἶναι ἀδύνατον νὰ θανατωθῇ προφήτης ἔξω ἀπὸ τὴν Ἱερουσαλήμ » .
42013034	« Ἱερουσαλήμ , Ἱερουσαλήμ , ποὺ σκοτώνεις τοὺς προφήτας καὶ λιθοβολεῖς τοὺς ἀπεσταλμένους σ᾽ ἐσέ . Πόσες φορὲς θέλησα νὰ μαζέψω τὰ παιδιά σου , ὅπως ἡ ὄρνιθα μαζεύει τὰ μικρά της , κάτω ἀπὸ τὰ φτερά της καὶ δὲν θελήσατε !
42013035	Ἰδού , ἀφήνεται ἔρημο τὸ σπίτι σας . Σᾶς λέγω , ὅτι δὲν θὰ μὲ ἰδῆτε , ἕως ὅτου ἔλθῃ ὁ καιρὸς ποὺ θὰ πῆτε , « Εὐλογημένος ἐκεῖνος ποὺ ἔρχεται εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου » .
42014001	Ἕνα Σάββατον ἦλθε εἰς τὸ σπίτι ἑνὸς ἀπὸ τοὺς ἄρχοντας τῶν Φαρισαίων διὰ νὰ φάγῃ , καὶ αὐτοὶ τὸν ἐπρόσεχαν .
42014002	Ἐκεῖ μπροστά του ἦτο ἕνας ποὺ ἔπασχε ἀπὸ ὑδρωπικίαν .
42014003	Ὁ Ἰησοῦς ἔλαβε τὸν λόγον καὶ εἶπε εἰς τοὺς νομικοὺς καὶ Φαρισαίους , « Ἐπιτρέπεται νὰ γίνωνται θεραπεῖαι τὸ Σάββατον ; » .
42014004	Ἀλλ᾽ ἐκεῖνοι ἐσιώπησαν . Τότε τὸν ἔπιασε , τὸν ἐθεράπευσε καὶ τὸν ἄφησε νὰ φύγῃ .
42014005	Καὶ εἰς ἐκείνους εἶπε , « Ποιός ἀπὸ σᾶς , ἐὰν πέσῃ τὸ παιδί του ἢ τὸ βόδι του εἰς τὸ πηγάδι , δὲν θὰ προσπαθήσῃ νὰ τὸ ἀνασύρῃ ἀμέσως τὴν ἡμέραν τοῦ Σαββάτου ; » .
42014006	Δὲν μπόρεσαν νὰ τοῦ δώσουν εἰς αὐτὸ ἀπάντησιν .
42014007	Εἶπε δὲ πρὸς τοὺς καλεσμένους μίαν παραβολήν , ἐπειδὴ ἐπρόσεξε πόσον ἀγαποῦσαν τὰς πρωτοκαθεδρίας :
42014008	« Ὅταν σὲ προσκαλέσῃ κάποιος σὲ γάμους , μὴ καθήσῃς εἰς τὸ τραπέζι εἰς τὴν πρώτην θέσιν , μήπως εἶναι καλεσμένος ἄλλος πιὸ ἐπίσημος ἀπὸ σὲ
42014009	καὶ ἔλθῃ ἐκεῖνος ποὺ ἐκάλεσε σὲ καὶ αὐτὸν καὶ σοῦ πῇ , « Δῶσε σὲ τοῦτον τὴν θέσιν » , καὶ τότε θὰ κινηθῇς μὲ ἐντροπὴν νὰ καταλάβῃς τὴν τελευταίαν θέσιν .
42014010	Ἀλλ᾽ ὅταν σὲ προσκαλέσῃ πήγαινε νὰ καταλάβῃς τὴν τελευταίαν θέσιν , διὰ νὰ σοῦ πῇ , ὅταν ἔλθῃ ἐκεῖνος ποὺ σὲ ἐκάλεσε , « Φίλε , πήγαινε παραπάνω » · τότε θὰ τιμηθῇς μπροστὰ σ᾽ ὅλους ποὺ κάθονται μαζί σου στὸ τραπέζι .
42014011	Διότι καθένας ποὺ ὑψώνει τὸν ἑαυτόν του , θὰ ταπεινωθῇ , καὶ ἐκεῖνος ποὺ ταπεινώνει τὸν ἑαυτόν του , θὰ ὑψωθῇ » .
42014012	Εἶπε δὲ καὶ πρὸς ἐκεῖνον ποὺ τὸν εἶχε καλέσει , « Ὅταν κάνῃς γεῦμα ἢ δεῖπνον , νὰ μὴ καλῇς τοὺς φίλους σου οὔτε τοὺς ἀδελφούς σου οὔτε τοὺς συγγενεῖς σου οὔτε γείτονας πλουσίους μήπως σὲ καλέσουν καὶ αὐτοὶ καὶ πάρῃς τὴν ἀνταπόδοσίν σου .
42014013	Ἀλλ᾽ ὅταν κάνῃς δεξίωσιν κάλεσε πτωχούς , ἀναπήρους , χωλούς , τυφλοὺς
42014014	καὶ θὰ εἶσαι εὐτυχὴς διότι δὲν ἔχουν τὰ μέσα νὰ σοῦ τὸ ἀνταποδώσουν · θὰ λάβῃς ὅμως τὴν ἀνταπόδοσίν σου κατὰ τὴν ἀνάστασιν τῶν δικαίων » .
42014015	Ὅταν ἄκουσε αὐτὰ κάποιος ἀπὸ ἐκείνους ποὺ ἦσαν στὸ τραπέζι , τοῦ εἶπε , « Εὐτυχὴς ἐκεῖνος ποὺ θὰ καθήσῃ στὸ τραπέζι τῆς βασιλείας τοῦ Θεοῦ » .
42014016	Ὁ δὲ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Κάποιος ἤθελε νὰ παραθέσῃ μεγάλο δεῖπνον καὶ ἐκάλεσε πολλούς .
42014017	Καὶ ἔστειλε τὸν δοῦλον του κατὰ τὴν ὥραν τοῦ δείπνου νὰ πῇ εἰς τοὺς καλεσμένους , « Ἐλᾶτε , διότι ὅλα εἶναι πιὰ ἕτοιμα » .
42014018	Ἀλλ᾽ ἄρχισαν διὰ μιᾶς ὅλοι νὰ δικαιολογοῦνται . Ὁ πρῶτος τοῦ εἶπε , « Ἀγόρασα κάποιο χωράφι καὶ πρέπει νὰ πάω νὰ τὸ ἰδῶ · σὲ παρακαλῶ , θεώρησέ με δικαιολογημένον » .
42014019	Ἄλλος εἶπε , « Ἀγόρασα πέντε ζευγάρια βώδια καὶ πηγαίνω νὰ τὰ δοκιμάσω · σὲ παρακαλῶ , θεώρησέ με δικαιολογημένον » .
42014020	Ἄλλος εἶπε , « Ἐνυμφεύθηκα γυναῖκα καὶ γι᾽ αὐτὸ δὲν μπορῶ νὰ ἔλθω » .
42014021	Καὶ ἦλθε ὁ δοῦλος καὶ τὰ εἶπε αὐτὰ εἰς τὸν κύριόν του . Τότε ὠργίσθηκε ὁ οἰκοδεσπότης καὶ εἶπε εἰς τὸν δοῦλον του , « Ἔβγα γρήγορα στὶς πλατεῖες καὶ τοὺς δρόμους τῆς πόλεως καὶ φέρε ἐδῶ τοὺς πτωχοὺς καὶ ἀναπήρους καὶ χωλοὺς καὶ τυφλούς » .
42014022	Καὶ εἶπε ὁ δοῦλος , « Κύριε , ἔγινε ἐκεῖνο ποὺ διέταξες καὶ ὑπάρχει ἀκόμη χῶρος » .
42014023	Καὶ εἶπε ὁ κύριος εἰς τὸν δοῦλον , « Ἔβγα εἰς τοὺς δρόμους καὶ εἰς τοὺς περιφραγμένους τόπους καὶ ἀνάγκασέ τους νὰ μποῦν , διὰ νὰ γεμίσῃ τὸ σπίτι μου .
42014024	Διότι σᾶς λέγω , ὅτι κανεὶς ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους ἐκείνους , ποὺ εἶχαν προσκληθῆ , δὲν θὰ γευθῇ τὸ δεῖπνον μου » .
42014025	Πολύς κόσμος ἐβάδιζε μαζί του · καὶ ἐστράφηκε καὶ τοὺς εἶπε ,
42014026	« Ἐὰν κανεὶς ἔρχεται σ᾽ ἐμὲ καὶ δὲν μισῇ τὸν πατέρα του καὶ τὴν μητέρα του καὶ γυναῖκα καὶ παιδιὰ καὶ ἀδελφοὺς καὶ ἀδελφάς , ἀκόμη δὲ καὶ τὴν ζωήν του , δὲν μπορεῖ νὰ εἶναι μαθητής μου .
42014027	Καὶ ὅποιος δὲν βαστάζει τὸν σταυρόν του καὶ μὲ ἀκολουθεῖ δὲν μπορεῖ νὰ εἶναι μαθητής μου .
42014028	Ποιός ἀπὸ σᾶς , ἐὰν θέλῃ νὰ οἰκοδομήσῃ ἕνα πύργον , δὲν κάθεται πρῶτα νὰ λογαριάσῃ τὴν δαπάνην διὰ νὰ ἰδῇ ἐὰν ἔχῃ ἀρκετὰ νὰ τὸν ἀποτελειώσῃ ,
42014029	μήπως συμβῇ , ὅταν βάλῃ τὰ θεμέλια καὶ δὲν μπορέσῃ νὰ τὸν ἀποτελειώσῃ , νὰ ἀρχίσουν ὅλοι ποὺ τὸν βλέπουν νὰ τὸν εἰρωνεύωνται
42014030	καὶ νὰ λέγουν ὅτι αὐτὸς ὁ ἄνθρωπος ἄρχισε νὰ οἰκοδομῇ ἀλλὰ δὲν μπόρεσε νὰ τὸ ἀποτελειώσῃ ;
42014031	Ἢ ποιός βασιλεὺς ὅταν μέλλῃ νὰ πολεμήσῃ ἕνα ἄλλον βασιλέα , δὲν κάθεται πρῶτα νὰ σκεφθῇ , ἐὰν μὲ δέκα χιλιάδες ἄνδρες μπορῇ νὰ ἀντιμετωπίσῃ ἐκεῖνον ποὺ ἔρχεται ἐναντίον του μὲ εἴκοσι χιλιάδες ;
42014032	Ἐὰν δὲν μπορῇ , τότε , ἐνῷ αὐτὸς εἶναι ἀκόμη μακρυά , στέλλει ἀπεσταλμένους καὶ ζητεῖ διαπραγματεύσεις περὶ εἰρήνης .
42014033	Ἔτσι καὶ ὅποιος ἀπὸ σᾶς δὲν ἀπαρνεῖται ὅλα τὰ ὑπάρχοντά του , δὲν μπορεῖ νὰ εἶναι μαθητής μου .
42014034	Τὸ ἁλάτι εἶναι καλό , ἀλλ᾽ ἐὰν ἀκόμη καὶ τὸ ἁλάτι χάσῃ τὴν ἁλμύρα του , μὲ ποιό μέσον θὰ ἀρτυσθῇ ;
42014035	Οὔτε διὰ τὴν γῆν οὔτε διὰ τὴν κοπριὰ εἶναι κατάλληλον · τὸ πετοῦν ἔξω . Ἐκεῖνος ποὺ ἔχει αὐτιὰ διὰ νὰ ἀκούῃ , ἂς ἀκούῃ » .
42015001	Ὅλοι οἱ τελῶναι καὶ οἱ ἁμαρτωλοὶ τὸν ἐπλησίαζαν διὰ νὰ τὸν ἀκούσουν .
42015002	Καὶ παρεπονοῦντο οἱ Φαρισαῖοι καὶ οἱ γραμματεῖς καὶ ἔλεγαν ὅτι αὐτὸς δέχεται ἁμαρτωλοὺς καὶ τρώγει μαζί τους .
42015003	Τότε τοὺς εἶπε τὴν ἑξῆς παραβολήν :
42015004	« Ποιός ἀπὸ σᾶς , ἐὰν ἔχῃ ἑκατὸ πρόβατα καὶ χάσῃ ἕνα ἀπ᾽ αὐτά , δὲν ἀφήνει τὰ ἐνενῆντα ἐννέα εἰς τὴν ἔρημον καὶ πηγαίνει νὰ ἀναζητήσῃ τὸ χαμένο , ἕως ὅτου τὸ βρῇ ;
42015005	Καὶ ἀφοῦ τὸ βρῇ , τὸ βάζει στοὺς ὤμους του καὶ χαίρει ,
42015006	καὶ ὅταν ἔλθῃ στὸ σπίτι του προσκαλεῖ τοὺς φίλους του καὶ τοὺς γείτονας καὶ τοὺς λέγει , « Συγχαρῆτέ με , διότι εὑρῆκα τὸ πρόβατό μου τὸ χαμένο » .
42015007	Σᾶς λέγω , ὅτι ἔτσι γίνεται χαρὰ εἰς τὸν οὐρανὸν γιὰ ἕνα ἁμαρτωλὸν ποὺ μετανοεῖ παρὰ γιὰ ἐνενῆντα ἐννέα δικαίους ποὺ δὲν ἔχουν ἀνάγκην ἀπὸ μετάνοιαν » .
42015008	« Ἤ , ποιά γυναῖκα , ἐὰν ἔχῃ δέκα δραχμὲς καὶ χάσῃ μιὰ δραχμή , δὲν ἀνάβει τὸ λυχνάρι καὶ σαρώνει τὸ σπίτι καὶ ψάχνει μὲ ἐπιμέλειαν , ὣς ποὺ νὰ τὴν βρῇ ;
42015009	Καὶ ὅταν τὴν βρῇ , προσκαλεῖ τὶς φίλες καὶ γειτόνισσές της καὶ λέγει , « Συγχαρῆτέ με , διότι εὑρῆκα τὴν δραχμὴ ποὺ ἔχασα » .
42015010	Σᾶς λέγω , ὅτι ἔτσι γίνεται χαρὰ μεταξὺ τῶν ἀγγέλων τοῦ Θεοῦ γιὰ ἕνα ἁμαρτωλὸν ποὺ μετανοεῖ » .
42015011	Εἶπε ἐπίσης : « Κάποιος ἄνθρωπος εἶχε δύο υἱούς .
42015012	Καὶ ὁ νεώτερος ἀπ᾽ αὐτοὺς εἶπε εἰς τὸν πατέρα του , « Πατέρα , δός μου τὸ μερίδιον τῆς περιουσίας ποὺ ἀναλογεῖ σ᾽ ἐμέ » . Καὶ ἐμοίρασε εἰς αὐτοὺς τὴν περιουσίαν .
42015013	Καὶ ὕστερα ἀπὸ λίγες ἡμέρες ὁ νεώτερος υἱὸς ἐμάζεψε ὅλα καὶ ἐταξείδεψε σὲ μακρυνὴ χώρα καὶ ἐκεῖ ἐσπατάλησε τὴν περιουσίαν του ζῶν βίον ἄσωτον .
42015014	Ὅταν ἐξώδεψε ὅ , τι εἶχε , ἔγινε μεγάλη πεῖνα εἰς τὴν χώραν ἐκείνην καὶ αὐτὸς ἄρχισε νὰ στερῆται .
42015015	Καὶ ἐπῆγε καὶ προσκολλήθηκε εἰς ἕναν ἀπὸ τοὺς πολίτας τῆς χώρας ἐκείνης ὁ ὁποῖος τὸν ἔστειλε εἰς τὰ χωράφια του νὰ βόσκῃ χοίρους .
42015016	Καὶ ἐπιθυμοῦσε νὰ γεμίσῃ τὴν κοιλιά του ἀπὸ τὰ ξυλοκέρατα ποὺ ἔτρωγαν οἱ χοῖροι καὶ κανεὶς δὲν τοῦ ἔδινε τίποτε .
42015017	Τότε συνῆλθε εἰς τὸν ἑαυτόν του καὶ εἶπε , « Πόσοι μισθωτοὶ ἐργάται τοῦ πατέρα μου ἔχουν ἀρκετὴν τροφὴν καὶ τοὺς περισσεύει , ἐνῷ ἐγὼ χάνομαι ἀπὸ τὴν πεῖνα !
42015018	Θὰ σηκωθῶ καὶ θὰ πάω εἰς τὸν πατέρα μου καὶ θὰ τοῦ πῶ , Πατέρα , ἁμάρτησα κατὰ τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἐνώπιόν σου ,
42015019	δὲν εἶμαι πλέον ἄξιος νὰ ὀνομάζωμαι υἱός σου . Κάνε με σὰν ἕνα ἀπὸ τοὺς μισθωτοὺς ἐργάτας σου » .
42015020	Καὶ ἐσηκώθηκε καὶ ἦλθε εἰς τὸν πατέρα του . Ἐνῷ δὲ ἦτο ἀκόμη μακρυά , τὸν εἶδε ὁ πατέρας του καὶ τὸν σπλαγχνίσθηκε καὶ ἔτρεξε καὶ ἔπεσε εἰς τὸν τράχηλόν του καὶ τὸν κατεφίλησε .
42015021	Τοῦ εἶπε δὲ ὁ υἱός , « Πατέρα , ἁμάρτησα κατὰ τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἐνώπιόν σου καὶ δὲν εἶμαι πλέον ἄξιος νὰ ὀνομάζωμαι υἱός σου » .
42015022	Ἀλλ᾽ ὁ πατέρας εἶπε εἰς τοὺς δούλους του , « Βγάλετε τὴν στολὴν τὴν πρώτην καὶ ντύσατέ τον καὶ δῶστε του δακτυλίδι γιὰ τὸ δάκτυλό του καὶ ὑποδήματα γιὰ τὰ πόδια του ,
42015023	καὶ φέρετε τὸ θρεμμένο μοσχάρι καὶ σφάξατέ το καὶ ἂς φᾶμε καὶ ἂς εὐφρανθοῦμε
42015024	διότι ὁ υἱός μου αὐτὸς ἤτανε νεκρὸς καὶ ἀνέζησε , ἤτανε χαμένος καὶ εὑρέθηκε » . Καὶ ἄρχισαν νὰ εὐφραίνωνται .
42015025	Ὁ υἱός του ὅμως ὁ μεγαλύτερος ἤτανε στὸ χωράφι καὶ ὅταν ἐπέστρεφε , καθὼς ἐπλησίασε εἰς τὸ σπίτι , ἄκουσε μουσικὴν καὶ χορούς .
42015026	Ἐκάλεσε τότε ἕνα ἀπὸ τοὺς ὑπηρέτας καὶ ἐρώτησε τί ἐσήμαιναν αὐτά .
42015027	Ἐκεῖνος τοῦ εἶπε , « Ἦλθε ὁ ἀδελφός σου , καὶ ὁ πατέρας σου ἔσφαξε τὸ θρεμμένο μοσχάρι , διότι τὸν ἀπέκτησε πάλιν ὑγιαίνοντα » .
42015028	Αὐτὸς ὅμως ἐθύμωσε καὶ δὲν ἤθελε νὰ μπῇ . Ὁ πατέρας του ἐβγῆκε ἔξω καὶ τὸν παρακαλοῦσε ,
42015029	ἀλλ᾽ αὐτὸς ἀπεκρίθη εἰς τὸν πατέρα του , « Τόσα χρόνια σὲ δουλεύω καὶ ποτὲ δὲν παρέβηκα ἐντολήν σου , σ᾽ ἐμὲ ὅμως ποτὲ δὲν ἔδωκες οὔτε ἕνα κατσίκι , διὰ νὰ διασκεδάσω μὲ τοὺς φίλους μου .
42015030	Ὅταν ὅμως ἦλθε ὁ υἱός σου αὐτός , ποὺ κατέφαγε τὴν περιουσίαν σου μὲ πόρνες , ἔσφαξες γι᾽ αὐτὸν τὸ θρεμμένο μοσχάρι » .
42015031	Ὁ πατέρας τοῦ εἶπε , « Παιδί μου , σὺ εἶσαι πάντοτε μαζί μου καὶ ὅ , τι ἔχω εἶναι δικό σου .
42015032	Ἔπρεπε νὰ εὐφρανθοῦμε καὶ νὰ χαροῦμε διότι ὁ ἀδελφός σου αὐτὸς ἤτανε νεκρὸς καὶ ἀνέζησε · χαμένος ἤτανε καὶ εὑρέθηκε » .
42016001	Εἶπε ἐπίσης εἰς τοὺς μαθητάς του , « Κάποιος πλούσιος εἶχε διαχειριστήν , τὸν ὁποῖον κατηγόρησαν ὅτι σπαταλᾶ τὴν περιουσίαν του .
42016002	Τότε τὸν ἐφώναξε καὶ τοῦ εἶπε , « Τί εἶναι αὐτὸ ποὺ ἀκούω γιὰ σένα ; Δῶσε λογαριασμὸν τῆς διαχειρίσεώς σου · δὲν μπορεῖς πλέον νὰ εἶσαι διαχειριστής » .
42016003	Ὁ διαχειριστὴς εἶπε μέσα του , « Τί νὰ κάνω τώρα ποὺ ὁ κύριός μου μοῦ ἀφαιρεῖ τὴν διαχείρισιν ; Νὰ σκάψω δὲν μπορῶ , νὰ ζητιανεύω ντρέπομαι .
42016004	Ξέρω τί πρέπει νὰ κάνω διὰ νὰ μὲ δεχθοῦν οἱ ἄνθρωποι εἰς τὰ σπίτια τους , ὅταν ἀπομακρυνθῶ ἀπὸ τὴν διαχείρισιν » .
42016005	Καὶ ἀφοῦ ἐκάλεσε κάθε ἕνα ἀπὸ τοὺς χρεοφειλέτας τοῦ κυρίου του , εἶπε εἰς τὸν πρῶτον , « Πόσα χρεωστᾶς εἰς τὸν κύριόν μου ; » .
42016006	Ἐκεῖνος εἶπε , « Ἑκατὸ βάτους λάδι » . Αὐτὸς δὲ τοῦ εἶπε , « Πάρε τὸ γραμμάτιόν σου καὶ κάθησε καὶ γράψε γρήγορα πενῆντα » .
42016007	Ἔπειτα εἰς ἄλλον εἶπε , « Σὺ πόσα χρεωστᾶς ; » . Αὐτὸς δὲ εἶπε , « Ἑκατὸ κόρους σιτάρι » . Λέγει εἰς αὐτόν , « Πάρε τὸ γραμμάτιόν σου καὶ γράψε ὀγδόντα » .
42016008	Καὶ ἐπῄνεσε ὁ κύριος τὸν ἄδικον διαχειριστήν , ἐπειδὴ ἐνήργησε ἔξυπνα , διότι οἱ ἄνθρωποι τοῦ κόσμου τούτου εἰς τὰς σχέσεις των μὲ τοὺς ὁμοίους των εἶναι ἐξυπνότεροι ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους τοῦ φωτός » .
42016009	« Καὶ ἐγὼ σᾶς λέγω , κάνετε φίλους διὰ τοὺς ἑαυτούς σας χρησιμοποιοῦντες τὸν ἄδικον μαμωνᾶν , διὰ νὰ σᾶς δεχθοῦν εἰς τὰς αἰωνίους σκηνὰς , ὅταν πεθάνετε .
42016010	Ἐκεῖνος ποὺ εἶναι ἀξιόπιστος εἰς ἐλάχιστα εἶναι καὶ εἰς τὰ πολλὰ ἀξιόπιστος , καὶ ἐκεῖνος ποὺ εἶναι ἄδικος εἰς ἐλάχιστα εἶναι καὶ εἰς πολλὰ ἄδικος .
42016011	Ἐὰν λοιπὸν δὲν ἐφανήκατε ἀξιόπιστοι ἐν σχέσει μὲ τὸν ἄδικον μαμωνᾶν , τότε ποιὸς θὰ σᾶς ἐμπιστευθῇ τὸν πραγματικὸν πλοῦτον ;
42016012	Καὶ ἐὰν δὲν ἐφανήκατε ἀξιόπιστοι εἰς ὅ , τι εἶναι ξένον , τότε ποιός θὰ σᾶς ἐμπιστευθῇ τὸ δικό σας ;
42016013	Κανεὶς ὑπηρέτης δὲν μπορεῖ νὰ δουλεύῃ δύο κυρίους , διότι ἢ θὰ μισήσῃ τὸν ἕνα καὶ θὰ ἀγαπήσῃ τὸν ἄλλον ἢ θὰ ἀφοσιωθῇ εἰς τὸν ἕνα καὶ θὰ παραμελήσῃ τὸν ἄλλον . Δὲν μπορεῖτε νὰ δουλεύετε τὸν Θεὸν καὶ τὸν μαμωνᾶν » .
42016014	Ἄκουαν ὅλα αὐτὰ καὶ οἱ Φαρισαῖοι ποὺ ἦσαν φιλάργυροι καὶ τὸν εἰρωνεύοντο .
42016015	Καὶ αὐτὸς τοὺς εἶπε , « Σεῖς εἶσθε ποὺ παριστάνετε ἐμπρὸς εἰς τοὺς ἀνθρώπους ὅτι εἶσθε ἐν τάξει μὲ τὸν Θεόν , ἀλλ᾽ ὁ Θεὸς ξέρει τὴν καρδιά σας · διότι ἐκεῖνο ποὺ ἐξυψώνουν οἱ ἄνθρωποι εἶναι διὰ τὸν Θεὸν ἀποκρουστικόν .
42016016	Μέχρι τῆς ἐποχῆς τοῦ Ἰωάννη ἦσαν ὁ νόμος καὶ οἱ προφῆται · ἀπὸ τότε κηρύσσεται τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα περὶ τῆς βασιλείας τοῦ Θεοῦ καὶ ὁ καθένας βιάζεται νὰ μπῇ σ᾽ αὐτήν .
42016017	Εἶναι εὐκολώτερον νὰ παρέλθῃ ὁ οὐρανὸς καὶ ἡ γῆ παρὰ νὰ πέσῃ μία γραμμὴ τοῦ νόμου .
42016018	Καθένας ποὺ χωρίζει τὴν γυναῖκά του καὶ νυμφεύεται ἄλλην , διαπράττει μοιχείαν , καὶ καθένας , ποὺ νυμφεύεται διαζευγμένην ἀπὸ τὸν ἄνδρα της , διαπράττει μοιχείαν » .
42016019	« Κάποτε ὑπῆρχε ἕνας πλούσιος ἄνθρωπος , ὁ ὁποῖος ἐφοροῦσε πορφύραν καὶ λινὰ ἐνδύματα καὶ ἐζοῦσε καθημερινῶς μέσα σὲ μεγάλην πολυτέλειαν .
42016020	Κοντὰ εἰς τὴν πύλην του ἦτο ξαπλωμένος ἕνας πτωχός , ὀνομαζόμενος Λάζαρος , γεμᾶτος πληγές ,
42016021	ὁ ὁποῖος ἐπιθυμοῦσε νὰ χορτάσῃ ἀπὸ τὰ ψίχουλα ποὺ ἔπεφταν ἀπὸ τὸ τραπέζι τοῦ πλουσίου . Ἀκόμη καὶ τὰ σκυλιὰ ἐσυνείθιζαν νὰ ἔρχωνται καὶ νὰ γλύφουν τὶς πληγές του .
42016022	Συνέβη δὲ νὰ πεθάνῃ ὁ πτωχὸς καὶ νὰ φερθῇ ἀπὸ τοὺς ἀγγέλους εἰς τὸν κόλπον τοῦ Ἀβραάμ . Ἐπέθανε δὲ καὶ ὁ πλούσιος καὶ ἐτάφη .
42016023	Εἰς τὸν ᾅδην , ὅπου ἐβασανίζετο , ἐσήκωσε τὰ μάτια του καὶ βλέπει ἀπὸ μακρυὰ τὸν Ἀβραὰμ καὶ τὸν Λάζαρον εἰς τοὺς κόλπους του .
42016024	Καὶ ἐφώναξε καὶ εἶπε , « Πάτερ Ἀβραάμ , ἐλέησέ με καὶ στεῖλε τὸν Λάζαρον νὰ βουτήξῃ τὴν ἄκρη τοῦ δακτύλου του σὲ νερὸ καὶ νὰ δροσίσῃ τὴν γλῶσσά μου , διότι ὑποφέρω μέσα σ᾽ αὐτὴν τὴν φλόγα » .
42016025	Ἀλλ᾽ ὁ Ἀβραὰμ εἶπε , « Παιδί μου , θυμήσου ὅτι σὺ ἀπήλαυσες τὰ ἀγαθά σου εἰς τὴν ζωήν σου ὅπως καὶ ὁ Λάζαρος τὰ κακά · τώρα ὅμως αὐτὸς ἐδῶ παρηγορεῖται καὶ σὺ ὑποφέρεις .
42016026	Καὶ ἐκτὸς ἀπὸ ὅλα αὐτὰ ὑπάρχει μεταξύ μας ἕνα μεγάλο χάσμα ὥστε νὰ μὴ μποροῦν νὰ περάσουν ἐκεῖνοι ποὺ θέλουν νὰ διαβοῦν ἀπ᾽ ἐδῶ σ᾽ ἐσᾶς , οὔτε οἱ ἀπ᾽ ἐκεῖ σ᾽ ἐμᾶς » .
42016027	Τότε εἶπε , « Σὲ παρακαλῶ λοιπόν , πατέρα , νὰ τὸν στείλῃς στὸ σπίτι τοῦ πατέρα μου ,
42016028	διότι ἔχω πέντε ἀδελφούς , νὰ τοὺς νουθετήσῃ , διὰ νὰ μὴ ἔλθουν καὶ αὐτοὶ εἰς τὸν τόπον αὐτὸν τῶν βασάνων » .
42016029	Λέγει εἰς αὐτὸν ὁ Ἀβραάμ , « Ἔχουν τὸν Μωϋσῆν καὶ τοὺς προφήτας , ἂς τοὺς ἀκούσουν » .
42016030	Αὐτὸς δὲ εἶπε , « Ὄχι , πάτερ Ἀβραάμ , ἀλλ᾽ ἐὰν κάποιος ἀπὸ τοὺς νεκροὺς πάῃ σ᾽ αὐτούς , θὰ μετανοήσουν » .
42016031	Ἀλλ᾽ ὁ Ἀβραὰμ τοῦ ἀπήντησε , « Ἐὰν δὲν ἀκοῦνε τὸν Μωϋσῆν καὶ τοὺς προφήτας , δὲν θὰ πεισθοῦν καὶ ἂν ἀκόμη ἀναστηθῇ κάποιος ἀπὸ τοὺς νεκρούς » .
42017001	Ἔλεγε δὲ εἰς τοὺς μαθητάς του , « Εἶναι ἀδύνατον νὰ μὴ ἔλθουν τὰ σκάνδαλα , ἀλλοίμονον ὅμως εἰς ἐκεῖνον , διὰ τοῦ ὁποίου ἔρχονται .
42017002	Τὸν συμφέρει νὰ κρεμασθῇ μιὰ μυλόπετρα γύρω ἀπὸ τὸν λαιμόν του καὶ νὰ ριφθῇ εἰς τὴν θάλασσαν παρὰ νὰ σκανδαλίσῃ ἕνα ἀπὸ τούτους τοὺς μικρούς .
42017003	Προσέχετε τοὺς ἑαυτούς σας . Ἐὰν σοῦ κάνῃ κακὸ ὁ ἀδελφός σου , νὰ τὸν ἐπιτιμήσῃς καὶ ἐὰν μετανοήσῃ , συγχώρησέ τον
42017004	καὶ ἐὰν ἑπτὰ φορὲς τὴν ἡμέραν σοῦ κάνῃ κακὸ καὶ ἑπτὰ φορὲς τὴν ἡμέραν ἐπιστρέψῃ σ᾽ ἐσὲ καὶ σοῦ πῇ , « Μετανοῶ » , συγχώρησέ τον » .
42017005	Καὶ οἱ ἀπόστολοι εἶπαν εἰς τὸν Κύριον , « Πρόσθεσε σ᾽ ἐμᾶς πίστιν » .
42017006	Ὁ δὲ Κύριος εἶπε , « Ἐὰν εἴχατε πίστιν σὰν τὸν σπόρο τοῦ σιναπιοῦ θὰ μπορούσατε νὰ πῆτε στὴν μουριὰ αὐτή , « Ξεριζώσου καὶ φυτέψου εἰς τὴν θάλασσαν » , καὶ θὰ σᾶς ὑπήκουε .
42017007	Ποιός ἀπὸ σᾶς ποὺ ἔχει ἕνα δοῦλον διὰ νὰ ὀργώνῃ τὸ χωράφι ἢ νὰ βόσκῃ τὰ πρόβατα , θὰ τοῦ εἰπῇ , ὅταν ἐπιστρέψῃ ἀπὸ τὸ χωράφι εἰς τὸ σπίτι , « Ἔλα ἀμέσως καὶ κάθησε νὰ φᾶς » ;
42017008	Δὲν θὰ τοῦ πῇ μᾶλλον , « Ἑτοίμασε τί θὰ φάω καὶ ζώσου τὴν ποδιὰ νὰ μὲ ὑπηρετήσῃς ὣς ποὺ νὰ φάω καὶ νὰ πιῶ καὶ ὕστερα θὰ φᾷς ἐσὺ καὶ θὰ πιῇς » ;
42017009	Μήπως θὰ εἶναι εὐγνώμων εἰς τὸν δοῦλον ἐκεῖνον , ἐπειδὴ ἔκανε ὅ , τι τὸν διέταξε ; Δὲν νομίζω .
42017010	Ἔτσι καὶ σεῖς , ὅταν κάνετε ὅλα ὅσα σᾶς ἔχουν διαταχθῆ , νὰ λέτε , « Εἴμεθα ἀνάξιοι δοῦλοι · ἐκάναμε ἐκεῖνο ποὺ ἔπρεπε νὰ κάνωμε » .
42017011	Ἐνῷ ἐβάδιζε πρὸς τὴν Ἱερουσαλήμ , ἐπερνοῦσε μεταξὺ τῆς Σαμαρείας καὶ τῆς Γαλιλαίας .
42017012	Καὶ καθὼς ἔμπαινε σ᾽ ἕνα χωριό , τὸν συνήντησαν δέκα ἄνδρες λεπροί , οἱ ὁποῖοι ἐστάθηκαν λίγο μακρυά ,
42017013	καὶ τοῦ φώναζαν , « Ἰησοῦ Διδάσκαλε , ἐλέησέ μας » .
42017014	Ὅταν τοὺς εἶδε , τοὺς εἶπε , « Πηγαίνετε νὰ δείξετε τὸν ἑαυτόν σας εἰς τοὺς ἱερεῖς » , καὶ ἐνῷ ἐπήγαιναν , ἐκαθαρίσθησαν .
42017015	Ἕνας ἀπ᾽ αὐτούς , ὅταν εἶδε ὅτι ἐθεραπεύθηκε , ἐπέστρεψε δοξάζων τὸν Θεὸν μὲ δυνατὴν φωνὴν
42017016	καὶ ἔπεσε μὲ τὸ πρόσωπον εἰς τὰ πόδια τοῦ Ἰησοῦ καὶ τὸν εὐχαριστοῦσε · καὶ αὐτὸς ἦτο Σαμαρείτης .
42017017	Τότε εἶπε ὁ Ἰησοῦς , « Δὲν ἐκαθαρίσθησαν καὶ οἱ δέκα ; Οἱ ἄλλοι ἐννέα ποῦ εἶναι ;
42017018	Κανεὶς δὲν εὑρέθηκε νὰ ἐπιστρέψῃ διὰ νὰ δοξάσῃ τὸν Θεὸν παρὰ αὐτὸς ὁ ἀλλοεθνής ; »
42017019	Καὶ εἶπε εἰς αὐτόν , « Σήκω ἐπάνω καὶ πήγαινε · ἡ πίστις σου σὲ ἔσωσε » .
42017020	Ὅταν οἱ Φαρισαῖοι τὸν ἐρώτησαν πότε θὰ ἔλθῃ ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ , τοὺς ἀπεκρίθη , « Ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ δὲν ἔρχεται κατὰ τρόπον , ὥστε νὰ τὴν παρατηρήσετε ·
42017021	δὲν θὰ ποῦν , « Νά την , ἐδῶ εἶναι » ἤ « Ἐκεῖ εἶναι » · καὶ μάλιστα ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ εἶναι μέσα σας » .
42017022	Εἶπε δὲ εἰς τοὺς μαθητάς , « Θὰ ἔλθῃ καιρὸς ποὺ θὰ ἐπιθυμήσετε νὰ ἰδῆτε μιὰ ἀπὸ τὶς ἡμέρες τοῦ Υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου ἀλλὰ δὲν θὰ τὴν ἰδῆτε .
42017023	Θὰ σᾶς ποῦν , « Νά ἐδῶ εἶναι » , « Νά ἐκεῖ εἶναι » , μὴ πηγαίνετε καὶ μὴ τοὺς ἀκολουθήσετε .
42017024	Διότι ὅπως ἡ ἀστραπή , ὅταν ἀστράφτῃ , λάμπει ἀπὸ τὸ ἕνα ἄκρον τοῦ ὁρίζοντος ἕως τὸ ἄλλο , ἔτσι θὰ εἶναι καὶ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου κατὰ τὴν ἡμέραν του .
42017025	Ἀλλὰ πρέπει πρῶτα νὰ πάθῃ πολλὰ καὶ νὰ ἀποδοκιμασθῇ ἀπὸ τὴν γενεὰν αὐτήν .
42017026	Καὶ ὅπως συνέβη κατὰ τὰς ἡμέρας τοῦ Νῶε , ἔτσι θὰ γίνῃ καὶ κατὰ τὰς ἡμέρας τοῦ Υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου .
42017027	Ἔτρωγαν καὶ ἔπιναν , ἐνυμφεύοντο καὶ ὑπανδρεύοντο ἕως τὴν ἡμέραν ποὺ ὁ Νῶε ἐμπῆκε εἰς τὴν κιβωτὸν καὶ ἦλθε ὁ κατακλυσμὸς καὶ τοὺς κατέστρεψε ὅλους .
42017028	Τὸ ἴδιο ποὺ συνέβη καὶ εἰς τὰς ἡμέρας τοῦ Λώτ · ἔτρωγαν , ἔπιναν , ἀγόραζαν , ἐπωλοῦσαν , ἐφύτευαν , ἔκτιζαν .
42017029	Ἀλλὰ τὴν ἡμέραν ποὺ ἐβγῆκε ὁ Λὼτ ἀπὸ τὰ Σόδομα , ἔβρεξε φωτιὰ καὶ θειάφι ἀπὸ τὸν οὐρανὸν καὶ τοὺς κατέστρεψε ὅλους .
42017030	Τὰ ἴδια θὰ συμβοῦν τὴν ἡμέραν ποὺ θὰ φανερωθῇ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου .
42017031	Κατ᾽ ἐκείνην τὴν ἡμέραν ἐκεῖνος ποὺ θὰ εἶναι ἐπάνω εἰς τὴν ταράτσα καὶ τὰ πράγματά του εἶναι κάτω εἰς τὸ σπίτι , νὰ μὴ κατεβῇ γιὰ νὰ τὰ πάρῃ , καὶ ἐκεῖνος ποὺ θὰ εἶναι εἰς τὸ χωράφι ἂς μὴν ἐπιστρέψῃ πίσω .
42017032	Νὰ θυμηθῆτε τὴν γυναῖκα τοῦ Λώτ .
42017033	Ὅποιος ζητήσῃ νὰ σώσῃ τὴν ζωήν του , θὰ τὴν χάσῃ ἀλλ᾽ ὅποιος τὴν χάσῃ , θὰ τὴν διατηρήσῃ .
42017034	Σᾶς λέγω , ὅτι τὴν νύχτα ἐκείνην θὰ εἶναι δύο εἰς ἕνα κρεββάτι , ὁ ἕνας θὰ παραληφθῇ , ὁ ἄλλος θὰ ἀφεθῇ .
42017035	Θὰ εἶναι δύο μαζὶ νὰ ἀλέθουν , ἡ μία θὰ παραληφθῇ , ἡ ἄλλη θὰ ἀφεθῇ ·
42017036	[ δύο θὰ βρίσκωνται εἰς τὸ χωράφι , ὁ ἕνας θὰ παραληφθῇ , ὁ ἄλλος θὰ ἀφεθῇ ] » .
42017037	Καὶ τοῦ εἶπαν , « Ποῦ , Κύριε ; » . Ἐκεῖνος δὲ τοὺς εἶπε , « Ὅπου εἶναι τὸ σῶμα , ἐκεῖ θὰ μαζευθοῦν καὶ οἱ ἀετοί » .
42018001	Τοὺς εἶπε καὶ παραβολήν , διὰ νὰ τοὺς διδάξῃ ὅτι πρέπει πάντοτε νὰ προσεύχωνται καὶ νὰ μὴ ἀποθαρρύνωνται :
42018002	« Εἰς κάποιαν πόλιν ὑπῆρχε ἕνας κριτὴς ποὺ οὔτε τὸν Θεὸν ἐφοβότανε οὔτε τοὺς ἀνθρώπους ἐντρεπότανε .
42018003	Εἰς τὴν πόλιν αὐτὴν ἦτο κάποια χήρα , ἡ ὁποία ἐρχότανε εἰς αὐτὸν καὶ τοῦ ἔλεγε , « Δός μου τὸ δίκηο μου ἀπέναντι τοῦ ἀντιδίκου μου » .
42018004	Γιὰ ἕνα χρονικὸν διάστημα αὐτὸς ἠρνεῖτο , ἀλλ᾽ ἔπειτα εἶπε μέσα του , « Ἂν καὶ τὸν Θεὸν δὲν φοβοῦμαι καὶ τοὺς ἀνθρώπους δὲν ἐντρέπομαι ,
42018005	ὅμως ἐπειδὴ ἡ χήρα αὐτὴ μὲ ἐνοχλεῖ , θὰ τῆς δώσω τὸ δίκηο της γιὰ νὰ μὴν ἔρχεται συνεχῶς καὶ μὲ ταλαιπωρῇ » .
42018006	Εἶπε δὲ ὁ Κύριος , « Ἀκούσατε τί λέγει ὁ ἄδικος κριτής .
42018007	Καὶ εἶναι δυνατὸν νὰ μὴ ἀποδώσῃ ὁ Θεὸς τὸ δίκηο εἰς τοὺς ἐκλεκτούς του ποὺ τοῦ φωνάζουν ἡμέραν καὶ νύχτα , ἂν καὶ δείχνῃ ὑπομονήν ;
42018008	Σᾶς λέγω , ὅτι γρήγορα θὰ ἀποδώσῃ τὸ δίκηο τους . Ἀλλ᾽ ὅταν ἔλθῃ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου , θὰ βρῇ ἆραγε τὴν πίστιν εἰς τὴν γῆν ; » .
42018009	Εἶπε ἐπίσης σὲ μερικούς , ποὺ ἦσαν βέβαιοι διὰ τὴν δικήν τους δικαιοσύνην καὶ περιφρονοῦσαν τοὺς ἄλλους , τὴν ἑξῆς παραβολήν :
42018010	« Δύο ἄνθρωποι ἀνέβηκαν εἰς τὸν ναόν , διὰ νὰ προσευχηθοῦν , ὁ ἕνας ἦτο Φαρισαῖος καὶ ὁ ἄλλος τελώνης .
42018011	Ὁ Φαρισαῖος ἐστάθηκε καὶ ἔκανε τὴν ἑξῆς προσευχὴν ἐν σχέσει πρὸς τὸν ἑαυτόν του : « Θεέ , σὲ εὐχαριστῶ , διότι δὲν εἶμαι ὅπως οἱ ἄλλοι ἄνθρωποι , ἅρπαγες , ἄδικοι , μοιχοὶ ἢ ὅπως αὐτὸς ἐδῶ ὁ τελώνης .
42018012	Νηστεύω δυὸ φορὲς τὴν ἑβδομάδα , δίνω τὸ δέκατον ἀπὸ ὅλα , ὅσα ἀποκτῶ » .
42018013	Ὁ τελώνης ὅμως ἐστεκότανε μακρυὰ καὶ δὲν ἤθελε οὔτε τὰ μάτια του νὰ σηκώσῃ εἰς τὸν οὐρανὸν ἀλλ᾽ ἐκτυποῦσε τὸ στῆθός του καὶ ἔλεγε , « Θεέ , ἐλέησέ με τὸν ἁμαρτωλόν » .
42018014	Σᾶς λέγω , ὅτι αὐτὸς κατέβηκε εἰς τὸ σπίτι του δικαιωμένος ἀπὸ τὸν Θεὸν παρά ὁ ἄλλος . Διότι ὅποιος ὑψώνει τὸν ἑαυτόν του θὰ ταπεινωθῇ , καὶ ἐκεῖνος ποὺ ταπεινώνει τὸν ἑαυτόν του θὰ ὑψωθῇ » .
42018015	Τοῦ ἔφερναν ἀκόμη καὶ τὰ μικρὰ παιδιὰ διὰ νὰ τὰ ἀγγίξῃ . Ἀλλ᾽ ὅταν τὸ εἶδαν οἱ μαθηταὶ τοὺς ἐπέπληξαν .
42018016	Ὁ Ἰησοῦς ὅμως τὰ προσκάλεσε καὶ εἶπε , « Ἀφῆστε τὰ παιδιὰ νὰ ἔλθουν σ᾽ ἐμὲ καὶ μὴ τὰ ἐμποδίζετε · διότι σὲ τέτοιους ἀνήκει ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν .
42018017	Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅποιος δὲν δεχθῇ τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ σὰν ἕνα παιδί , δὲν θὰ μπῇ σ᾽ αὐτήν » .
42018018	Κάποιος ἄρχων τὸν ἐρώτησε , « Διδάσκαλε ἀγαθέ , τί νὰ κάνω διὰ νὰ κληρονομήσω ζωὴν αἰώνιον ; » .
42018019	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Γιατί μὲ ὀνομάζεις ἀγαθόν ; Κανεὶς δὲν εἶναι ἀγαθὸς παρὰ μόνος ὁ Θεός .
42018020	Τὰς ξέρεις τὰς ἐντολάς , Νὰ μὴ μοιχεύσῃς , νὰ μὴ φονεύσῃς , νὰ μὴ κλέψῃς , νὰ μὴ ψευδομαρτυρήσῃς , νὰ τιμᾷς τὸν πατέρα σου καὶ τὴν μητέρα σου » .
42018021	Ἐκεῖνος δὲ εἶπε , « Ὅλα αὐτὰ τὰ ἐφύλαξα ἀπὸ τὴν νεανική μου ἡλικίαν » .
42018022	Ὅταν ἄκουσε αὐτὸ ὁ Ἰησοῦς , τοῦ εἶπε , « Ἕνα ἀκόμη σοῦ λείπει · πώλησε ὅλα ὅσα ἔχεις καὶ μοίρασέ τα εἰς τοὺς πτωχοὺς καὶ θὰ ἔχῃς θησαυρὸν εἰς τοὺς οὐρανοὺς καὶ ἔλα , ἀκολούθησέ με » .
42018023	Ἀλλ᾽ αὐτὸς ὅταν τὸ ἄκουσε , ἐλυπήθηκε πολύ , διότι ἤτανε πολὺ πλούσιος .
42018024	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς τὸν εἶδε τόσον λυπημένον , εἶπε , « Πόσον δύσκολον εἶναι δι᾽ ἐκείνους ποὺ ἔχουν τὰ χρήματα νὰ μποῦν εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ .
42018025	Εἶναι εὐκολώτερον νὰ περάσῃ μιὰ καμήλα ἀπὸ τὴν τρύπα μιᾶς βελόνας παρὰ νὰ μπῇ ἕνας πλούσιος εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ » .
42018026	Ἐκεῖνοι ποὺ τὸ ἄκουσαν εἶπαν , « Τότε ποιός μπορεῖ νὰ σωθῇ ; » .
42018027	Αὐτὸς δὲ εἶπε , « Ἐκεῖνα ποὺ εἶναι ἀδύνατα εἰς τοὺς ἀνθρώπους εἶναι δυνατὰ εἰς τὸν Θεόν » .
42018028	Καὶ ὁ Πέτρος εἶπε , « Νά ἐμεῖς ἀφήσαμε ὅλα καὶ σὲ ἀκολουθήσαμε » .
42018029	Ὁ δὲ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι δὲν ὑπάρχει κανεὶς ποὺ νὰ ἄφησε σπίτι ἢ γονεῖς ἢ ἀδελφοὺς ἢ γυναῖκα ἢ παιδιὰ χάριν τῆς βασιλείας τοῦ Θεοῦ ,
42018030	καὶ νὰ μὴ λάβῃ πολὺ περισσότερα εἰς τὸν παρόντα καιρὸν καὶ εἰς τὸν μέλλοντα κόσμον ζωὴν αἰώνιον » .
42018031	Ἀφοῦ ἐπῆρε τοὺς δώδεκα ἰδιαιτέρως , τοὺς εἶπε , « Ἰδού , ἀναβαίνομεν εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα καὶ θὰ ἐκπληρωθοῦν ὅλα τὰ γραμμένα ἀπὸ τοὺς προφήτας διὰ τὸν Υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου .
42018032	Θὰ παραδοθῇ εἰς τοὺς ἐθνικοὺς καὶ θὰ ἐμπαιχθῇ καὶ θὰ ὑβρισθῇ καὶ θὰ τὸν φτύσουν
42018033	καί , ἀφοῦ τὸν μαστιγώσουν , θὰ τὸν θανατώσουν καὶ τὴν τρίτην ἡμέραν θὰ ἀναστηθῇ » .
42018034	Ἀλλ᾽ αὐτοὶ δὲν κατάλαβαν τίποτε ἀπ᾽ αὐτά . Ἡ σημασία τῶν λόγων αὐτῶν τοὺς ἦτο κρυμμένη καὶ δὲν καταλάβαιναν τί τοὺς ἔλεγε .
42018035	Καθὼς ἐπλησίαζε εἰς τὴν Ἱεριχώ , ἕνας τυφλὸς ἐκαθότανε κοντὰ εἰς τὸν δρόμον καὶ ζητιάνευε .
42018036	Ὅταν ἄκουσε νὰ περνᾷ πολὺς κόσμος , ἐρώτησε τί συμβαίνει .
42018037	Τοῦ εἶπαν , ὅτι ὁ Ἰησοῦς ὁ Ναζωραῖος διαβαίνει .
42018038	Τότε ἐφώναξε , « Ἰησοῦ , υἱὲ τοῦ Δαυΐδ , ἐλέησέ με » .
42018039	Ἐκεῖνοι ποὺ προηγοῦντο , τὸν ἐπέπλητταν διὰ νὰ σιωπήσῃ · ἀλλ᾽ αὐτὸς ἐφώναζε πολὺ περισσότερον , « Υἱὲ τοῦ Δαυΐδ , ἐλέησέ με » .
42018040	Ὁ Ἰησοῦς ἐσταμάτησε καὶ διέταξε νὰ τοῦ τὸν φέρουν . Ὅταν αὐτὸς ἐπλησίασε , τὸν ἐρώτησε ,
42018041	« Τί θέλεις νὰ σοῦ κάνω ; » . Ἐκεῖνος δὲ εἶπε , « Κύριε , θέλω νὰ ξαναϊδῶ » .
42018042	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Ξανάβλεψε · ἡ πίστις σου σὲ ἔσωσε » .
42018043	Καὶ ἀμέσως ἀπέκτησε τὸ φῶς του καὶ τὸν ἀκολουθοῦσε δοξάζων τὸν Θεόν . Καὶ ὅλος ὁ λαός , ὅταν τὸ εἶδε , ἐδόξασε τὸν Θεόν .
42019001	Ὅταν ἐμπῆκε εἰς τὴν Ἱεριχώ , ἐπερνοῦσε διὰ μέσου τῆς πόλεως .
42019002	Ἐκεῖ ἦτο κάποιος ποὺ ὠνομάζετο Ζακχαῖος · ἦτο ἀρχιτελώνης καὶ πλούσιος ,
42019003	καὶ ζητοῦσε νὰ ἰδῇ ποιός εἶναι ὁ Ἰησοῦς ἀλλὰ δὲν μποροῦσε ἀπὸ τὸ πλῆθος διότι ἦτο κοντὸς τὸ ἀνάστημα .
42019004	Ἔτρεξε λοιπὸν ἐμπρὸς καὶ ἀνέβηκε ἐπάνω σὲ μιὰ μουριά , διὰ νὰ τὸν ἰδῇ , διότι ἀπὸ ἐκεῖ ἐπρόκειτο νὰ περάσῃ .
42019005	Ὅταν ἔφθασε ὁ Ἰησοῦς εἰς τὸ μέρος αὐτό , ἐσήκωσε τὰ μάτια του καὶ τὸν εἶδε καὶ τοῦ εἶπε , « Ζακχαῖε , κατέβα γρήγορα , διότι πρέπει νὰ μείνω στὸ σπίτι σου σήμερα » .
42019006	Καὶ κατέβηκε γρήγορα καὶ τὸν ὑποδέχθηκε μὲ χαράν .
42019007	Ὅταν εἶδαν αὐτό , ὅλοι παρεπονοῦντο καὶ ἔλεγαν , « Εἰς τὸ σπίτι ἁμαρτωλοῦ ἀνθρώπου πηγαίνει νὰ μείνῃ » .
42019008	Ὁ Ζακχαῖος ἐστάθηκε καὶ εἶπε εἰς τὸν Κύριον , « Τὸ ἥμισυ τῆς περιουσίας μου δίνω , Κύριε , εἰς τοὺς πτωχοὺς καὶ ἐὰν μὲ δόλιον τρόπον ἐπῆρα ἀπὸ κάποιον τίποτε , θὰ τοῦ τὸ ἀποδώσω τέσσερις φορὲς περισσότερον » .
42019009	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Σήμερα ἔγινε σωτηρία σὲ τοῦτο τὸ σπίτι , διότι καὶ ὁ ἄνθρωπος αὐτὸς εἶναι ἀπόγονος τοῦ Ἀβραάμ ,
42019010	καὶ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἦλθε νὰ ἀναζητήσῃ καὶ νὰ σώσῃ τὸ ἀπολωλός » .
42019011	Ἐνῷ ἄκουαν αὐτά , τοὺς εἶπε καὶ μίαν παραβολήν , διότι ἦτο κοντὰ εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ καὶ αὐτοὶ ἐνόμιζαν ὅτι ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ μέλλει νὰ φανερωθῇ ἀμέσως .
42019012	Εἶπε λοιπόν , « Κάποιος ἀπὸ εὐγενῆ καταγωγὴν ἐπῆγε σὲ μακρυνὴ χώρα διὰ νὰ λάβῃ διὰ τὸν ἑαυτόν του βασιλικὴν ἐξουσίαν καὶ ὕστερα νὰ ἐπιστρέψῃ .
42019013	Ἀφοῦ ἐκάλεσε δέκα δούλους του , τοὺς ἔδωκε δέκα ἑκατοντάδραχμα καὶ τοὺς εἶπε , « Ἐμπορευθῆτε μὲ αὐτὰ ἕως ὅτου ἐπιστρέψω » .
42019014	Ἀλλ᾽ οἱ συμπολῖται του τὸν ἐμισοῦσαν καὶ ἔστειλαν πίσω του πρεσβείαν λέγοντες , « Δὲν θέλομεν νὰ γίνῃ αὐτὸς βασιλεύς μας » .
42019015	Ὅταν ἐπανῆλθε , ἀφοῦ ἔλαβε τὴν βασιλικὴν ἐξουσίαν , εἶπε νὰ κληθοῦν οἱ δοῦλοι ἐκεῖνοι ποὺ τοὺς εἶχε δώσει τὰ χρήματα , διὰ νὰ μάθῃ τί εἶχε κερδήσει ὁ καθένας .
42019016	Ὁ πρῶτος ἦλθε καὶ εἶπε , « Κύριε , τὸ ἑκατοντάδραχμό σου ἔφερε ἄλλα δέκα ἑκατοντάδραχμα » .
42019017	Ὁ κύριός του τοῦ εἶπε , « Εὖγε , δοῦλε καλέ , εἰς ἐλάχιστα ἐφάνηκες ἔμπιστος , πάρε ἐξουσίαν ἐπάνω σὲ δέκα πόλεις » .
42019018	Καὶ ἦλθε ὁ δεύτερος καὶ εἶπε , « Τὸ ἑκατοντάδραχμό σου , Κύριε , ἔκανε ἄλλα πέντε ἑκατοντάδραχμα » .
42019019	Εἶπε δὲ καὶ εἰς τοῦτον , « Καὶ σὺ ἔχε ἐξουσίαν ἐπάνω σὲ πέντε πόλεις » .
42019020	Ἦλθε καὶ ἄλλος δοῦλος καὶ εἶπε , « Κύριε , νά τὸ ἑκατοντάδραχμό σου , τὸ ὁποῖον εἶχα φυλάξει σ᾽ ἕνα μαντῆλι .
42019021	Διότι σὲ ἐφοβόμουνα , ἐπειδὴ εἶσαι ἄνθρωπος αὐστηρός · παίρνεις ἐκεῖνο ποὺ δὲν ἔβαλες ἐσὺ καὶ θερίζεις ἐκεῖνο ποὺ δὲν ἔσπειρες » .
42019022	Ὁ κύριός του τοῦ λέγει , « Πονηρὲ δοῦλε , ἀπὸ τὰ λόγια τοῦ στόματός σου θὰ σὲ κρίνω . Ἤξερες ὅτι εἶμαι ἄνθρωπος αὐστηρός , καὶ παίρνω ἐκεῖνο ποὺ δὲν ἔβαλα καὶ θερίζω ἐκεῖνο ποὺ δὲν ἔσπειρα .
42019023	Γιατί λοιπὸν δὲν ἔβαλες τὸ χρῆμά μου εἰς τὴν τράπεζαν , καὶ ὅταν θὰ ἐπέστρεφα , θὰ τὸ εἰσέπραττα μαζὶ μὲ τόκον ; » .
42019024	Καὶ εἰς τοὺς παρευρισκομένους εἶπε , « Πάρτε ἀπὸ αὐτὸν τὸ ἑκατοντάδραχμο καὶ δῶστέ το σ᾽ ἐκεῖνον ποὺ ἔχει τὰ δέκα ἑκατοντάδραχμα » .
42019025	Αὐτοὶ τοῦ εἶπαν , « Κύριε , ἔχει δέκα ἑκατοντάδραχμα » .
42019026	« Σᾶς λέγω , ὅτι εἰς τὸν καθένα ποὺ ἔχει , θὰ δοθοῦν καὶ ἄλλα , ἀπὸ ἐκεῖνον ὅμως ποὺ δὲν ἔχει , θὰ ἀφαιρεθῇ καὶ ἐκεῖνο ποὺ ἔχει .
42019027	Ἀλλὰ ὅσον διὰ τοὺς ἐχθρούς μου αὐτούς , ποὺ δὲν ἤθελαν νὰ εἶμαι βασιλεύς τους , φέρτε τους ἐδῶ καὶ σφάξτε τους μπροστά μου » .
42019028	Ὅταν εἶπε αὐτά , ἐπροχώρησε διὰ νὰ ἀνεβῇ εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα .
42019029	Ὅταν ἐπλησίασε εἰς τὴν Βηθφαγὴ καὶ τὴν Βηθανίαν πρὸς τὸ ὄρος ποὺ ὀνομάζεται ὄρος τῶν Ἐλαιῶν , ἔστειλε δύο ἀπὸ τοὺς μαθητάς του
42019030	καὶ τοὺς εἶπε , « Πηγαίνετε εἰς τὸ ἀπέναντι χωριό · καθὼς μπαίνετε μέσα , θὰ βρῆτε ἕνα πουλάρι δεμένο , ἐπάνω εἰς τὸ ὁποῖον κανεὶς ἄνθρωπος δὲν ἐκάθησε · λύσατέ το καὶ φέρετέ το ἐδῶ .
42019031	Καὶ ἂν σᾶς ἐρωτήσῃ κανείς , « Γιατί τό λύνετε ; » , θὰ ἀπαντήσετε ὡς ἑξῆς : « Ὁ Κύριος τὸ ἔχει ἀνάγκην » .
42019032	Ἐπῆγαν οἱ ἀπεσταλμένοι καὶ τὸ εὑρῆκαν νὰ στέκεται , ὅπως τοὺς εἶπε .
42019033	Τὴν στιγμὴν ποὺ ἔλυναν τὸ πουλάρι , τοὺς εἶπαν οἱ κύριοί του , « Γιατί λύνετε τὸ πουλάρι ; » .
42019034	Αὐτοὶ δὲ εἶπαν , « Ὁ Κύριος τὸ ἔχει ἀνάγκην » .
42019035	Τὸ ἔφεραν εἰς τὸν Ἰησοῦν καὶ ἀφοῦ ἔστρωσαν εἰς τὸ πουλάρι τὰ ἐνδύματά τους , ἀνέβασαν ἐπάνω του τὸν Ἰησοῦν .
42019036	Καθὼς προχωροῦσε , ἔστρωναν εἰς τὸν δρόμον τὰ ἐνδύματά τους .
42019037	Ὅταν δὲ ἐπλησίαζε πλέον πρὸς τὴν κατάβασιν τοῦ ὄρους τῶν Ἐλαιῶν , ἄρχισαν ὅλοι οἱ μαθηταὶ ἀπὸ χαρὰν νὰ δοξολογοῦν τὸν Θεὸν μὲ μεγάλην φωνὴν δι᾽ ὅλα τὰ θαύματα ποὺ εἶδαν ,
42019038	καὶ ἔλεγαν , Εὐλογημένος ὁ Βασιλεὺς ἐκεῖνος ποὺ ἔρχεται εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου . Εἰρήνη εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ δόξα ἐν τοῖς ὑψίστοις .
42019039	Μερικοὶ Φαρισαῖοι ἀπὸ τὸ πλῆθος τοῦ εἶπαν , « Διδάσκαλε , νὰ ἐπιπλήξῃς τοὺς μαθητάς σου » .
42019040	Αὐτὸς τοὺς ἀπεκρίθη , « Σᾶς λέγω ὅτι , ἐὰν αὐτοὶ σιωπήσουν , θὰ φωνάξουν οἱ πέτρες » .
42019041	Καὶ καθὼς ἐπλησίασε καὶ εἶδε τὴν πόλιν , ἔκλαψε γι᾽ αὐτὴν
42019042	καὶ εἶπε , « Ἐὰν ἤξερες καὶ σὺ κατὰ τὴν ἡμέραν σου αὐτὴν τί εἶναι ὠφέλιμον διὰ τὴν εἰρήνην σου ! Ἀλλὰ τώρα εἶναι κρυμμένα ἀπὸ τὰ μάτια σου .
42019043	Διότι θὰ ἔλθουν ἡμέρες γιὰ σὲ ποὺ θὰ σὲ περιφράξουν οἱ ἐχθροί σου μὲ χαρακώματα , καὶ θὰ σὲ περικυκλώσουν καὶ θὰ σὲ πιέζουν ἀπὸ ὅλα τὰ μέρη ,
42019044	καὶ θὰ καταστρέψουν σὲ καὶ τὰ παιδιά σου ποὺ εἶναι μέσα σου καὶ δὲν θὰ σοῦ ἀφήσουν πέτρα ἐπάνω σὲ πέτρα , διότι δὲν ἀντελήφθης τὸν χρόνον τῆς ἐπισκέψεώς σου » .
42019045	Καὶ ὅταν ἐμπῆκε εἰς τὸν ναόν , ἄρχισε νὰ βγάζῃ ἔξω ἐκείνους ποὺ ἐπωλοῦσαν καὶ ἀγόραζαν
42019046	καὶ τοὺς ἔλεγε , « Εἶναι γραμμένον ὅτι ὁ οἶκός μου εἶναι οἶκος προσευχῆς , ἀλλὰ σεῖς τὸν ἐκάνατε φωληὰ ληστῶν » .
42019047	Καὶ κάθε ἡμέραν ἐδίδασκε εἰς τὸν ναόν , οἱ δὲ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ προύχοντες τοῦ λαοῦ ἐζητοῦσαν νὰ τὸν ἐξολοθρεύσουν ,
42019048	ἀλλὰ δὲν ἤξεραν τί νὰ κάνουν , διότι ὅλος ὁ λαὸς τὸν ἄκουε μὲ μεγάλην προσοχήν .
42020001	Ὅταν μίαν ἡμέραν ἐδίδασκε τὸν λαὸν εἰς τὸν ναὸν καὶ ἐκήρυττε τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα , τὸν ἐπλησίασαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς μαζὶ μὲ τοὺς πρεσβυτέρους
42020002	καὶ τοῦ εἶπαν , « Πές μας μὲ ποιάν ἐξουσίαν κάνεις αὐτὰ καὶ ποιός σου ἔδωκε τὴν ἐξουσίαν αὐτήν ; » .
42020003	Αὐτὸς τοὺς ἀπεκρίθη , « Θὰ σᾶς κάνω καὶ ἐγὼ μίαν ἐρώτησιν : πέστε μου ,
42020004	τὸ βάπτισμα τοῦ Ἰωάννου ἦτο ἀπὸ τὸν οὐρανὸν ἢ ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους ; » .
42020005	Αὐτοὶ συζητοῦσαν μεταξύ τους καὶ ἔλεγαν , « Ἐὰν ποῦμε , « Ἀπὸ τὸν οὐρανὸν » , θὰ μᾶς πῇ « Γιατί δὲν ἐπιστέψατε σ᾽ αὐτόν ; » .
42020006	Ἐὰν ποῦμε , « Ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους » , ὅλος ὁ λαὸς θὰ μᾶς λιθοβολήσῃ , διότι ἔχει πεισθῆ ὅτι ὁ Ἰωάννης εἶναι προφήτης » .
42020007	Ἀπεκρίθησαν ὅτι δὲν γνωρίζουν ἀπὸ ποῦ .
42020008	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Οὔτε καὶ ἐγὼ σᾶς λέγω μὲ ποιάν ἐξουσίαν κάνω αὐτά » .
42020009	Ἄρχισε δὲ νὰ λέγῃ εἰς τὸν λαὸν τὴν παραβολὴν αὐτήν : « Κάποιος ἄνθρωπος ἐφύτεψε ἕνα ἀμπέλι , τὸ ἐνοίκιασε εἰς γεωργοὺς καὶ ἔφυγε εἰς ξένην χώραν διὰ πολλὰ χρόνια .
42020010	Τὸν κατάλληλον καιρὸν ἔστειλε πρὸς τοὺς γεωργοὺς ἕνα δοῦλον , διὰ νὰ τοῦ δώσουν ἀπὸ τοὺς καρποὺς τοῦ ἀμπελιοῦ . Οἱ γεωργοὶ ὅμως τὸν ἔδιωξαν μὲ ἀδειανὰ χέρια , ἀφοῦ τὸν ἔδειραν .
42020011	Τοὺς ἔστειλε πάλιν ἄλλον δοῦλον , ἀλλὰ καὶ αὐτὸν ἀφοῦ τὸν ἔδειραν καὶ τὸν ἔβρισαν , τὸν ἔδιωξαν μὲ ἀδειανὰ χέρια .
42020012	Καὶ ἔστειλε πάλιν τρίτον . Ἀλλ᾽ αὐτοὶ καὶ τοῦτον ἐτραυμάτισαν καὶ τὸν ἔδιωξαν .
42020013	Εἶπε τότε ὁ κύριος τοῦ ἀμπελιοῦ , « Τί νὰ κάνω ; Θὰ στείλω τὸν υἱόν μου τὸν ἀγαπητόν , ἴσως ὅταν ἰδοῦν αὐτὸν θὰ τὸν σεβασθοῦν » .
42020014	Ὅταν ὅμως τὸν εἶδαν οἱ γεωργοί , συζητοῦσαν μεταξύ τους καὶ ἔλεγαν , « Αὐτὸς εἶναι ὁ κληρονόμος · ἐμπρός , ἂς τὸν σκοτώσωμεν , διὰ νὰ γίνῃ δική μας ἡ κληρονομία » .
42020015	Καὶ ἀφοῦ τὸν ἔβγαλαν ἔξω ἀπὸ τὸ ἀμπέλι , τὸν ἐσκότωσαν . Τί θὰ κάνῃ λοιπὸν εἰς αὐτοὺς ὁ κύριος τοῦ ἀμπελιοῦ ;
42020016	Θὰ ἔλθῃ καὶ θὰ ἐξολοθρεύσῃ τοὺς γεωργοὺς αὐτοὺς καὶ θὰ δώσῃ τὸ ἀμπέλι σὲ ἄλλους » . Ὅταν τὸ ἄκουσαν , εἶπαν , « Μὴ γένοιτο » .
42020017	Αὐτὸς τοὺς ἐκύτταξε εἰς τὰ μάτια καὶ εἶπε , « Τί σημαίνει αὐτὸ ποὺ εἶναι γραμμένον , Ὁ λίθος ποὺ ἀπέρριψαν οἱ οἰκοδόμοι , ἔγινε ἀκρογωνιαῖος λίθος ;
42020018	Ὅποιος πέσῃ ἐπάνω σ᾽ ἐκείνη τὴν πέτρα θὰ συντριβῇ · εἰς ὅποιον δὲ πέσῃ θὰ τὸν κάνῃ κομμάτια » .
42020019	Οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ ἀρχιερεῖς ἐζήτησαν ἐκείνην τὴν ὥραν νὰ βάλουν χέρι ἐπάνω του , διότι ἐκατάλαβαν ὅτι τὴν παραβολὴν τὴν εἶπε γι᾽ αὐτούς , ἀλλὰ ἐφοβοῦντο τὸν λαόν .
42020020	Ἐκαιροφυλακτοῦσαν λοιπὸν καὶ ἔστειλαν κατασκόπους οἱ ὁποῖοι ὑπεκρίνοντο τοὺς εὐσεβεῖς , διὰ νὰ βροῦν κάποιον λόγον του γιὰ πρόσχημα ὥστε νὰ τὸν παραδώσουν εἰς τὴν ἀρχὴν καὶ τὴν ἐξουσίαν τοῦ ἡγεμόνος .
42020021	Καὶ τὸν ἐρώτησαν , « Διδάσκαλε , γνωρίζομεν ὅτι ὅσα λέγεις καὶ διδάσκεις εἶναι ὀρθὰ καὶ δὲν λαβαίνεις ὑπ᾽ ὄψιν σου πρόσωπον ἀνθρώπου ἀλλὰ διδάσκεις ἀληθινὰ τὸν δρόμον τοῦ Θεοῦ .
42020022	Μᾶς ἐπιτρέπεται νὰ δίνωμεν φόρον εἰς τὸν Καίσαρα ἢ ὄχι ; » .
42020023	Αὐτὸς ἀντελήφθη τὴν πονηρίαν τους καὶ τοὺς εἶπε , « Διατί μὲ πειράζετε ;
42020024	Δείξατέ μου ἕνα δηνάριον . Τίνος εἰκόνα καὶ ἐπιγραφὴν ἔχει ; » . Ἐκεῖνοι ἀπεκρίθησαν , « Τοῦ Καίσαρος » .
42020025	Τότε αὐτὸς τοὺς εἶπε , « Δῶστε λοιπὸν εἰς τὸν Καίσαρα ὅσα ὀφείλονται εἰς τὸν Καίσαρα καὶ εἰς τὸν Θεὸν ὅσα ὀφείλονται εἰς τὸν Θεόν » .
42020026	Καὶ δὲν μπόρεσαν νὰ τὸν ἐνοχοποιήσουν ἀπὸ τὰ λόγια του ἐμπρὸς εἰς τὸν λαόν · ἐθαύμασαν διὰ τὴν ἀπάντησίν του καὶ ἐσιώπησαν .
42020027	Μερικοὶ ἀπὸ τοὺς Σαδδουκαίους , οἱ ὁποῖοι λέγουν ὅτι δὲν ὑπάρχει ἀνάστασις νεκρῶν , τὸν ἐπλησίασαν καὶ τὸν ἐρώτησαν ,
42020028	« Διδάσκαλε , ὁ Μωϋσῆς μᾶς ἄφησε γραπτὴν ἐντολὴν ὅτι ἐὰν ὁ ἀδελφὸς κάποιου ἔχῃ γυναῖκα καὶ πεθάνῃ ἄτεκνος , ὀφείλει ὁ ἀδελφός του νὰ πάρῃ τὴν γυναῖκα καὶ νὰ γεννήσῃ ἀπόγονον τοῦ ἀδελφοῦ του .
42020029	Ὑπῆρχαν λοιπὸν ἑπτὰ ἀδελφοί . Ὁ πρῶτος ἐπῆρε γυναῖκα καὶ πέθανε ἄτεκνος ·
42020030	ὁ δεύτερος ἐπῆρε τὴν γυναῖκα ἀλλὰ πέθανε καὶ αὐτὸς ἄτεκνος ·
42020031	ἐπίσης τὴν ἐπῆρε ὁ τρίτος , καὶ κατὰ τὸν ἴδιο τρόπο καὶ οἱ ἑπτὰ δὲν ἄφησαν παιδιὰ καὶ πέθαναν .
42020032	Τελευταία ἀπὸ ὅλους πέθανε καὶ ἡ γυναῖκα .
42020033	Κατὰ τὴν ἀνάστασιν λοιπὸν ποίου ἀπ᾽ αὐτοὺς θὰ εἶναι σύζυγος ; Διότι καὶ οἱ ἑπτὰ τὴν εἶχαν σύζυγον » .
42020034	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Οἱ ἄνθρωποι τοῦ κόσμου τούτου νυμφεύονται καὶ ὑπανδρεύονται ,
42020035	ἀλλ᾽ ἐκεῖνοι ποὺ ἐκρίθησαν ἄξιοι νὰ κερδήσουν τὸν κόσμον ἐκεῖνον καὶ τὴν ἀνάστασιν ἐκ νεκρῶν , οὔτε νυμφεύονται οὔτε ὑπανδρεύονται ,
42020036	οὔτε εἶναι δυνατὸν νὰ πεθάνουν πλέον , διότι εἶναι ἴσοι πρὸς τοὺς ἀγγέλους καὶ εἶναι υἱοὶ τοῦ Θεοῦ , ἐφ᾽ ὅσον εἶναι συμμέτοχοι τῆς ἀναστάσεως .
42020037	Ὅτι θὰ ἀναστηθοῦν οἱ νεκροί , τὸ ἔκανε γνωστὸν καὶ ὁ Μωϋσῆς εἰς τὸ μέρος περὶ τῆς βάτου , ὅπου λέγει διὰ τὸν Κύριον ὅτι εἶναι ὁ Θεὸς τοῦ Ἀβραάμ , καὶ Θεὸς τοῦ Ἰσαάκ , καὶ Θεὸς τοῦ Ἰακώβ .
42020038	Ὁ Θεὸς δὲ δὲν εἶναι Θεὸς νεκρῶν ἀλλὰ ζώντων · γι᾽ αὐτὸν ὅλοι εἶναι ζωντανοί » .
42020039	Μερικοὶ ἀπὸ τοὺς γραμματεῖς ἀπεκρίθησαν , « Διδάσκαλε , καλὰ εἶπες » .
42020040	Καὶ δὲν ἐτολμοῦσαν πλέον νὰ τὸν ἐρωτήσουν διὰ τίποτε .
42020041	Εἶπε δὲ εἰς αὐτούς , « Πῶς λέγουν ὅτι ὁ Χριστὸς εἶναι υἱὸς τοῦ Δαυΐδ ;
42020042	Ὁ ἴδιος ὁ Δαυῒδ λέγει εἰς τὸ βιβλίον τῶν Ψαλμῶν , Εἶπε ὁ Κύριος εἰς τὸν Κύριόν μου · κάθησε εἰς τὰ δεξιά μου ,
42020043	ἕως ὅτου κάνω τοὺς ἐχθρούς σου ὑποπόδιον τῶν ποδῶν σου .
42020044	Ὥστε ὁ Δαυῒδ τὸν ὀνομάζει Κύριον · πῶς λοιπὸν εἶναι δυνατὸν νὰ εἶναι υἱός του ; » .
42020045	Ἐνῷ ὅλος ὁ λαὸς ἄκουε , εἶπε εἰς τοὺς μαθητάς του ,
42020046	« Προσέχετε τοὺς γραμματεῖς , εἰς τοὺς ὁποίους ἀρέσει νὰ κυκλοφοροῦν στολισμένοι καὶ ἀγαποῦν τοὺς χαιρετισμοὺς εἰς τὰς ἀγοράς , τὰς πρωτοκαθεδρίας εἰς τὰς συναγωγὰς καὶ τὰς πρώτας θέσεις εἰς τὰ δεῖπνα ,
42020047	οἱ ὁποῖοι κατατρώγουν τὰ σπίτια τῶν χηρῶν καὶ γιὰ πρόφασι κάνουν μακρὰς προσευχάς . Αὐτοὶ θὰ λάβουν μεγαλυτέραν τιμωρίαν » .
42021001	Ἐσήκωσε τὰ μάτια του καὶ εἶδε τοὺς πλουσίους νὰ βάζουν τὰ δῶρά τους εἰς τὸ θησαυροφυλάκιον .
42021002	Εἶδε καὶ μίαν πτωχὴν χήραν νὰ βάζῃ ἐκεῖ δύο λεπτὰ
42021003	καὶ εἶπε , « Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι ἡ χήρα αὐτὴ ἡ πτωχὴ ἔβαλε περισσότερα ἀπὸ ὅλους ,
42021004	διότι ὅλοι αὐτοὶ ἔβαλαν ἀπὸ τὸ περίσσευμά τους εἰς τὰ δῶρα τοῦ Θεοῦ , ἐνῷ αὐτὴ ἀπὸ τὸ ὑστέρημά της ἔβαλε ὅλα ὅσα εἶχε διὰ τὴν συντήρησίν της » .
42021005	Ὅταν μερικοὶ ἔλεγαν διὰ τὸν ναὸν ὅτι εἶναι κοσμημένος μὲ ὡραίους λίθους καὶ ἀφιερώματα , εἶπε ,
42021006	« Αὐτὰ ποὺ βλέπετε , θὰ ἔλθουν ἡμέρες ποὺ δὲν θὰ μείνῃ πέτρα ἐπάνω σὲ πέτρα ποὺ νὰ μὴ γκρεμισθῇ » .
42021007	Ἐκεῖνοι ἐρώτησαν , « Διδάσκαλε , πότε λοιπὸν θὰ γίνουν αὐτὰ καὶ ποιό θὰ εἶναι τὸ σημεῖον , ὅταν πρόκειται νὰ γίνουν αὐτά ; » .
42021008	Αὐτὸς δὲ εἶπε , « Προσέχετε νὰ μὴ πλανηθῆτε , διότι πολλοὶ θὰ ἔλθουν εἰς τὸ ὄνομά μου καὶ θὰ λέγουν , « Ἐγὼ εἶμαι » καὶ « Ὁ καιρὸς ἐπλησίασε » . Μὴ τοὺς ἀκολουθήσετε .
42021009	Καὶ ὅταν ἀκούσετε πολέμους καὶ ἀκαταστασίες , μὴ φοβηθῆτε . Πρέπει πρῶτα νὰ γίνουν αὐτά , ἀλλὰ δὲν ἀκολουθεῖ ἀμέσως τὸ τέλος » .
42021010	Ὕστερα τοὺς εἶπε , « Θὰ σηκωθῇ ἔθνος ἐναντίον ἔθνους καὶ βασίλειον ἐναντίον βασιλείου .
42021011	Θὰ γίνουν σεισμοὶ μεγάλοι κατὰ τόπους καὶ πεῖνα καὶ ἐπιδημίαι καὶ φοβερὰ φαινόμενα καὶ μεγάλα σημεῖα ἀπὸ τὸν οὐρανόν .
42021012	Πρὶν γίνουν ὅλα αὐτά , θὰ βάλουν τὰ χέρια ἐπάνω σας καὶ θὰ σᾶς καταδιώξουν καὶ θὰ σᾶς παραδώσουν εἰς τὰς συναγωγὰς καὶ εἰς τὰς φυλακάς , καὶ θὰ σᾶς ὁδηγήσουν εἰς βασιλεῖς καὶ ἡγεμόνας ἐξ αἰτίας τοῦ ὀνόματός μου .
42021013	Αὐτὰ θὰ εἶναι γιὰ σᾶς εὐκαιρία διὰ νὰ δώσετε μαρτυρίαν .
42021014	Θυμηθῆτε λοιπὸν νὰ μὴ προετοιμάζετε τὴν ἀπολογίαν σας ,
42021015	διότι ἐγὼ θὰ σᾶς δώσω στόμα καὶ σοφίαν , πρὸς τὴν ὁποίαν ὅλοι οἱ ἀντίπαλοί σας δὲν θὰ μπορέσουν νὰ ἀντισταθοῦν οὔτε νὰ ἀντείπουν .
42021016	Θὰ παραδοθῆτε δὲ καὶ ἀπὸ γονεῖς καὶ ἀδελφοὺς καὶ ἀπὸ συγγενεῖς καὶ φίλους καὶ θὰ θανατώσουν μερικοὺς ἀπὸ σᾶς
42021017	καὶ θὰ σᾶς μισοῦν ὅλοι ἐξ αἰτίας τοῦ ὀνόματός μου .
42021018	Ἀλλὰ δὲν θὰ χαθῇ οὔτε μιὰ τρίχα ἀπὸ τὸ κεφάλι σας ·
42021019	μὲ τὴν ὑπομονήν σας θὰ κερδίσετε τὴν ζωήν σας .
42021020	Ὅταν δὲ ἰδῆτε νὰ κυκλώνεται ἡ Ἱερουσαλὴμ ἀπὸ στρατούς , τότε νὰ ξέρετε ὅτι ἐπλησίασε ἡ ἐρήμωσίς της .
42021021	Τότε ἐκεῖνοι ποὺ θὰ εἶναι εἰς τὴν Ἰουδαίαν ἂς φύγουν εἰς τὰ βουνὰ καὶ ἐκεῖνοι ποὺ θὰ εἶναι εἰς τὴν πόλιν ἂς φύγουν ἔξω καὶ ἐκεῖνοι ποὺ θὰ εἶναι εἰς τὴν ὕπαιθρον ἂς μὴ μποῦν εἰς τὴν πόλιν ,
42021022	διότι ἡμέραι ἐκδικήσεως θὰ εἶναι αὐταί , διὰ νὰ ἐκπληρωθοῦν ὅλα τὰ γραμμένα .
42021023	Ἀλλοίμονον εἰς τὰς γυναῖκας ποὺ θὰ εἶναι ἔγκυοι καὶ θὰ θηλάζουν κατ᾽ ἐκείνας τὰς ἡμέρας , διότι θὰ εἶναι δυστυχία μεγάλη εἰς τὴν χώραν καὶ ὀργὴ εἰς τὸν λαὸν τοῦτον .
42021024	Θὰ πέσουν ἐν στόματι μαχαίρας , θὰ ὁδηγηθοῦν αἰχμάλωτοι εἰς ὅλα τὰ ἔθνη καὶ ἡ Ἱερουσαλὴμ θὰ καταπατῆται ἀπὸ ἐθνικούς , ἕως ὅτου συμπληρωθοῦν οἱ χρόνοι τῶν ἐθνικῶν .
42021025	Θὰ γίνουν σημεῖα εἰς τὸν ἥλιον , εἰς τὴν σελήνην καὶ εἰς τὰ ἄστρα καὶ εἰς τὴν γῆν ἀγωνία τῶν ἐθνῶν ἀπὸ τὴν ἀμηχανίαν τους ἕνεκα τοῦ ἤχου καὶ τῆς ἀναταραχῆς τῆς θαλάσσης .
42021026	Θὰ λιποθυμοῦν ἄνθρωποι ἀπὸ τὸν φόβον τους καὶ τὴν ἀναμονὴν τῶν ἐπερχομένων εἰς τὸν κόσμον , διότι αἱ δυνάμεις τῶν οὐρανῶν θὰ σαλευθοῦν .
42021027	Καὶ τότε θὰ ἰδοῦν τὸν Υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου νὰ ἔρχεται μέσα σὲ σύννεφο μὲ δύναμιν καὶ δόξαν πολλήν .
42021028	Ὅταν ἀρχίσουν νὰ γίνωνται αὐτά , τότε κυττάξτε πρὸς τὰ πάνω καὶ σηκῶστε τὰ κεφάλια σας , διότι πλησιάζει ἡ ἀπολύτρωσίς σας » .
42021029	Καὶ εἶπε μίαν παραβολήν : « Παρατηρῆστε τὴν συκιὰ καὶ ὅλα τὰ δένδρα .
42021030	Ὅταν ἤδη βλαστήσουν , βλέπετε καὶ καταλαβαίνετε μόνοι σας ὅτι πλησιάζει πιὰ τὸ καλοκαίρι .
42021031	Ἔτσι καὶ ὅταν ἰδῆτε νὰ γίνωνται αὐτά , νὰ γνωρίζετε ὅτι εἶναι πλησίον ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ .
42021032	Ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι δὲν θὰ περάσῃ ἡ γενεὰ αὐτή , πρὶν γίνουν ὅλα αὐτά .
42021033	Ὁ οὐρανὸς καὶ ἡ γῆ θὰ παρέλθουν , οἱ λόγοι μου ὅμως δὲν θὰ παρέλθουν .
42021034	Προσέχετε δὲ τὸν ἑαυτόν σας μήπως οἱ καρδιές σας γίνουν βαρειὲς ἀπὸ κραιπάλην καὶ μέθην καὶ ἀπὸ φροντίδες βιοτικὲς καὶ σᾶς ἔλθῃ ἔξαφνα ἡ ἡμέρα ἐκείνη ,
42021035	διότι θὰ ἔλθῃ σὰν παγίδα σ᾽ ὅλους ποὺ κάθονται εἰς ὅλην τὴν γῆν .
42021036	Ἀγρυπνεῖτε λοιπόν , προσευχόμενοι πάντοτε διὰ νὰ καταξιωθῆτε νὰ ἀποφύγετε ὅλα αὐτὰ ποὺ μέλλουν νὰ γίνουν καὶ νὰ σταθῆτε ἐμπρὸς εἰς τὸν Υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου » .
42021037	Τὴν ἡμέραν ἐδίδασκε εἰς τὸν ναόν , καὶ τὴν νύχτα ἔβγαινε καὶ διενυκτέρευε εἰς τὸ ὄρος , τὸ ὀνομαζόμενον Ἐλαιῶν ·
42021038	καὶ ὅλος ὁ λαὸς ἐρχότανε ἀπὸ τὸ πρωῒ πρὸς αὐτὸν εἰς τὸν ναὸν διὰ νὰ τὸν ἀκούῃ .
42022001	Ἐπλησίαζε ἡ ἑορτὴ τῶν ἀζύμων , ἡ ὁποία ὀνομάζεται Πάσχα .
42022002	Καὶ ἐζητοῦσαν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς τρόπον νὰ τὸν σκοτώσουν , διότι ἐφοβοῦντο τὸν λαόν .
42022003	Ἐμπῆκε δὲ ὁ Σατανᾶς εἰς τὸν Ἰούδαν , ποὺ ὠνομάζετο Ἰσκαριώτης καὶ ἦτο ἕνας ἀπὸ τοὺς δώδεκα
42022004	καὶ ἐπῆγε καὶ συνεζήτησε μὲ τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ τοὺς ἀξιωματικοὺς τοῦ ναοῦ τὸ πῶς θὰ τοὺς τὸν παραδώσῃ .
42022005	Καὶ αὐτοὶ ἐχάρηκαν καὶ ἀνέλαβαν νὰ τοῦ δώσουν χρήματα .
42022006	Αὐτὸς συμφώνησε καὶ ζητοῦσε εὐκαιρίαν νὰ τοὺς τὸν παραδώσῃ ὅταν δὲν θὰ παρευρίσκετο κόσμος .
42022007	Ἦλθε δὲ ἡ ἡμέρα τῶν ἀζύμων , κατὰ τὴν ὁποίαν ἔπρεπε νὰ θυσιάσουν τὸ πάσχα
42022008	καὶ ἔστειλε ὁ Ἰησοῦς τὸν Πέτρον καὶ τὸν Ἰωάννην καὶ τοὺς εἶπε , « Πηγαίνετε , ἑτοιμάστε μας τὸ πάσχα , διὰ νὰ τὸ φάγωμεν » .
42022009	Αὐτοὶ τοῦ εἶπαν , « Ποῦ θέλεις νὰ τὸ ἑτοιμάσωμε ; » .
42022010	Ἐκεῖνος δὲ τοὺς εἶπε , « Ὅταν θὰ μπῆτε στὴν πόλι , θὰ σᾶς συναντήσῃ κάποιος ποὺ θὰ κρατῇ μία στάμνα μὲ νερό · ἀκολουθῆστέ τον στὸ σπίτι ποὺ θὰ μπῇ
42022011	καὶ θὰ πῆτε εἰς τὸν οἰκοδεσπότην τοῦ σπιτιοῦ , « Ὁ Διδάσκαλος σοῦ παραγγέλλει , Ποῦ εἶναι τὸ κατάλυμα , ὅπου θὰ φάγω τὸ πάσχα μαζὶ μὲ τοὺς μαθητάς μου ; » .
42022012	Καὶ ἐκεῖνος θὰ σᾶς δείξῃ ἕνα μεγάλο στρωμένο ἀνῶγι · ἐκεῖ ἑτοιμάστε » .
42022013	Ὅταν ἐπῆγαν , βρῆκαν ὅπως τοὺς εἶχε πῆ καὶ ἑτοίμασαν τὸ πάσχα .
42022014	Καὶ ὅταν ἦλθε ἡ ὥρα , ἐκάθησε εἰς τὸ τραπέζι καὶ οἱ δώδεκα ἀπόστολοι μαζί του .
42022015	Καὶ τοὺς εἶπε , « Πολὺ ἐπεθύμησα νὰ φάγω τοῦτο τὸ πάσχα μαζί σας προτοῦ νὰ πάθω ,
42022016	διότι σᾶς λέγω ὅτι δὲν θὰ τὸ φάγω πλέον , ἕως ὅτου συντελεσθῇ εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ » .
42022017	Ὅταν ἐπῆρε τὸ ποτήριον , εὐχαρίστησε τὸν Θεὸν καὶ εἶπε , « Λάβετε τοῦτο καὶ διαμοιράσατέ το μεταξύ σας ,
42022018	διότι σᾶς λέγω , ὅτι ἀπὸ τώρα καὶ εἰς τὸ ἑξῆς δὲν θὰ πιῶ ἀπὸ τὸ προϊὸν τοῦτο τῆς ἀμπέλου , ὥς ποὺ νὰ ἔλθῃ ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ » .
42022019	Καὶ ἐπῆρε ἄρτον καὶ ἀφοῦ εὐχαρίστησε τὸν Θεόν , τὸν ἔκοψε σὲ τεμάχια , τοὺς τὸν ἔδωκε καὶ εἶπε , « Τοῦτο εἶναι τὸ σῶμά μου , τὸ ὁποῖον δίδεται πρὸς χάριν σας · τοῦτο κάνετε εἰς ἀνάμνησίν μου » .
42022020	Καὶ ἐπῆρε ἐπίσης τὸ ποτήριον μετὰ τὸ δεῖπνον καὶ εἶπε , « Αὐτὸ τὸ ποτήριον εἶναι ἡ νέα διαθήκη ποὺ σφραγίζεται μὲ τὸ αἷμα μου , τὸ ὁποῖον χύνεται πρὸς χάριν σας .
42022021	Ἀλλὰ νά , τὸ χέρι ἐκείνου ποὺ θὰ μὲ παραδώσῃ εἶναι μαζί μου ἐπάνω εἰς τὸ τραπέζι .
42022022	Καὶ ὁ μὲν Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου πηγαίνει σύμφωνα πρὸς τὸ ὡρισμένον , ἀλλοίμονον ὅμως εἰς τὸν ἄνθρωπον ἐκεῖνον , διὰ τοῦ ὁποίου παραδίδεται » .
42022023	Αὐτοὶ ἄρχισαν νὰ συζητοῦν μεταξύ τους ποιός ἆραγε ἀπὸ αὐτοὺς εἶναι ἐκεῖνος , ποὺ πρόκειται νὰ τὸ κάνῃ .
42022024	Ἔγινε δὲ καὶ φιλονικεία μεταξύ τους περὶ τοῦ ποιός ἀπὸ αὐτοὺς φαίνεται νὰ εἶναι μεγαλύτερος .
42022025	Αὐτὸς δὲ τοὺς εἶπε , « Οἱ βασιλεῖς τῶν ἐθνῶν γίνονται κύριοι αὐτῶν καὶ ἐκεῖνοι ποὺ τὰ ἐξουσιάζουν ὀνομάζονται εὐεργέται .
42022026	Σεῖς ὅμως μὴ κάνετε τὸ ἴδιο , ἀλλ᾽ ὁ μεγαλύτερος μεταξύ σας ἂς φέρεται ὅπως ὁ νεώτερος καὶ ὁ ἀρχηγὸς σὰν ὑπηρέτης .
42022027	Διότι ποιός εἶναι μεγαλύτερος , ἐκεῖνος ποὺ κάθεται εἰς τὸ τραπέζι ἢ ἐκεῖνος ποῦ ὑπηρετεῖ ; Δὲν εἶναι ἐκεῖνος ποὺ κάθεται εἰς τὸ τραπέζι ; Ἐγὼ ὅμως εἶμαι μεταξύ σας σὰν ὑπηρέτης .
42022028	Σεῖς εἶσθε ἐκεῖνοι ποὺ ἐμείνατε μαζί μου κατὰ τὰς δοκιμασίας μου ·
42022029	καὶ ὅπως ὁ Πατέρας μου ἔθεσε εἰς τὴν διάθεσίν μου βασιλείαν καὶ ἐγὼ διαθέτω διὰ σᾶς
42022030	διὰ νὰ τρώγετε καὶ νὰ πίνετε εἰς τὸ τραπέζι μου εἰς τὴν βασιλείαν μου καὶ θὰ καθήσετε ἐπάνω σὲ θρόνους , διὰ νὰ δικάζετε τὰς δώδεκα φυλὰς τοῦ Ἰσραήλ » .
42022031	Εἶπε δὲ ὁ Κύριος , « Σίμων , Σίμων , ὁ Σατανᾶς σᾶς ἐζήτησε διὰ νὰ σᾶς κοσκινίσῃ ὅπως τὸ σιτάρι ,
42022032	ἐγὼ ὅμως προσευχήθηκα γιὰ σὲ διὰ νὰ μὴ σὲ ἐγκαταλείψῃ ἡ πίστις σου καὶ σύ , ὅταν ποτὲ ἐπιστρέψῃς , στήριξε τοὺς ἀδελφούς σου » .
42022033	Ἐκεῖνος τοῦ εἶπε , « Κύριε , εἶμαι ἕτοιμος νὰ πάω μαζί σου καὶ σὲ φυλακὴν καὶ σὲ θάνατον » .
42022034	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Σοῦ λέγω , Πέτρε , ὅτι πρὶν ἀκόμη λαλήσῃ σήμερα ὁ πετεινός , θὰ μὲ ἀπαρνηθῇς τρεῖς φορὲς ὅτι δὲν μὲ ξέρεις » .
42022035	Καὶ τοὺς εἶπε , « Ὅταν σᾶς ἔστειλα χωρὶς βαλάντιον καὶ σάκκον καὶ ὑποδήματα , μήπως ἐστερηθήκατε τίποτε ; » . Αὐτοὶ δὲ εἶπαν , « Τίποτε » .
42022036	Τότε τοὺς εἶπε , « Ἀλλὰ τώρα ἐκεῖνος ποὺ ἔχει βαλάντιον , ἂς τὸ πάρῃ , ὁμοίως καὶ τὸν σάκκον , καὶ ἐκεῖνος ποὺ δὲν ἔχει μαχαίρι ἂς πωλήσῃ τὰ ἐνδύματά του καὶ ἂς ἀγοράσῃ .
42022037	Διότι σᾶς λέγω , ὅτι πρέπει νὰ ἐκπληρωθῇ εἰς ἐμὲ καὶ τοῦτο ποὺ εἶναι γραμμένον : Καὶ συγκαταριθμήθηκε μεταξὺ τῶν ἀνόμων · καὶ ἔτσι ὅσα ἀφοροῦν ἐμὲ λαμβάνουν τέλος » .
42022038	Ἐκεῖνοι τοῦ εἶπαν , « Κύριε , νά , ὑπάρχουν δύο μαχαίρια ἐδῶ » . Αὐτὸς δὲ εἶπε , « Φθάνει πιά » .
42022039	Ὕστερα ἐβγῆκε καὶ ἐπῆγε , ὅπως ἐσυνείθιζε , εἰς τὸ ὄρος τῶν Ἐλαιῶν · τὸν ἀκολούθησαν δὲ καὶ οἱ μαθηταί του .
42022040	Ὅταν ἔφθασε εἰς τὸν τόπον , τοὺς εἶπε , « Προσευχηθῆτε , διὰ νὰ μὴ πέσετε εἰς πειρασμόν » .
42022041	Καὶ ἀποχωρίσθηκε ἀπὸ αὐτοὺς εἰς ἀπόστασιν πετροβολιᾶς καὶ ἀφοῦ ἐγονάτισε , προσευχότανε ,
42022042	καὶ ἔλεγε , « Πατέρα , ἐὰν θέλῃς , ἀπομάκρυνε τὸ ποτῆρι τοῦτο ἀπὸ ἐμέ , πλὴν ἂς μὴ γίνῃ τὸ θέλημά μου ἀλλὰ τὸ δικό σου » .
42022043	Ἐμφανίσθηκε δὲ εἰς αὐτὸν ἄγγελος ἀπὸ τὸν οὐρανόν , ὁ ὁποῖος τὸν ἐνίσχυε .
42022044	Καὶ ἐπειδὴ περιέπεσε εἰς ἀγωνίαν , προσευχότανε θερμότερα , καὶ ὁ ἱδρώς του ἔγινε σὰν σταγόνες αἵματος , ποὺ ἔπεφταν εἰς τὴν γῆν .
42022045	Ὅταν ἐσηκώθηκε ἀπὸ τὴν προσευχήν , ἦλθε εἰς τοὺς μαθητάς του καὶ τοὺς εὑρῆκε νὰ κοιμοῦνται ἀπὸ τὴν λύπην ,
42022046	καὶ τοὺς εἶπε , « Γιατί κοιμᾶσθε ; Σηκωθῆτε καὶ προσευχηθῆτε , διὰ νὰ μὴ πέσετε εἰς πειρασμόν » .
42022047	Ἐνῷ ἀκόμη μιλοῦσε , ἔρχεται ὄχλος , καὶ ὁ καλούμενος Ἰούδας , ἕνας ἀπὸ τοὺς δώδεκα , ἦτο ἐπὶ κεφαλῆς , καὶ ἐπλησίασε τὸν Ἰησοῦν διὰ νὰ τὸν φιλήσῃ .
42022048	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Ἰούδα , μὲ φίλημα παραδίδεις τὸν Υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου ; » .
42022049	Ὅταν ἐκεῖνοι ποὺ τὸν ἀκολουθοῦσαν ἀντελήφθησαν τί θὰ συνέβαινε , τοῦ εἶπαν , « Κύριε , νὰ κτυπήσωμε μὲ τὸ μαχαίρι ; » .
42022050	Καὶ ἕνας ἀπὸ αὐτοὺς ἐκτύπησε τὸν δοῦλον τοῦ ἀρχιερέως καὶ τοῦ ἀπέκοψε τὸ δεξὶ αὐτί .
42022051	Τότε ὁ Ἰησοῦς εἶπε , « Ἀφῆστε τὰ πράγματα ἕως ἐδῶ » . Καὶ ἄγγιξε τὸ αὐτὶ τοῦ δούλου καὶ τὸν ἐθεράπευσε .
42022052	Καὶ εἶπε πρὸς τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ τοὺς ἀξιωματικοὺς τοῦ ναοῦ καὶ πρεσβυτέρους , οἱ ὁποῖοι εἶχαν ἔλθει ἐναντίον του , « Σὰν νὰ ἤμουν ληστὴς ἐβγήκατε μὲ μαχαίρια καὶ ξύλα ;
42022053	Ὅταν ἤμουν κάθε ἡμέρα μαζί σας εἰς τὸν ναόν , δὲν ἁπλώσατε τὰ χέρια ἐπάνω μου . Ἀλλ᾽ αὐτὴ εἶναι ἡ ὥρα σας καὶ ἡ ἐξουσία τοῦ σκότους » .
42022054	Ὅταν τὸν συνέλαβαν , τὸν ἔφεραν καὶ τὸν ἔμπασαν εἰς τὴν οἰκίαν τοῦ ἀρχιερέως . Ὁ δὲ Πέτρος ἀκολουθοῦσε ἀπὸ μακρυά .
42022055	Ἄναψαν φωτιὰ εἰς τὸ μέσον τῆς αὐλῆς καὶ ἐκάθησαν ὅλοι μαζί , ἐκάθησε δὲ καὶ ὁ Πέτρος μεταξύ τους .
42022056	Μία ὑπηρέτρια τὸν εἶδε νὰ κάθεται κοντὰ στὴν φωτιά , τὸν ἐκύτταξε καλά , καὶ εἶπε , « Καὶ αὐτὸς ἤτανε μαζί του » .
42022057	Ἀλλ᾽ αὐτὸς τὸ ἀρνήθηκε καὶ εἶπε , « Γυναῖκα , δὲν τὸν ξέρω » .
42022058	Ὕστερα ἀπὸ λίγο ἕνας ἄλλος , ὅταν τὸν εἶδε , εἶπε , « Καὶ σὺ εἶσαι ἀπ᾽ αὐτούς » . Ἀλλ᾽ ὁ Πέτρος εἶπε , « Ἄνθρωπε , δὲν εἶμαι » .
42022059	Ἀφοῦ ἐπέρασε περίπου μιὰ ὥρα , κάποιος ἄλλος εἶπε μὲ βεβαιότητα , « Πραγματικά , καὶ αὐτὸς ἤτανε μαζί του , διότι εἶναι Γαλιλαῖος » .
42022060	Ἀλλ᾽ ὁ Πέτρος εἶπε , « Ἄνθρωπε , δὲν ξέρω τί λές » . Καὶ ἀμέσως , ἐνῷ ἀκόμη αὐτὸς μιλοῦσε , ἐλάλησε ὁ πετεινός .
42022061	Ὁ Κύριος ἐγύρισε καὶ ἐκύτταξε κατὰ πρόσωπον τὸν Πέτρον καὶ ἐθυμήθηκε ὁ Πέτρος τὸν λόγον τοῦ Κυρίου , ὅταν τοῦ εἶπε , « Πρὶν λαλήσῃ ὁ πετεινός , θὰ μὲ ἀπαρνηθῇς τρεῖς φορές » .
42022062	Καὶ ἐβγῆκε ἔξω καὶ ἔκλαψε πικρά .
42022063	Οἱ ἄνδρες ποὺ ἐκρατοῦσαν τὸν Ἰησοῦν , τὸν ἐνέπαιζαν καὶ τὸν ἔδερναν .
42022064	Τοῦ ἐκάλυψαν τὴν κεφαλήν , τὸν ἐκτυποῦσαν εἰς τὸ πρόσωπον καὶ τὸν ἐρωτοῦσαν , « Προφήτευσε ποιός εἶναι ἐκεῖνος ποὺ σ᾽ ἐκτύπησε » ,
42022065	καὶ πολλὲς ἄλλες βλασφημίες τοῦ ἔλεγαν .
42022066	Ὅταν ἐξημέρωσε , ἐμαζεύθηκαν οἱ πρεσβύτεροι τοῦ λαοῦ , ἀρχιερεῖς καὶ γραμματεῖς , καὶ τὸν ἔφεραν εἰς τὸ συνέδριόν τους καὶ τοῦ λέγουν ,
42022067	« Πές μας , ἐσὺ εἶσαι ὁ Χριστός ; » . Ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Ἐὰν σᾶς πῶ , δὲν θὰ μὲ πιστέψετε ·
42022068	καὶ ἐὰν σᾶς ἐρωτήσω , δὲν θὰ μοῦ ἀποκριθῆτε οὔτε θὰ μὲ ἀπολύσετε ·
42022069	ἀπὸ τώρα ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου θὰ κάθεται εἰς τὰ δεξιὰ τῆς δυνάμεως τοῦ Θεοῦ » .
42022070	Καὶ εἶπαν ὅλοι , « Σὺ λοιπὸν εἶσαι ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ ; » . Καὶ αὐτὸς ἀπήντησε , « Σεῖς λέτε ὅτι ἐγὼ εἶμαι » .
42022071	Αὐτοὶ εἶπαν , « Τί ἄλλη μαρτυρία μᾶς χρειάζεται ; Τὸ ἀκούσαμε ἐμεῖς οἱ ἴδιοι ἀπὸ τὸ στόμα του » .
42023001	Τότε ἐσηκώθηκαν ὅλα τὰ μέλη τοῦ συνεδρίου καὶ τὸν ἔφεραν εἰς τὸν Πιλᾶτον .
42023002	Καὶ ἄρχισαν νὰ τὸν κατηγοροῦν λέγοντες , « Εὑρήκαμεν αὐτὸν τὸν ἄνθρωπον νὰ διαστρέφῃ τὸ ἔθνος μας , νὰ ἐμποδίζῃ νὰ δίνωμεν φόρους εἰς τὸν Καίσαρα καὶ νὰ λέγῃ διὰ τὸν ἑαυτόν του ὅτι εἶναι ὁ Χριστός , ὁ βασιλεύς » .
42023003	Τότε ὁ Πιλᾶτος τὸν ἐρώτησε , « Σὺ εἶσαι ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων ; » . Ἐκεῖνος δὲ τοῦ ἀπεκρίθη , « Σὺ τὸ λέγεις » .
42023004	Ὁ Πιλᾶτος εἶπε τότε εἰς τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ εἰς τὰ πλήθη , « Δὲν βρίσκω καμμίαν αἰτίαν κατηγορίας εἰς τὸν ἄνθρωπον αὐτόν » .
42023005	Ἀλλ᾽ ἐκεῖνοι ἐπέμεναν καὶ ἔλεγαν ὅτι ἀναταράσσει τὸν λαὸν καὶ διδάσκει εἰς ὅλην τὴν Ἰουδαίαν · ἀφοῦ ἄρχισε ἀπὸ τὴν Γαλιλαίαν ἦλθε ἕως ἐδῶ » .
42023006	Ὅταν ὁ Πιλᾶτος ἄκουσε « Γαλιλαίαν » , ἐρώτησε ἐὰν ὁ ἄνθρωπος εἶναι Γαλιλαῖος
42023007	καὶ ὅταν ἔμαθε ὅτι εἶναι ἀπὸ τὸ μέρος ποὺ ὑπάγεται εἰς τὴν ἐξουσίαν τοῦ Ἡρώδη , τὸν ἔστειλε εἰς αὐτόν , διότι εὑρίσκετο καὶ ὁ Ἡρώδης εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα κατὰ τὰς ἡμέρας ἐκείνας .
42023008	Ὅταν ὁ Ἡρώδης εἶδε τὸν Ἰησοῦν , ἐχάρηκε πολύ , διότι ἐπὶ ἀρκετὸν καιρὸν ἤθελε νὰ τὸν ἰδῇ , ἐπειδὴ εἶχε ἀκούσει πολλὰ γι᾽ αὐτὸν καὶ ἤλπιζε νὰ τὸν ἰδῇ νὰ κάνῃ καὶ κανένα θαῦμα .
42023009	Τοῦ ὑπέβαλε πολλὰς ἐρωτήσεις , αὐτὸς ὅμως δὲν τοῦ ἔδωσε καμμίαν ἀπόκρισιν .
42023010	Ἀλλ᾽ ἐστέκοντο ἐκεῖ οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς , οἱ ὁποῖοι δριμύτατα τὸν κατηγοροῦσαν .
42023011	Τότε ὁ Ἡρώδης μαζὶ μὲ τοὺς στρατιώτας του τὸν ἐξευτέλισε καὶ τὸν ἐνέπαιξε · ὕστερα τοῦ ἐφόρεσε ἕναν λαμπρὸν μανδύαν καὶ τὸν ἔστειλε πάλιν εἰς τὸν Πιλᾶτον .
42023012	Τὴν ἡμέραν αὐτὴν ὁ Ἡρώδης καὶ ὁ Πιλᾶτος ἔγιναν φίλοι μεταξύ τους · προηγουμένως ἦσαν εἰς ἔχθραν .
42023013	Ὁ Πιλᾶτος συνεκάλεσε τοὺς ἀρχιερεῖς , τοὺς ἄρχοντας καὶ τὸν λαόν ,
42023014	καὶ τοὺς εἶπε , « Μοῦ ἐφέρατε τὸν ἄνθρωπον αὐτὸν σὰν ταραξίαν τοῦ λαοῦ ἀλλὰ ἐγώ , ἀφοῦ τὸν ἀνέκρινα ἐνώπιόν σας , δὲν εὑρῆκα εἰς αὐτὸν τίποτε ἀπὸ ὅσα τὸν κατηγορεῖτε .
42023015	Ἀλλ᾽ οὔτε καὶ ὁ Ἡρώδης , διὸτι τὸν παρέπεμψε σ᾽ ἐμᾶς . Δὲν ἔχει κάνει τίποτε ἄξιον θανάτου .
42023016	Ἀφοῦ λοιπὸν τὸν τιμωρήσω , θὰ τὸν ἀφήσω ἐλεύθερον » .
42023017	[ Εἶχε ὑποχρέωσιν νὰ τοὺς ἐλευθερώσῃ ἕνα κατὰ τὴν ἑορτήν ] .
42023018	Ἀλλ᾽ ὅλον τὸ πλῆθος ἐφώναξε , « Θανάτωσε τοῦτον , καὶ ἐλευθέρωσέ μας τὸν Βαραββᾶν » ,
42023019	ὁ ὁποῖος ἦτο φυλακισμένος διὰ στάσιν ποὺ ἔγινε εἰς τὴν πόλιν καὶ διὰ φόνον .
42023020	Ὁ Πιλᾶτος , ἐπειδὴ ἤθελε νὰ ἀπολύσῃ τὸν Ἰησοῦν , τοὺς μίλησε καὶ πάλιν .
42023021	Ἀλλ᾽ αὐτοὶ ἐξακολουθοῦσαν νὰ φωνάζουν , « Σταύρωσέ τον , σταύρωσέ τον » .
42023022	Διὰ τρίτην φορὰν τοὺς εἶπε , « Τί κακὸν ἔκανε ; Δὲν εὑρῆκα εἰς αὐτὸν τίποτε ἄξιον θανάτου · ἀφοῦ λοιπὸν τὸν τιμωρήσω , θὰ τὸν ἀπολύσω » .
42023023	Ἀλλ᾽ αὐτοὶ ἐπέμεναν μὲ δυνατὲς φωνὲς καὶ ἐζητοῦσαν νὰ σταυρωθῇ , καὶ οἱ φωνὲς οἱ δικές τους καὶ τῶν ἀρχιερέων ὑπερίσχυσαν .
42023024	Καὶ ὁ Πιλᾶτος ἀπεφάσισε νὰ γίνῃ τὸ αἴτημά τους .
42023025	Ἀπέλυσε πρὸς χάριν τους τὸν Βαραββᾶν ποὺ ἐζητοῦσαν καὶ ὁ ὁποῖος ἦτο φυλακισμένος διὰ στάσιν καὶ φόνον , τὸν δὲ Ἰησοῦν παρέδωκε εἰς τὴν διάθεσίν τους .
42023026	Καὶ καθὼς τὸν ἐπήγαιναν , ἔπιασαν κάποιον Σίμωνα Κυρηναῖον , ὁ ὁποῖος ἐρχότανε ἀπὸ τὴν ὕπαιθρον καὶ ἔβαλαν ἐπάνω του τὸν σταυρὸν διὰ νὰ τὸν βαστάζῃ ὀπίσω ἀπὸ τὸν Ἰησοῦν .
42023027	Τὸν ἀκολουθοῦσε δὲ πολὺς κόσμος καὶ γυναῖκες , ποὺ ἐκτυποῦσαν τὰ στήθη τους καὶ τὸν ἐθρηνολογοῦσαν .
42023028	Ὁ Ἰησοῦς ἐστράφη πρὸς αὐτὰς καὶ εἶπε , « Θυγατέρες τῆς Ἱερουσαλήμ , μὴ κλαῖτε γιὰ μένα , νὰ κλαῖτε μᾶλλον γιὰ τὸν ἑαυτόν σας καὶ γιὰ τὰ παιδιά σας .
42023029	Διότι θὰ ἔλθουν ἡμέρες ποὺ θὰ λέγουν , « Εὐτυχεῖς οἱ στεῖρες καὶ οἱ κοιλιές , ποὺ δὲν ἐγέννησαν , καὶ μαστοί , ποὺ δὲν ἐθήλασαν » .
42023030	Τότε θὰ ἀρχίσουν νὰ λέγουν εἰς τὰ βουνά , « Πέστε ἐπάνω μας » , καὶ εἰς τοὺς λόφους , « Σκεπάστε μας » ,
42023031	διότι ἐὰν κάνουν αὐτὰ εἰς τὸ χλωρὸν δένδρον , τί θὰ συμβῇ εἰς τὸ ξερό ; » .
42023032	Ὡδηγοῦντο καὶ δύο κακοῦργοι , διὰ νὰ θανατωθοῦν μαζί του .
42023033	Καὶ ὅταν ἦλθαν εἰς τὸν τόπον ποὺ ὠνομάζετο Κρανίον , ἐκεῖ ἐσταύρωσαν αὐτὸν καὶ τοὺς κακούργους , τὸν ἕνα εἰς τὰ δεξιά , καὶ τὸν ἄλλον εἰς τὰ ἀριστερά .
42023034	Ὁ Ἰησοῦς ἔλεγε , « Πατέρα , συγχώρησέ τους , διότι δὲν ξέρουν τί κάνουν » . Ὅταν δὲ ἐμοίραζαν τὰ ἐνδύματά του , ἔρριξαν κλήρους .
42023035	Ὁ δὲ λαὸς ἐστεκότανε καὶ ἔβλεπε . Τὸν περιέπαιζαν δὲ μαζὶ μὲ αὐτοὺς καὶ οἱ ἄρχοντες καὶ ἔλεγαν , « Ἄλλους ἔσωσε , ἂς σώσῃ τὸν ἑαυτόν του , ἐὰν αὐτὸς εἶναι ὁ Χριστός , ὁ ἐκλεκτὸς τοῦ Θεοῦ » .
42023036	Τὸν εἰρωνεύοντο δὲ καὶ οἱ στρατιῶται , οἱ ὁποῖοι τὸν ἐπλησίαζαν καὶ τοῦ προσέφεραν ξύδι
42023037	καὶ ἔλεγαν , « Ἐὰν εἶσαι ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων , σῶσε τὸν ἑαυτόν σου » .
42023038	Ἐπάνω ἀπὸ τὴν κεφαλήν του ὑπῆρχε καὶ ἐπιγραφὴ γραμμένη μὲ γράμματα Ἑλληνικά , Ρωμαϊκὰ καὶ Ἑβραϊκά : « Αὐτὸς εἶναι ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων » .
42023039	Ἕνας ἀπὸ τοὺς κρεμασμένους κακούργους τὸν ἐβλασφημοῦσε καὶ ἔλεγε , « Ἐὰν ἐσὺ εἶσαι ὁ Χριστός , σῶσε τὸν ἑαυτόν σου καὶ ἐμᾶς » .
42023040	Ἀποκριθεὶς δὲ ὁ ἄλλος , τὸν ἐπέπληξε καὶ τοῦ εἶπε , « Δὲν φοβᾶσαι οὔτε τὸν Θεόν , ἀφοῦ καὶ σὺ βρίσκεσαι στὴν ἴδια καταδίκη ;
42023041	Καὶ ἐμεῖς μὲν δικαίως , διότι ἀπολαμβάνομεν ἄξια ἐκείνων ποὺ ἐκάναμε , ἐνῷ αὐτὸς δὲν ἔκανε κανένα κακόν » .
42023042	Καὶ εἶπε εἰς τὸν Ἰησοῦν , « Μνήσθητί μου Κύριε , ὅταν ἔλθῃς εἰς τὴν βασιλείαν σου » .
42023043	Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Ἀλήθεια σοῦ λέγω , σήμερα θὰ εἶσαι μαζί μου εἰς τὸν παράδεισον » .
42023044	Ἦτο ἤδη περίπου ἕκτη ὥρα καὶ ἔγινε σκοτάδι εἰς ὅλην τὴν γῆν ἕως τὴν ἐνάτην ὥραν ,
42023045	καὶ ὁ ἥλιος δὲν ἐφαίνετο καὶ ἐσχίσθηκε τὸ παραπέτασμα τοῦ ναοῦ εἰς τὸ μέσον .
42023046	Τότε ὁ Ἰησοῦς ἐφώναξε μὲ δυνατὴν φωνὴν καὶ εἶπε , « Πατέρα , εἰς τὰ χέρια σου παραδίδω τὸ πνεῦμά μου » . Καὶ ὅταν εἶπε αὐτό , ἐξέπνευσε .
42023047	Ὅταν ὁ ἑκατόνταρχος εἶδε τί ἔγινε , ἐδόξασε τὸν Θεὸν καὶ εἶπε , « Πραγματικὰ ὁ ἄνθρωπος αὐτὸς ἦτο ἀθῶος » .
42023048	Καὶ ὅλος ὁ κόσμος ποὺ εἶχε ἔλθει διὰ νὰ ἰδῇ τὸ θέαμα αὐτό , ὅταν εἶδε ὅσα συνέβησαν , ἐπέστρεφαν καὶ κτυποῦσαν τὰ στήθη τους .
42023049	Ὅλοι οἱ γνωστοί του καὶ αἱ γυναῖκες ποὺ τὸν εἶχαν ἀκολουθήσει ἀπὸ τὴν Γαλιλαίαν ἐστέκοντο καὶ ἔβλεπαν αὐτὰ ἀπὸ μακρυά .
42023050	Ὑπῆρχε κάποιος , ὀνομαζόμενος Ἰωσήφ , βουλευτὴς καὶ ἄνθρωπος ἀγαθὸς καὶ δίκαιος ,
42023051	ὁ ὁποῖος δὲν ἦτο σύμφωνος μὲ τὴν ἀπόφασιν καὶ τὴν πρᾶξιν τους . Ἦτο ἀπὸ τὴν Ἀριμαθαίαν , πόλιν τῆς Ἰουδαίας , καὶ ἐπερίμενε καὶ αὐτὸς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ .
42023052	Αὐτὸς ἦλθε εἰς τὸν Πιλᾶτον καὶ ἐζήτησε τὸ σῶμα τοῦ Ἰησοῦ ,
42023053	καὶ ἀφοῦ τὸ κατέβασε , τὸ ἐτύλιξε μὲ σινδόνι καὶ τὸ ἔβαλε εἰς λαξευμένον μνῆμα , εἰς τὸ ὁποῖον κανεὶς ποτὲ δὲν εἶχε ἐνταφιασθῆ .
42023054	Καὶ ἦτο ἡμέρα τῆς Παρασκευῆς καὶ ἐπλησίαζε τὸ Σάββατον .
42023055	Αἱ γυναῖκες , ποὺ εἶχαν ἔλθει μαζί του ἀπὸ τὴν Γαλιλαίαν , παρακολούθησαν καὶ εἶδαν τὸ μνῆμα καὶ πῶς ἐνταφιάσθηκε τὸ σῶμά του ·
42023056	ὕστερα ἐπέστρεψαν σπίτι τους καὶ ἑτοίμασαν ἀρώματα καὶ μύρα . Καὶ τὸ μὲν Σάββατον ἡσύχασαν σύμφωνα μὲ τὴν ἐντολήν .
42024001	Ἀλλὰ τὴν πρώτην ἡμέραν τῆς ἑβδομάδος , πρὶν ἀκόμη χαράξῃ , ἦλθαν εἰς τὸ μνῆμα καὶ ἔφεραν τὰ ἀρώματα , ποὺ εἶχαν ἑτοιμάσει καὶ μαζί τους ἦσαν καὶ μερικὲς ἄλλες .
42024002	Ἐπειδὴ εἶδαν ὅτι ὁ λίθος εἶχε κυλισθῆ ἀπὸ τὸ μνῆμα ,
42024003	ἐμπῆκαν μέσα , ἀλλὰ δὲν εὑρῆκαν τὸ σῶμα τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ .
42024004	Καὶ ἐνῷ εὑρίσκοντο εἰς ἀπορίαν γι᾽ αὐτό , ἐμφανίσθηκαν εἰς αὐτὰς δύο ἄνδρες μὲ ἐνδύματα ἀστραφτερά .
42024005	Αὐταὶ κατελήφθησαν ἀπὸ φόβον καὶ ἔσκυβαν τὸ πρόσωπον εἰς τὴν γῆν , οἱ δὲ ἄνδρες τοὺς εἶπαν , « Γιατί ζητᾶτε τὸν ζωντανὸν μεταξὺ τῶν νεκρῶν ;
42024006	Δὲν εἶναι ἐδῶ ἀλλ᾽ ἀναστήθηκε · θυμηθῆτε τί σᾶς εἶπε , ἐνῷ ἤτανε ἀκόμη εἰς τὴν Γαλιλαίαν ,
42024007	ὅτι πρέπει ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου νὰ παραδοθῇ σὲ χέρια ἁμαρτωλῶν ἀνθρώπων καὶ νὰ σταυρωθῇ , καὶ τὴν τρὶτην ἡμέραν νὰ ἀναστηθῇ » .
42024008	Καὶ ἐθυμήθηκαν τὰ λόγια του ,
42024009	καὶ ὅταν ἐπέστρεψαν ἀπὸ τὸ μνημεῖον ἀνήγγειλαν ὅλα αὐτὰ εἰς τοὺς ἕνδεκα καὶ εἰς ὅλους τοὺς λοιπούς .
42024010	Ἡ Μαρία ἡ Μαγδαληνή , ἡ Ἰωάννα καὶ ἡ Μαρία ἡ μητέρα τοῦ Ἰακώβου καὶ αἱ λοιπαί , ποὺ ἦσαν μαζί τους , εἶναι αἱ γυναῖκες ποὺ εἶπαν αὐτὰ εἰς τοὺς ἀποστόλους .
42024011	Ἀλλὰ τὰ λόγια τους ἐφάνησαν εἰς αὐτοὺς σὰν ἀνοησίες καὶ δὲν τὰς ἐπίστεψαν .
42024012	Ὁ Πέτρος ὅμως ἐσηκώθηκε καὶ ἔτρεξε εἰς τὸ μνῆμα καὶ ὅταν ἔσκυψε , εἶδε μὸνον τὰ σάβανα καὶ ἐπῆγε σπίτι του θαυμάζων διὰ τὸ γεγονός .
42024013	Τὴν ἴδια ἡμέρα δύο ἀπ᾽ αὐτοὺς ἐπήγαιναν σ᾽ ἕνα χωριὸ ποὺ ἀπεῖχε ἑξῆντα στάδια ἀπὸ τὴν Ἱερουσαλὴμ καὶ ὠνομάζετο Ἐμμαούς .
42024014	Καὶ μιλοῦσαν μεταξύ τους δι᾽ ὅλα αὐτὰ τὰ συμβάντα .
42024015	Καὶ ἐνῷ ἐμιλοῦσαν καὶ συζητοῦσαν , ὁ Ἰησοῦς ὁ ἴδιος τοὺς ἐπλησίασε καὶ ἐβάδιζε μαζί τους .
42024016	Ἀλλὰ κάτι ἐκρατοῦσε τὰ μάτια τους , ὥστε νὰ μὴ μποροῦν νὰ τὸν ἀναγνωρίσουν .
42024017	Τοὺς ἐρώτησε , « Τί εἶναι αὐτὰ ποὺ συζητεῖτε μεταξύ σας κατὰ τὴν πορείαν καὶ γιατί εἶσθε σκυθρωποί ; » .
42024018	Ὁ ἕνας , ὁ ὀνομαζόμενος Κλεώπας , τοῦ ἀπεκρίθη , « Σὺ εἶσαι ὁ μόνος ποὺ κατοικεῖ εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ χωρὶς νὰ ξέρῃ ὅσα συνέβησαν ἐκεῖ αὐτὰς τὰς ἡμέρας ; » .
42024019	Καὶ αὐτὸς τοὺς εἶπε , « Ποιά ; » . Ἐκεῖνοι ἀπεκρίθησαν , « Τὰ σχετικὰ μὲ τὸν Ἰησοῦν τὸν Ναζωραῖον , ὁ ὁποῖος ἦτο προφήτης δυνατὸς εἰς ἔργα καὶ λόγους ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ καὶ ὅλου τοῦ λαοῦ
42024020	καὶ πῶς οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ ἄρχοντές μας τὸν παρέδωκαν νὰ καταδικασθῇ εἰς θάνατον καὶ τὸν ἐσταύρωσαν .
42024021	Ἐμεῖς δὲ ἐλπίζαμεν ὅτι αὐτὸς εἶναι ποὺ μέλλει νὰ λυτρώσῃ τὸν Ἰσραήλ . Καὶ σὰν νὰ μὴ ἦτο αὐτὸ ἀρκετόν , εἶναι σήμερα ἡ τρίτη ἡμέρα ἀφ᾽ ὅτου συνέβησαν αὐτά .
42024022	Καὶ μερικὲς γυναῖκες ἀπὸ τὸν κύκλον μας μᾶς ἐξέπληξαν · ἐπῆγαν πολὺ πρωῒ εἰς τὸ μνῆμα
42024023	ἀλλὰ δὲν εὑρῆκαν τὸ σῶμά του καὶ ὅταν ἐπέστρεψαν ἔλεγαν ὅτι εἶδαν καὶ ὀπτασίαν ἀγγέλων , οἱ ὁποῖοι εἶπαν ὅτι αὐτὸς ζῆ .
42024024	Ἐπῆγαν καὶ μερικοὶ ἀπὸ ἐκείνους ποὺ ἦσαν μαζί μας εἰς τὸ μνῆμα καὶ τὸ εὑρῆκαν ὅπως εἶχαν πῆ αἱ γυναῖκες , αὐτὸν ὅμως δὲν τὸν εἶδαν » .
42024025	Αὐτὸς τὸτε τοὺς εἶπε , « Ὦ ἀνόητοι καὶ βραδύνοοι εἰς τὸ νὰ πιστεύετε εἰς ὅλα ὅσα ἐλάλησαν οἱ προφῆται !
42024026	Δὲν ἔπρεπε ὁ Χριστὸς νὰ πάθῃ ὅλα αὐτὰ καὶ νὰ εἰσέλθῃ εἰς τὴν δόξαν του ; » .
42024027	Ὕστερα ἄρχισε ἀπὸ τὸν Μωϋσῆν καὶ ὅλους τοὺς προφήτας καὶ τοὺς ἑρμήνευε ὅσα ἀνεφέροντο γι᾽ αὐτὸν εἰς ὅλας τὰς γραφάς .
42024028	Καὶ ἐπλησίασαν εἰς τὸ χωριὸ εἰς τὸ ὁποῖον ἐπήγαιναν , αὐτὸς δὲ προσποιήθηκε ὅτι πηγαίνει μακρύτερα .
42024029	Ἀλλὰ τὸν ἐπίεζαν καὶ τοῦ ἔλεγαν , « Μεῖνε μαζί μας , διότι πλησιάζει ἡ ἑσπέρα , καὶ ἡ ἡμέρα εἶναι σχεδὸν εἰς τὸ τέλος » . Καὶ ἐμπῆκε διὰ νὰ μείνῃ μαζί τους .
42024030	Ὅταν ἐκάθησε εἰς τὸ τραπέζι μαζί τους , ἐπῆρε τὸ ψωμί , τὸ εὐλόγησε καὶ ἀφοῦ τὸ ἔκοψε τοὺς τὸ ἔδωκε .
42024031	Τότε ἀνοίχθηκαν τὰ μάτια τους καὶ τὸν ἀνεγνώρισαν , ἀλλ᾽ αὐτὸς ἔγινε ἄφαντος .
42024032	Καὶ εἶπαν μεταξύ τους , « Δὲν ἔκαιε μέσα μας ἡ καρδιά μας καθὼς μᾶς ἐμιλοῦσε εἰς τὸν δρόμον καὶ μᾶς ἐξηγοῦσε τὰς γραφάς ; » .
42024033	Καὶ ἐσηκώθηκαν ἀμέσως καὶ ἐπέστρεψαν εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ καὶ εὑρῆκαν τοὺς ἕνδεκα καὶ ὅσους ἦσαν μαζί τους νὰ εἶναι μαζεμμένοι
42024034	καὶ νὰ λέγουν ὅτι ἀληθῶς ὁ Κύριος ἀναστήθηκε καὶ ἐμφανίσθηκε εἰς τὸν Σίμωνα .
42024035	Τότε αὐτοὶ διηγήθηκαν ὅσα συνέβησαν εἰς τὸν δρόμον καὶ πῶς τὸν ἀνεγνώρισαν ὅταν ἔκοβε τὸ ψωμί .
42024036	Ἐνῷ δὲ ἔλεγαν αὐτά , ὁ Ἰησοῦς ὁ ἴδιος ἐστάθηκε εἰς τὸ μέσον καὶ τοὺς λέγει , « Εἰρήνη ὑμῖν » .
42024037	Καταληφθέντες δὲ ἀπὸ τρόμον καὶ φόβον , ἐνόμιζαν ὅτι βλέπουν φάντασμα .
42024038	Ἀλλ᾽ αὐτὸς τοὺς εἶπε , « Γιατί εἶσθε ταραγμένοι καὶ γιατί ἀνεβαίνουν σκέψεις στὶς καρδιές σας ;
42024039	Ἰδέτε τὰ χέρια μου καὶ τὰ πόδια μου · εἶμαι ἐγὼ ὁ ἴδιος · ψηλαφίστε με καὶ ἰδέτε · ἕνα φάντασμα δὲν ἔχει σάρκα καὶ ὀστᾶ , ὅπως βλέπετε νὰ ἔχω ἐγώ » .
42024040	Καὶ ὅταν εἶπε αὐτό , τοὺς ἔδειξε τὰ χέρια του καὶ τὰ πόδια του .
42024041	Ἐπειδὴ ἀπὸ τὴν χαράν τους ἀκόμη δὲν ἐπίστευαν καὶ ἦσαν κατάπληκτοι τοὺς εἶπε , « Ἔχετε τίποτε φαγώσιμον ἐδῶ ; » .
42024042	Τοῦ ἔδωκαν ἕνα κομμάτι ἀπὸ ψητὸ ψάρι καὶ κηρήθραν ἀπὸ μέλι ,
42024043	αὐτὸς τὰ ἐπῆρε καὶ ἔφαγε μπροστά τους .
42024044	Καὶ ὕστερα τοὺς εἶπε , « Αὐτοὶ εἶναι οἱ λόγοι ποὺ σᾶς εἶπα , ἐνῷ ἤμουν ἀκόμη μαζί σας , ὅτι δηλαδὴ πρέπει νὰ ἐκπληρωθοῦν ὅλα , ὅσα εἶναι γραμμένα εἰς τὸν νόμον τοῦ Μωϋσέως , εἰς τοὺς Προφήτας καὶ εἰς τοὺς Ψαλμοὺς γιὰ μένα » .
42024045	Τότε τοὺς ἄνοιξε τὸν νοῦν νὰ καταλάβουν τὰς γραφάς ,
42024046	καὶ τοὺς εἶπε , « Ἔτσι εἶναι γραμμένον καὶ ἔτσι ἔπρεπε ὁ Χριστὸς νὰ πάθῃ καὶ νὰ ἀναστηθῇ ἐκ νεκρῶν τὴν τρίτην ἡμέραν ,
42024047	καὶ νὰ κηρυχθῇ εἰς τὸ ὄνομά του μετάνοια καὶ ἄφεσις ἁμαρτιῶν εἰς ὅλα τὰ ἔθνη ἀρχίζοντες ἀπὸ τὴν Ἱερουσαλήμ .
42024048	Σεῖς εἶσθε μάρτυρες αὐτῶν τῶν πραγμάτων .
42024049	Καὶ ἰδού , ἐγὼ στέλλω σ᾽ ἐσᾶς ὅ , τι ὑποσχέθηκε ὁ Πατέρας μου · σεῖς δὲ καθῆστε εἰς τὴν πόλιν Ἱερουσαλὴμ ἕως ὅτου ἐνδυθῆτε δύναμιν ἐξ ὕψους » .
42024050	Τοὺς ὡδήγησε δὲ ἔξω ἕως τὴν Βηθανίαν καὶ ἀφοῦ ἐσήκωσε τὰ χέρια του τοὺς εὐλόγησε .
42024051	Καὶ ἐνῷ τοὺς εὐλογοῦσε , ἀποχωρίσθηκε ἀπ᾽ αὐτοὺς καὶ ἐφέρετο ἐπάνω εἰς τὸν οὐρανόν .
42024052	Αὐτοὶ τὸν προσκύνησαν καὶ ἐπέστρεψαν εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ μὲ μεγάλην χαράν ,
42024053	καὶ ἦσαν πάντοτε εἰς τὸν ναόν , δοξολογοῦντες καὶ εὐχαριστοῦντες τὸν Θεόν . Ἀμήν .
43001001	Ἐν ἀρχῇ ὑπῆρχεν ὁ Λόγος καὶ ὁ Λόγος ἦτο πρὸς τὸν Θεὸν καὶ Θεὸς ἦτο ὁ Λόγος .
43001002	Αὐτὸς ὑπῆρχε ἐν ἀρχῇ πρὸς τὸν Θεόν .
43001003	Ὅλα ἔγιναν δι᾽ αὐτοῦ καὶ χωρὶς αὐτὸν τίποτε δὲν ἔγινε ἀπὸ ὅσα ἔχουν γίνει .
43001004	Μέσα εἰς αὐτὸν ὑπῆρχε ζωὴ καὶ ἡ ζωὴ ἦτο τὸ φῶς τῶν ἀνθρώπων .
43001005	Καὶ τὸ φῶς φωτίζει εἰς τὸ σκοτάδι ἀλλὰ τὸ σκοτάδι δὲν τὸ κατενίκησε .
43001006	Παρουσιάσθηκε κάποιος ἄνθρωπος , ἀπεσταλμένος ἀπὸ τὸν Θεόν , τοῦ ὁποίου τὸ ὄνομα ἦτο Ἰωάννης .
43001007	Αὐτὸς ἦλθε χάριν μαρτυρίας , νὰ μαρτυρήσῃ διὰ τὸ φῶς , διὰ νὰ πιστέψουν ὅλοι δι᾽ αὐτοῦ .
43001008	Δὲν ἦτο ἐκεῖνος τὸ φῶς ἀλλὰ ἦλθε νὰ μαρτυρήσῃ διὰ τὸ φῶς .
43001009	Τὸ φῶς τὸ ἀληθινόν , τὸ ὁποῖον φωτίζει κάθε ἄνθρωπον , ἤρχετο εἰς τὸν κόσμον .
43001010	Εἰς τὸν κόσμον ἦτο καὶ ὁ κόσμος δι᾽ αὐτοῦ ἔγινε ἀλλ᾽ ὁ κόσμος δὲν τὸν ἀνεγνώρισε .
43001011	Εἰς τοὺς δικούς του ἦλθε ἀλλ᾽ οἱ δικοί του δὲν τὸν ἐδέχθησαν .
43001012	Εἰς ὅσους ὅμως τὸν ἐδέχθησαν , ἔδωκε ἐξουσίαν νὰ γίνουν παιδιὰ τοῦ Θεοῦ , εἰς ἐκείνους δηλαδὴ ποὺ πιστεύουν εἰς τὸ ὄνομά του ,
43001013	οἱ ὁποῖοι οὔτε ἀπὸ αἵματα οὔτε ἀπὸ τὸ θέλημα σαρκὸς οὔτε ἀπὸ τὸ θέλημα ἀνδρὸς ἀλλ᾽ ἀπὸ τὸν Θεὸν ἐγεννήθηκαν .
43001014	Καὶ ὁ Λόγος ἐσαρκώθηκε καὶ ἔμεινε μεταξύ μας καὶ εἴδαμε τὴν δόξαν του , μίαν δόξαν ποὺ ἔχει ἕνας μονογενὴς Υἱὸς ἀπὸ τὸν Πατέρα , γεμᾶτος χάριν καὶ ἀλήθειαν .
43001015	Ὁ Ἰωάννης μαρτυρεῖ δι᾽ αὐτὸν καὶ ἐφώναζε , « Αὐτὸς εἶναι διὰ τὸν ὁποῖον εἶπα , Ἐκεῖνος , ποὺ ἔρχεται ὕστερα ἀπὸ ἐμέ , εἶναι ἀνώτερος ἀπὸ ἐμέ , διότι ὑπῆρχε πρὶν ἀπὸ ἐμέ » .
43001016	Καὶ ἀπὸ τὸ πλήρωμα αὐτοῦ ἐπήραμε ὅλοι ἐμεῖς καὶ τὴν μίαν χάριν κατόπιν τῆς ἄλλης ·
43001017	διότι ὁ νόμος ἐδόθηκε διὰ τοῦ Μωϋσέως · ἡ χάρις καὶ ἡ ἀλήθεια ἦλθαν διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ .
43001018	Τὸν Θεὸν κανεὶς δὲν ἔχει ἰδῆ ποτέ . Ὁ μονογενὴς Υἱὸς ποὺ εἶναι εἰς τὸν κόλπον τοῦ Πατέρα , ἐκεῖνος τὸν ἔκαμε γνωστόν .
43001019	Καὶ αὐτὴ εἶναι ἡ μαρτυρία τοῦ Ἰωάννου , ὅταν οἱ Ἰουδαῖοι ἔστειλαν ἀπὸ τὰ Ἱεροσόλυμα ἱερεῖς καὶ Λευΐτας νὰ τὸν ἐρωτήσουν , « Σὺ ποιός εἶσαι ; » .
43001020	Καὶ ὡμολόγησε καὶ δὲν ἀρνήθηκε ἀλλὰ ὡμολόγησε , « Δὲν εἶμαι ἐγὼ ὁ Χριστός » .
43001021	Καὶ τὸν ἐρώτησαν πάλιν , « Τί , λοιπόν , εἶσαι σύ ; Ὁ Ἠλίας ; » . Καὶ λέγει , « Δὲν εἶμαι » . « Ὁ Προφήτης εἶσαι σύ ; » . Καὶ ἀπεκρίθη , « Ὄχι » .
43001022	Εἶπαν λοιπὸν εἰς αὐτόν , « Ποιός εἶσαι ; Διὰ νὰ δώσωμεν ἀπάντησιν εἰς ἐκείνους ποὺ μᾶς ἔστειλαν . Τί λὲς γιὰ τὸν ἑαυτόν σου ; » .
43001023	Ὁ Ἰωάννης εἶπε , « Ἐγὼ εἶμαι ἡ φωνὴ ἑνὸς ποὺ φωνάζει εἰς τὴν ἔρημον , Κάνετε ἴσιο τὸν δρόμον τοῦ Κυρίου , καθὼς εἶπε ὁ Ἡσαΐας ὁ προφήτης » .
43001024	Οἱ ἀπεσταλμένοι ἦσαν ἐκ μέρους τῶν Φαρισαίων
43001025	καὶ τὸν ἐρώτησαν , « Γιατί λοιπὸν βαπτίζεις , ἐὰν δὲν εἶσαι σὺ ὁ Χριστὸς οὔτε ὁ Ἠλίας οὔτε ὁ Προφήτης ; » .
43001026	Ἀπεκρίθη εἰς αὐτοὺς ὁ Ἰωάννης , « Ἐγὼ βαπτίζω μὲ νερὸ ἀλλὰ μεταξύ σας στέκεται ἕνας ποὺ σεῖς δὲν τὸν ξέρετε ,
43001027	αὐτὸς ποὺ ἔρχεται ὕστερα ἀπὸ ἐμέ , καὶ εἶναι ἀνώτερός μου , τοῦ ὁποίου δὲν εἶμαι ἄξιος νὰ λύσω τὸ λουρὶ ἀπὸ τὸ ὑπόδημά του » .
43001028	Αὐτὰ συνέβησαν εἰς τὴν Βηθανίαν πέραν ἀπὸ τὸν Ἰορδάνην , ὅπου ὁ Ἰωάννης ἐβάπτιζε .
43001029	Τὴν ἄλλην ἡμέραν βλέπει ὁ Ἰωάννης τὸν Ἰησοῦν νὰ ἔρχεται πρὸς αὐτὸν καὶ λέγει , « Νά ὁ Ἀμνὸς τοῦ Θεοῦ ποὺ σηκώνει τὴν ἁμαρτίαν τοῦ κόσμου .
43001030	Αὐτὸς εἶναι διὰ τὸν ὁποῖον ἐγὼ εἶπα , « Ὕστερα ἀπὸ ἐμὲ ἔρχεται κάποιος , ποὺ εἶναι ἀνώτερός μου , διότι ὑπῆρχε πρὶν ἀπὸ ἐμέ » .
43001031	Καὶ ἐγὼ ὁ ἴδιος δὲν τὸν ἤξερα , ἀλλὰ διὰ νὰ γίνῃ φανερὸς εἰς τὸν Ἰσραήλ , διὰ τοῦτο ἦλθα ἐγὼ νὰ βαπτίζω μὲ νερό » .
43001032	Καὶ ὁ Ἰωάννης ἔδωσε μαρτυρίαν , καὶ εἶπε , « Εἶδα τὸ Πνεῦμα νὰ κατεβαίνῃ σὰν περιστερὰ ἀπὸ τὸν οὐρανὸν καὶ ἔμεινε ἐπάνω του .
43001033	Ἐγὼ δὲν τὸν ἤξερα , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ποὺ μὲ ἔστειλε νὰ βαπτίζω μὲ νερό , ἐκεῖνος μοῦ εἶπε , « Εἰς ὅποιον θὰ ἰδῇς νὰ κατεβαίνῃ τὸ Πνεῦμα καὶ νὰ μένῃ ἐπάνω του , αὐτὸς εἶναι ποὺ βαπτίζει μὲ Πνεῦμα Ἅγιον » .
43001034	Καὶ ἐγὼ εἶδα καὶ ἐμαρτύρησα ὅτι αὐτὸς εἶναι ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ » .
43001035	Τὴν ἄλλην ἡμέραν πάλιν ἐστεκότανε ἐκεῖ ὁ Ἰωάννης μὲ δύο ἀπὸ τοὺς μαθητάς του ·
43001036	ἐκύτταξε τὸν Ἰησοῦν καθὼς ἐπερνοῦσε καὶ εἶπε , « Νά ὁ Ἀμνὸς τοῦ Θεοῦ » .
43001037	Ἄκουσαν αὐτὸ οἱ δύο μαθηταὶ καὶ ἀκολούθησαν τὸν Ἰησοῦν .
43001038	Ὅταν ἐγύρισε ὁ Ἰησοῦς καὶ τοὺς εἶδε νὰ τὸν ἀκολουθοῦν , τούς λέγει , « Τί ζητᾶτε ; » . Ἐκεῖνοι εἶπαν , « Ραββί , ( τὸ ὁποῖον μεταφραζόμενον σημαίνει , Διδάσκαλε ) ποῦ μένεις ; » .
43001039	Αὐτὸς τοὺς ἀπαντᾶ , « Ἐλᾶτε νὰ ἰδῆτε » . Ἦλθαν λοιπὸν καὶ εἶδαν ποῦ μένει καὶ ἔμειναν μαζί του τὴν ἡμέραν ἐκείνην . Ἦτο δὲ ἡ ὥρα δέκα περίπου .
43001040	Ὁ ἕνας ἀπὸ τοὺς δύο , ποὺ ἄκουσαν τί εἶπε ὁ Ἰωάννης καὶ ἀκολούθησαν τὸν Ἰησοῦν , ἦτο ὁ Ἀνδρέας , ὁ ἀδελφὸς τοῦ Σίμωνος Πέτρου .
43001041	Αὐτὸς βρίσκει πρῶτα τὸν ἀδελφόν του Σίμωνα καὶ τοῦ λέγει , « Εὑρήκαμεν τὸν Μεσσίαν » ( τὸ ὁποῖον μεταφραζόμενον σημαίνει Χριστός ) .
43001042	Τὸν ἔφερε εἰς τὸν Ἰησοῦν , ὁ ὁποῖος τὸν ἐκύτταξε καὶ εἶπε , « Σὺ εἶσαι ὁ Σίμων , ὁ υἱὸς τοῦ Ἰωνᾶ · θὰ ὀνομασθῇς Κηφᾶς » ( τὸ ὁποῖον σημαίνει Πέτρος ) .
43001043	Τὴν ἄλλην ἡμέραν ἤθελε ὁ Ἰησοῦς νὰ μεταβῇ εἰς τὴν Γαλιλαίαν καὶ βρίσκει τὸν Φίλιππον καὶ τοῦ λέγει , « Ἀκολούθησέ με » .
43001044	Κατήγετο δὲ ὁ Φίλιππος ἀπὸ τὴν Βηθσαϊδά , ἀπὸ τὴν πόλιν τοῦ Ἀνδρέα καὶ τοῦ Πέτρου .
43001045	Ὁ Φίλιππος εὑρίσκει τὸν Ναθαναὴλ καὶ τοῦ λέγει , « Εὑρήκαμε ἐκεῖνον , διὰ τὸν ὁποῖον ἔγραψε ὁ Μωϋσῆς εἰς τὸν νόμον καὶ οἱ Προφῆται , τὸν Ἰησοῦν , τὸν υἱὸν τοῦ Ἰωσὴφ ἀπὸ τὴν Ναζαρέτ » .
43001046	Καὶ ὁ Ναθαναὴλ τοῦ εἶπε , « Εἶναι δυνατὸν ἀπὸ τὴν Ναζαρὲτ νὰ προέλθῃ κανένα καλό ; » . Λέγει εἰς αὐτὸν ὁ Φίλιππος , « Ἔλα νὰ ἰδῇς » .
43001047	Εἶδε ὁ Ἰησοῦς τὸν Ναθαναὴλ νὰ ἔρχεται πρὸς αὐτὸν καὶ εἶπε , « Νά ἕνας ἀληθινὸς Ἰσραηλίτης , εἰς τὸν ὁποῖον δὲν ὑπάρχει δόλος » .
43001048	Ὁ Ναθαναὴλ τοῦ εἶπε , « Ἀπό ποῦ μὲ γνωρίζεις ; » . Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοῦ ἀπεκρίθη , « Πρὶν σὲ φωνάξῃ ὁ Φίλιππος , σὲ εἶδα νὰ εἶσαι κάτω ἀπὸ τὴ συκιά » .
43001049	Ὁ Ναθαναὴλ τοῦ λέγει , « Ραββί , σὺ εἶσαι ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ , σὺ εἶσαι ὁ βασιλεὺς τοῦ Ἰσραήλ » .
43001050	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ ἀπεκρίθη , « Ἐπειδὴ σοῦ εἶπα ὅτι σὲ εἶδα κὰτω ἀπὸ τὴ συκιά , πιστεύεις ; Θὰ ἰδῇς μεγαλύτερα πράγματα ἀπὸ αὐτά » .
43001051	Καὶ προσέθεσε , « Ἀλήθεια , ἀλήθεια , σᾶς λέγω , ἀπὸ τώρα θὰ βλέπετε τὸν οὐρανὸν ἀνοιγμένον καὶ τοὺς ἀγγέλους τοῦ Θεοῦ νὰ ἀνεβαίνουν καὶ νὰ κατεβαίνουν πρὸς τὸν Υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου » .
43002001	Κατὰ τὴν τρίτην ἡμέραν ἐγινότανε γάμος εἰς τὴν Κανᾶ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἡ μητέρα τοῦ Ἰησοῦ ἦτο ἐκεῖ .
43002002	Ἦτο δὲ προσκαλεσμένος καὶ ὁ Ἰησοῦς καὶ οἱ μαθηταί του εἰς τὸν γάμον .
43002003	Ὅταν ἐσώθηκε τὸ κρασί , ἡ μητέρα τοῦ Ἰησοῦ τοῦ λέγει , « Δὲν ἔχουν κρασί » .
43002004	Ὁ Ἰησοῦς τῆς λέγει , « Τί ἐπεμβαίνεις σ᾽ ἐμέ , γυναῖκα ; Δὲν ἦλθε ἀκόμη ἡ ὥρα μου » .
43002005	Λέγει ἡ μητέρα του εἰς τοὺς ὑπηρέτας , « Κάνετε ὅ , τι σᾶς πῇ » .
43002006	Ὑπῆρχαν ἐκεῖ ἕξη πέτρινες στάμνες , κατὰ τὸ Ἰουδαϊκὸν ἔθιμον τοῦ καθαρισμοῦ , ποὺ ἐχωροῦσαν ἀνὰ δύο ἢ τρεῖς μετρητάς .
43002007	Λέγει ὁ Ἰησοῦς εἰς τοὺς ὑπηρέτας , « Γεμίστε τὶς στάμνες μὲ νερό » . Καὶ τὶς ἐγέμισαν ἕως ἐπάνω .
43002008	Ὕστερα τοὺς λέγει , « Πάρτε τώρα καὶ φέρτε εἰς τὸν προϊστάμενον τοῦ συμποσίου » . Καὶ ἔφεραν .
43002009	Μόλις ἐγεύθηκε ὁ προϊστάμενος τοῦ συμποσίου τὸ νερὸ ποὺ εἶχε γίνει κρασί — καὶ δὲν ἤξερε ἀπὸ ποῦ ἦλθε , ἐνῷ οἱ ὑπηρέται , ποὺ εἶχαν βάλει τὸ νερό , ἤξεραν — φωνάζει ὁ προϊστάμενος τοῦ συμποσίου τὸν γαμβρὸν
43002010	καὶ τοῦ λέγει , « Κάθε ἄνθρωπος πρῶτα προσφέρει τὸ καλὸ κρασὶ καὶ ὅταν πιοῦν ἀρκετόν , τότε προσφέρει τὸ κατώτερον · σὺ ἐφύλαξες τὸ καλὸ κρασὶ ἕως τώρα » .
43002011	Μὲ τοῦτο ἔκαμε τὴν ἀρχὴν τῶν θαυμάτων ὁ Ἰησοῦς εἰς τὴν Κανᾶ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἐφανέρωσε τὴν δόξαν του καὶ ἐπίστεψαν εἰς αὐτὸν οἱ μαθηταί του .
43002012	Ὕστερα κατέβηκε εἰς τὴν Καπερναοὺμ αὐτὸς καὶ ἡ μητέρα του , οἱ ἀδελφοί του καὶ οἱ μαθηταί του καὶ ἔμειναν ἐκεῖ ὀλίγες ἡμέρες .
43002013	Ἐπειδὴ ἐπλησίαζε τὸ Πάσχα τῶν Ἰουδαίων , ὁ Ἰησοῦς ἀνέβηκε εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα .
43002014	Καὶ εὑρῆκε εἰς τὸν ναὸν ἐκείνους ποὺ ἐπωλοῦσαν βόδια , πρόβατα καὶ περιστέρια καὶ τοὺς ἀργυραμοιβοὺς νὰ κάθωνται .
43002015	Καὶ ἀφοῦ ἔκαμε ἕνα μαστίγιον ἀπὸ σχοινιά , ἔβγαλε ἔξω ἀπὸ τὸν ναὸν ὅλους καὶ τὰ πρόβατα καὶ τὰ βόδια , καὶ διεσκόρπισε τὰ νομίσματα τῶν ἀργυραμοιβῶν καὶ ἀνέτρεψε τὰ τραπέζια .
43002016	Εἰς ἐκείνους ποὺ ἐπωλοῦσαν τὰ περιστέρια εἶπε , « Σηκῶστε αὐτὰ ἀπὸ ἐδῶ , μὴ κάνετε τὸν οἶκον τοῦ Πατέρα μου οἶκον ἐμπορίου » .
43002017	Οἱ μαθηταί του ἐθυμήθηκαν ὅτι εἶναι γραμμένον , Ὁ ζῆλος διὰ τὸν οἶκόν σου θὰ μὲ καταφάγῃ .
43002018	Οἱ Ἰουδαῖοι τότε τοῦ εἶπαν , « Τί σημεῖον μᾶς δείχνεις ὅτι ἔχεις δικαίωμα νὰ κάνῃς αὐτά ; » .
43002019	Ἀπεκρίθη εἰς αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς , « Γκρεμίστε τὸν ναὸν αὐτὸν καὶ σὲ τρεῖς ἡμέρες θὰ τὸν ἀνοικοδομήσω » .
43002020	Τότε τοῦ εἶπαν οἱ Ἰουδαῖοι , « Σαράντα ἕξη χρόνια χρειάσθηκαν γιὰ νὰ κτισθῇ ὁ ναὸς αὐτὸς καὶ σὺ θὰ τὸν ἀνοικοδομήσῃς σὲ τρεῖς ἡμέρες ; » .
43002021	Ἀλλ᾽ ὁ ναὸς διὰ τὸν ὁποῖον ἐκεῖνος μιλοῦσε ἦτο τὸ σῶμά του .
43002022	Ὅταν ἀναστήθηκε ἐκ νεκρῶν , ἐθυμήθηκαν οἱ μαθηταί του ὅτι αὐτὸ τὸ εἶχε πῆ καὶ ἐπίστεψαν εἰς τὴν γραφὴν καὶ εἰς τὸν λόγον ποὺ εἶπε ὁ Ἰησοῦς .
43002023	Ὅταν ἦτο εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα κατὰ τὴν ἑορτὴν τοῦ Πάσχα , πολλοὶ ἐπίστεψαν εἰς τὸ ὄνομά του , διότι ἔβλεπαν τὰ θαύματα ποὺ ἔκανε .
43002024	Ὁ Ἰησοῦς ὅμως δὲν ἐμπιστεύετο τὸν ἑαυτόν του εἰς αὐτούς , ἐπειδὴ τοὺς ἤξερε ὅλους
43002025	καὶ δὲν εἶχε ἀνάγκην νὰ τοῦ πῇ κανεὶς τίποτε διὰ τοὺς ἀνθρώπους , διότι ὁ ἴδιος ἤξερε τί ἤτανε μέσα εἰς τὸν ἄνθρωπον .
43003001	Ὑπῆρχε κάποιος ἐκ τῶν Φαρισαίων τοῦ ὁποίου τὸ ὄνομα ἦτο Νικόδημος , ἄρχων τῶν Ἰουδαίων .
43003002	Αὐτὸς ἦλθε τὴν νύχτα εἰς τὸν Ἰησοῦν καὶ τοῦ εἶπε , « Ραββί , ξέρομεν ὅτι ἦλθες ὡς διδάσκαλος ἀπὸ τὸν Θεόν , διότι κανεὶς δὲν ἠμπορεῖ νὰ κάνῃ τὰ θαύματα ποὺ σὺ κάνεις , ἐὰν δὲν εἶναι ὁ Θεὸς μαζί του » .
43003003	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ ἀπεκρίθη , « Ἀλήθεια , ἀλήθεια σοῦ λέγω , ἐὰν δὲν γεννηθῇ κανεὶς ἄνωθεν , δὲν μπορεῖ νὰ ἰδῇ τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ » .
43003004	Λέγει πρὸς αὐτὸν ὁ Νικόδημος , « Πῶς μπορεῖ νὰ γεννηθῇ ἕνας ἄνθρωπος ὅταν εἶναι γέρων ; Μήπως μπορεῖ διὰ δευτέραν φορὰν νὰ μπῇ εἰς τὴν κοιλιὰ τῆς μητέρας του καὶ νὰ γεννηθῇ ; » .
43003005	Ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς , « Ἀλήθεια , ἀλήθεια σοῦ λέγω , ἐὰν δὲν γεννηθῇ κανεὶς ἀπὸ νερὸ καὶ Πνεῦμα , δὲν μπορεῖ νὰ μπῇ εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ .
43003006	Ἐκεῖνο ποὺ ἔχει γεννηθῆ ἀπὸ τὴν σάρκα εἶναι σάρκα , καὶ ἐκεῖνο ποὺ ἔχει γεννηθῆ ἀπὸ τὸ Πνεῦμα εἶναι πνεῦμα .
43003007	Μὴ σοῦ φαίνεται περίεργον ποὺ σοῦ εἶπα ὅτι πρέπει νὰ γεννηθῆτε ἀπὸ ἐπάνω .
43003008	Ὁ ἄνεμος ὅπου θέλει φυσάει καὶ ἀκοῦς τὴν βοήν του ἀλλὰ δὲν ξέρεις ἀπὸ ποῦ ἔρχεται καὶ ποῦ πηγαίνει . Ἔτσι εἶναι καθένας ποὺ εἶναι γεννημένος ἀπὸ τὸ Πνεῦμα » .
43003009	Ὁ Νικόδημος τοῦ εἶπε , « Πῶς εἶναι δυνατὸν νὰ γίνουν αὐτά ; » .
43003010	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ ἀπεκρίθη , « Σὺ εἶσαι διδάσκαλος τοῦ Ἰσραὴλ καὶ δὲν τὰ ξέρεις ;
43003011	Ἀλήθεια , ἀλήθεια σοῦ λέγω , ὅτι μιλᾶμε δι᾽ ἐκεῖνο ποὺ ξέρομε καὶ μαρτυροῦμεν δι᾽ ἐκεῖνο ποὺ ἔχομεν ἰδῆ , καὶ ὅμως τὴν μαρτυρίαν μας δὲν τὴν δέχεσθε .
43003012	Ἐὰν δὲν πιστεύετε ὅταν σᾶς μιλῶ διὰ γήϊνα , πῶς θὰ πιστέψετε , ἐὰν σᾶς μιλήσω δι᾽ ἐπουράνια πράγματα ;
43003013	Κανεὶς δὲν ἀνέβηκε εἰς τὸν οὐρανόν , παρὰ ἐκεῖνος ποὺ κατέβηκε ἀπὸ τὸν οὐρανόν , ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου , ὁ ὁποῖος εἶναι εἰς τὸν οὐρανόν .
43003014	Ὅπως ὁ Μωϋσῆς ὕψωσε τὸ φίδι εἰς τὴν ἔρημον , ἔτσι πρέπει νὰ ὑψωθῇ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ,
43003015	ὥστε καθένας ποὺ πιστεύει εἰς αὐτὸν νὰ μὴ χαθῇ , ἀλλὰ νὰ ἔχῃ ζωὴν αἰώνιον .
43003016	Διότι τόσον πολὺ ἀγάπησε ὁ Θεὸς τὸν κόσμον , ὥστε ἔδωκε τὸν Υἱόν του τὸν μονογενῆ , διὰ νὰ μὴ χαθῇ ὅποιος πιστεύει εἰς αὐτόν , ἀλλὰ νὰ ἔχῃ ζωὴν αἰώνιον .
43003017	Διότι δὲν ἔστειλε ὁ Θεὸς τὸν Υἱόν του εἰς τὸν κόσμον , διὰ νὰ καταδικάσῃ τὸν κόσμον , ἀλλὰ διὰ νὰ σωθῇ ὁ κόσμος δι᾽ αὐτοῦ .
43003018	Ἐκεῖνος , ποὺ πιστεύει εἰς αὐτόν , δὲν καταδικάζεται · ἐκεῖνος , ποὺ δὲν πιστεύει , ἤδη ἔχει καταδικασθῆ , διότι δὲν ἔχει πιστέψει εἰς τὸ ὄνομα τοῦ μονογενοῦς Υἱοῦ τοῦ Θεοῦ .
43003019	Ἡ καταδίκη συνίσταται εἰς τοῦτο : ὅτι τὸ φῶς ἔχει ἔλθει εἰς τὸν κόσμον ἀλλ᾽ οἱ ἄνθρωποι ἀγάπησαν μᾶλλον τὸ σκοτάδι παρὰ τὸ φῶς , ἐπειδὴ τὰ ἔργα τους ἦσαν πονηρά .
43003020	Ὄποιος κάνει τὸ κακὸν μισεῖ τὸ φῶς καὶ δὲν ἔρχεται εἰς τὸ φῶς , διὰ νὰ μὴ γίνουν φανερὰ τὰ ἔργα του ·
43003021	ἀλλ᾽ ὅποιος ἀκολουθεῖ τὴν ἀλήθειαν ἔρχεται εἰς τὸ φῶς , διὰ νὰ γίνῃ φανερὸν ὅτι τὰ ἔργα του ἔχουν γίνει κατὰ Θεόν » .
43003022	Ὕστερα ἀπὸ αὐτὰ ἦλθε ὁ Ἰησοῦς καὶ οἱ μαθηταί του εἰς τὴν Ἰουδαίαν καὶ ἔμεινε ἐκεῖ μαζί τους καὶ ἐβάπτιζε .
43003023	Ὁ Ἰωάννης ἐπίσης ἐβάπτιζε εἰς τὴν Αἰνὼν πλησίον τοῦ Σαλείμ , διότι ἐκεῖ ἦσαν πολλὰ νερὰ καὶ ἤρχοντο καὶ ἐβαπτίζοντο .
43003024	Διότι ὁ Ἰωάννης δὲν εἶχε ἀκόμη ριφθῆ εἰς τὴν φυλακήν .
43003025	Τότε ἔγινε συζήτησις μεταξὺ μερικῶν ἐκ τῶν μαθητῶν τοῦ Ἰωάννου καὶ κάποιου Ἰουδαίου περὶ καθαρισμοῦ .
43003026	Καὶ ἦλθαν εἰς τὸν Ἰωάννην καὶ τοῦ εἶπαν , « Ραββί , ἐκεῖνος ποὺ ἦτο μαζί σου πέραν ἀπὸ τὸν Ἰορδάνην , διὰ τὸν ὁποῖον σὺ ἔδωκες μαρτυρίαν , βαπτίζει καὶ ὅλοι ἔρχονται σ᾽ αὐτόν » .
43003027	Ἀπεκρίθη ὁ Ἰωάννης , « Δὲν μπορεῖ νὰ πάρῃ τίποτε ὁ ἄνθρωπος , ἐὰν δὲν τοῦ εἶναι δοσμένον ἀπὸ τὸν οὐρανόν .
43003028	Σεῖς οἱ ἴδιοι εἶσθε μάρτυρες ὅτι εἶπα , « Δὲν εἶμαι ἐγὼ ὁ Χριστὸς ἀλλ᾽ ὅτι εἶμαι ἀπεσταλμένος πρὶν ἀπὸ ἐκεῖνον » .
43003029	Ἐκεῖνος ποὺ ἔχει τὴν νύμφην εἶναι ὁ γαμβρὸς ἀλλ᾽ ὁ φίλος τοῦ γαμβροῦ ποὺ στέκει καὶ τὸν ἀκούει , χαίρει πολὺ διὰ τὴν φωνὴν τοῦ γαμβροῦ . Αὐτὴ λοιπὸν ἡ χαρά μου ἔχει ὁλοκληρωθῆ .
43003030	Ἐκεῖνος πρέπει νὰ αὐξάνῃ , ἐγὼ δὲ νὰ μικραίνω .
43003031	Ἐκεῖνος ποὺ ἔρχεται ἀπὸ ἐπάνω , εἶναι ἀνώτερος ἀπὸ ὅλους . Ἐκεῖνος , ποὺ εἶναι ἀπὸ τὴν γῆν , ἀνήκει εἰς τὴν γῆν καὶ μιλεῖ γιὰ γήϊνα πράγματα . Ἐκεῖνος ποὺ ἔρχεται ἀπὸ τὸν οὐρανόν , εἶναι ἀνώτερος ἀπὸ ὅλους ·
43003032	καὶ δίνει μαρτυρίαν δι᾽ ἐκεῖνο ποὺ ἔχει ἰδῆ καὶ ἀκούσει , καὶ ὄμως κανεὶς δὲν δέχεται τὴν μαρτυρίαν του .
43003033	Ἐκεῖνος ποὺ ἐδέχθηκε τὴν μαρτυρίαν του ἐβεβαίωσεν ὅτι ὁ Θεὸς εἶναι ἀληθινός .
43003034	Ἐκεῖνος ποὺ ἔστειλε ὁ Θεός , λαλεῖ τὰ λόγια τοῦ Θεοῦ , διότι ὁ Θεὸς δὲν δίνει μὲ μέτρον τὸ Πνεῦμα .
43003035	Ὁ Πατέρας ἀγαπᾶ τὸν Υἱὸν καὶ παρέδωκε ὅλα εἰς τὰ χέρια του .
43003036	Ἐκεῖνος ποὺ πιστεύει εἰς τὸν Υἱὸν ἔχει ζωὴν αἰώνιον . Ἐκεῖνος ὅμως ποὺ ἀπειθεῖ εἰς τὸν Υἱὸν δὲν θὰ ἰδῇ ζωὴν ἀλλ᾽ ἡ ὀργὴ τοῦ Θεοῦ μένει ἐπάνω του » .
43004001	Ὅταν ὁ Κύριος ἔμαθε ὅτι οἱ Φαρισαῖοι εἶχαν ἀκούσει ὅτι ὁ Ἰησοῦς κάνει καὶ βαπτίζει περισσοτέρους μαθητὰς παρὰ ὁ Ἰωάννης —
43004002	ἂν καὶ ὁ ἴδιος ὁ Ἰησοῦς δὲν ἐβάπτιζε ἀλλὰ οἱ μαθηταί του —
43004003	ἄφησε τὴν Ἰουδαίαν καὶ ἐπῆγε πάλιν εἰς τὴν Γαλιλαίαν .
43004004	Ἀλλ᾽ ἔπρεπε νὰ περάσῃ ἀπὸ τὴν Σαμάρειαν .
43004005	Ἔρχεται λοιπὸν εἰς μίαν πόλιν τῆς Σαμαρείας ποὺ λέγεται Συχάρ , κοντὰ εἰς τὸ χωράφι ποὺ ἔδωκε ὁ Ἰακὼβ εἰς τὸν Ἰωσήφ , τὸν υἱόν του .
43004006	Ἐκεῖ ὑπῆρχε τὸ πηγάδι τοῦ Ἰακώβ . Ὁ Ἰησοῦς , κουρασμένος ἀπὸ τὴν ὁδοιπορίαν , ἐκάθησεν , ὅπως ἦτο κοντὰ εἰς τὸ πηγάδι · ἡ ὥρα ἦτο περίπου ἕξη .
43004007	Ἔρχεται μιὰ γυναῖκα ἀπὸ τὴν Σαμάρειαν διὰ νὰ πάρῃ νερό . Ὁ Ἰησοῦς τῆς λέγει , « Δός μου νὰ πιῶ » ,
43004008	διότι οἱ μαθηταί του εἶχαν φύγει εἰς τὴν πόλιν διὰ νὰ ἀγοράσουν τρόφιμα .
43004009	Ἡ Σαμαρεῖτις γυναῖκα τοῦ λέγει , « Πῶς σὺ ποὺ εἶσαι Ἰουδαῖος ζητᾶς νὰ πιῇς ἀπὸ ἐμὲ ποὺ εἶμαι γυναῖκα Σαμαρεῖτις ; » . Διότι οἱ Ἰουδαῖοι δὲν ἐπικοινωνοῦν μὲ τοὺς Σαμαρείτας .
43004010	Ὁ Ἰησοῦς τῆς ἀπεκρίθη , « Ἐὰν ἤξερες τὴν δωρεὰν τοῦ Θεοῦ καὶ ποιός εἶναι ἐκεῖνος ποὺ σοῦ λέγει , « Δός μου νὰ πιῶ » , σὺ θὰ τὸν παρακαλοῦσες καὶ θὰ σοῦ ἔδινε νερὸ ζωντανό » .
43004011	Λέγει εἰς αὐτὸν ἡ γυναῖκα , « Κύριε , κουβὰ δὲν ἔχεις καὶ τὸ πηγάδι εἶναι βαθύ , ἀπὸ ποῦ λοιπὸν ἔχεις τὸ νερὸ τὸ ζωντανό ;
43004012	Μήπως εἶσαι σὺ μεγαλύτερος ἀπὸ τὸν πατέρα μας Ἰακὼβ ποὺ μᾶς ἔδωκε τὸ πηγάδι καὶ ἤπιε ἀπὸ αὐτὸ καὶ ὁ ἴδιος καὶ τὰ παιδιά του καὶ τὰ ζῶα του ; » .
43004013	Ὁ Ἰησοῦς τῆς ἀπεκρίθη , « Ὅποιος πίνει ἀπὸ τὸ νερὸ αὐτὸ θὰ διψάσῃ καὶ πάλιν ·
43004014	ἐκεῖνος ὅμως ποὺ θὰ πιῇ ἀπὸ τὸ νερὸ ποὺ ἐγὼ θὰ τοῦ δώσω , θὰ γίνῃ μιὰ ἐσωτερικὴ πηγὴ νεροῦ ποὺ θὰ ἀναβρύῃ εἰς ζωὴν αἰώνιον » .
43004015	Λέγει εἰς αὐτὸν ἡ γυναῖκα , « Κύριε , δός μου τὸ νερὸ αὐτὸ διὰ νὰ μὴ διψῶ οὔτε νὰ ἔρχομαι ἐδῶ νὰ ἀντλῶ » .
43004016	Ὁ Ἰησοῦς τῆς λέγει , « Πήγαινε , φώναξε τὸν ἄνδρα σου καὶ ἔλα ἐδῶ » .
43004017	Ἡ γυναῖκα ἀπεκρίθη , « Δὲν ἔχω ἄνδρα » . Λέγει εἰς αὐτὴν ὁ Ἰησοῦς , « Καλὰ εἶπες ὅτι δὲν ἔχεις ἄνδρα ,
43004018	διότι πέντε ἄνδρες ἐπῆρες καὶ τώρα ἐκεῖνον ποὺ ἔχεις δὲν εἶναι ἄνδρας σου · εἰς αὐτὸ εἶπες ἀλήθεια » .
43004019	Λέγει εἰς αὐτὸν ἡ γυναῖκα , « Κύριε , βλέπω ὅτι σὺ εἶσαι προφήτης .
43004020	Οἱ πατέρες μας εἰς τὸ ὄρος τοῦτο ἐλάτρευσαν τὸν Θεόν , ἐνῷ σεῖς λέτε ὅτι εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα εἶναι ὁ τόπος ὅπου πρέπει νὰ λατρεύεται ὁ Θεός » .
43004021	Λέγει εἰς αὐτὴν ὁ Ἰησοῦς , « Πίστεψέ με , γυναῖκα , ὅτι ἔρχεται ὥρα ποὺ οὔτε εἰς τὸ ὄρος τοῦτο οὔτε εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα θὰ λατρεύετε τὸν Πατέρα .
43004022	Σεῖς λατρεύετε ἐκεῖνο ποὺ δὲν ξέρετε , ἐμεῖς λατρεύουμε ἐκεῖνο ποὺ ξέρομε , διότι ἡ σωτηρία ἔρχεται ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους .
43004023	Ἀλλ᾽ ἔρχεται ὥρα , καὶ μάλιστα ἦλθε ἤδη , ποὺ οἱ ἀληθινοὶ προσκυνηταὶ θὰ λατρεύσουν τὸν Πατέρα πνευματικὰ καὶ ἀληθινά , διότι τέτοιοι θέλει ὁ Πατέρας νὰ εἶναι ἐκεῖνοι ποὺ τὸν λατρεύουν .
43004024	Ὁ Θεὸς εἶναι Πνεῦμα καὶ ἐκεῖνοι ποὺ τὸν λατρεύουν πρέπει νὰ τὸν λατρεύουν πνευματικὰ καὶ ἀληθινά » .
43004025	Λέγει εἰς αὐτὸν ἡ γυναῖκα , « Ξέρω ὅτι θὰ ἔλθῃ ὁ Μεσσίας , ὁ λεγόμενος Χριστός . Ὅταν ἔλθῃ ἐκεῖνος , θὰ μᾶς τὰ γνωρίσῃ ὄλα » .
43004026	Ὁ Ἰησοῦς τῆς λέγει , « Ἐγὼ εἶμαι ποὺ μιλῶ μαζί σου » .
43004027	Τὴν στιγμὴν αὐτὴν ἦλθαν οἱ μαθηταί του καὶ ἀπόρησαν ποὺ μιλοῦσε με γυναῖκα , κανεὶς ὅμως δὲν εἶπε , « Τί ζητᾶς ; » ἤ « Γιατί μιλᾶς μαζί της ; » .
43004028	Ἡ γυναῖκα ἄφησε τὴν στάμνα της , ἐπῆγε εἰς τὴν πόλιν καὶ εἶπε εἰς τοὺς ἀνθρώπους ,
43004029	« Ἐλᾶτε νὰ ἰδῆτε ἕναν ποὺ μοῦ εἶπε ὅλα ὅσα ἔκανα · μήπως εἶναι αὐτὸς ὁ Χριστός ; » .
43004030	Ἐβγῆκαν λοιπὸν ἀπὸ τὴν πόλιν καὶ ἤρχοντο σ᾽ αὐτόν .
43004031	Ἐν τῷ μεταξὺ τὸν παρακαλοῦσαν οἱ μαθηταὶ καὶ τοῦ ἔλεγαν , « Ραββί , φάγε » .
43004032	Αὐτὸς δὲ τοὺς εἶπε , « Ἐγὼ ἔχω φαγητὸν νὰ φάγω , τὸ ὁποῖον σεῖς δὲν ξέρετε » .
43004033	Ἔλεγαν τότε οἱ μαθηταὶ μεταξύ τους , « Μήπως τοῦ ἔφερε κανεὶς νὰ φάγῃ ; » .
43004034	Λέγει εἰς αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς , « Τὸ φαγητὸν μου εἶναι νὰ κάνω τὸ θέλημα ἐκείνου , ποὺ μὲ ἔστειλε καὶ νὰ τελειώσω τὸ ἔργον του .
43004035	Δὲν λέτε , « Τέσσερις μῆνες ἀκόμη καὶ ὁ θερισμὸς ἔρχεται » ; Σηκῶστε τὰ μάτια σας , σᾶς λέγω , καὶ ἰδέτε τὰ χωράφια ὅτι εἶναι ἄσπρα , ἕτοιμα πρὸς θερισμόν .
43004036	Ἤδη ὁ θεριστὴς παίρνει μισθὸν καὶ μαζεύει καρπὸν διὰ τὴν ζωὴν τὴν αἰώνιον , διὰ νὰ χαίρουν μαζὶ καὶ ὁ σπορεὺς καὶ ὁ θεριστής .
43004037	Ἐδῶ ἡ παροιμία εἶναι ἀληθινή , ὅτι ἄλλος σπέρνει καὶ ἄλλος θερίζει .
43004038	Ἐγὼ σᾶς ἔστειλα νὰ θερίσετε ἐκεῖνο , διὰ τὸ ὁποῖον δὲν ἐκοπιάσατε · ἄλλοι ἔχουν κοπιάσει καὶ σεῖς ἐμπήκατε εἰς τὸν κόπον τους » .
43004039	Πολλοὶ ἀπὸ τοὺς Σαμαρείτας τῆς πόλεως ἐκείνης ἐπίστεψαν εἰς αὐτὸν ἐξ αἰτίας τῆς μαρτυρίας τῆς γυναίκας : « Μοῦ εἶπε ὅλα ὅσα ἔκανα » .
43004040	Ὅταν λοιπὸν ἦλθαν οἱ Σαμαρεῖται πρὸς αὐτόν , τὸν παρακαλοῦσαν νὰ μείνῃ κοντά τους · καὶ ἔμεινε ἐκεῖ δύο ἡμέρες .
43004041	Καὶ πολλοὶ περισσότεροι ἐπίστεψαν ἔπειτα ἀπὸ ὅσα τοὺς εἶπε ,
43004042	εἰς δὲ τὴν γυναῖκα ἔλεγαν , « Ὁ λόγος ποὺ πιστεύομεν δὲν εἶναι πλέον τὰ ὅσα μᾶς εἶπες , ἀλλὰ διότι τὸν ἀκούσαμε ἐμεῖς οἱ ἴδιοι καὶ ξέρομεν ὅτι αὐτὸς εἶναι ἀληθινὰ ὁ Σωτὴρ τοῦ κόσμου , ὁ Χριστός .
43004043	Ὕστερα ἀπὸ δύο ἡμέρες ἔφυγε ἀπ᾽ ἐκεῖ καὶ ἐπῆγε εἰς τὴν Γαλιλαίαν .
43004044	Διότι ὁ ἴδιος ὁ Ἰησοῦς ἐπιστοποίησεν ὅτι προφήτης δὲν ἀπολαύει τιμῆς εἰς τὴν ἰδιαιτέραν του πατρίδα .
43004045	Ὅταν ἔφθασε εἰς τὴν Γαλιλαίαν , τὸν ἐδέχθησαν οἱ Γαλιλαῖοι , ἐπειδὴ εἶχαν ἰδῆ ὅλα ὅσα ἔκανε εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα κατὰ τὴν ἑορτήν , διότι εἶχαν μεταβῆ καὶ αὐτοὶ εἰς τὴν ἑορτήν .
43004046	Ἦλθε λοιπὸν πάλιν ὁ Ἰησοῦς εἰς τὴν Κανᾶ τῆς Γαλιλαίας ὅπου ἔκανε τὸ νερὸ κρασί . Ἐκεῖ ἦτο κάποιος ἀξιωματοῦχος τοῦ βασιλέως , τοῦ ὁποίου τὸ παιδὶ ἦτο ἄρρωστο εἰς τὴν Καπερναούμ .
43004047	Ὅταν αὐτὸς ἄκουσε ὅτι ὁ Ἰησοῦς ἦλθε ἀπὸ τὴν Ἰουδαίαν εἰς τὴν Γαλιλαίαν , ἐπῆγε εἰς αὐτὸν καὶ τὸν παρακαλοῦσε νὰ κατέβῃ καὶ θεραπεύσῃ τὸ παιδί του , διότι ἐκινδύνευε νὰ πεθάνῃ .
43004048	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Ἐὰν δὲν ἰδῆτε θαύματα καὶ τέρατα , δὲν θὰ πιστέψετε » .
43004049	Λέγει εἰς αὐτὸν ὁ ἀξιωματοῦχος τοῦ βασιλέως , « Κύριε , κατέβα πρὶν πεθάνῃ τὸ παιδί μου » .
43004050	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ λέγει , « Πήγαινε , τὸ παιδί σου ζῆ » . Καὶ ἐπίστεψε ὁ ἄνθρωπος εἰς τὸν λόγον ποὺ τοῦ εἶπε ὁ Ἰησοῦς καὶ ἔφυγε .
43004051	Ἐνῷ δὲ κατέβαινε τὸν δρόμον , τὸν συνήντησαν οἱ δοῦλοι του καὶ τοῦ εἶπαν , « Τὸ παιδί σου ζῆ » .
43004052	Τοὺς ἐρώτησε τὴν ὥραν ποὺ ἔγινε καλύτερα . Καὶ τοῦ εἶπαν , « Χθὲς εἰς τὰς ἑπτὰ τὸν ἄφησε ὁ πυρετός » .
43004053	Κατάλαβε λοιπὸν ὁ πατέρας ὅτι τὴν ὥραν ἐκείνην ποὺ τοῦ εἶπε ὁ Ἰησοῦς , « Τὸ παιδί σου ζῆ » , ἐθεραπεύθηκε καὶ ἐπίστεψε αὐτὸς καὶ ὁλόκληρη ἡ οἰκογένειά του .
43004054	Αὐτὸ εἶναι τὸ δεύτερο θαῦμα ποὺ ἔκανε ὁ Ἰησοῦς , ὅταν ἦλθε ἀπὸ τὴν Ἰουδαίαν εἰς τὴν Γαλιλαίαν .
43005001	Ὕστερα ἀπὸ αὐτὰ ἦτο ἑορτὴ τῶν Ἰουδαίων καὶ ἀνέβηκε ὁ Ἰησοῦς εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα .
43005002	Ὑπάρχει δὲ εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα κοντὰ εἰς τὴν πύλην τῶν Προβάτων μία δεξαμενή , ἡ ὁποία ὀνομάζεται Ἑβραϊστὶ Βηθεσδὰ καὶ ἡ ὁποία ἔχει πέντε στοές .
43005003	[ Σ᾽ αὐτὲς ἤτανε ξαπλωμένος μεγάλος ἀριθμὸς ἀσθενῶν , τυφλῶν , χωλῶν , παραλυτικῶν , οἱ ὁποῖοι ἐπερίμεναν νὰ κινηθῇ τὸ νερό .
43005004	Διότι ἕνας ἄγγελος κατέβαινε πότε-πότε εἰς τὴν δεξαμενὴν καὶ ἐτάρασσε τὸ νερό . Ἐκεῖνος λοιπὸν ποὺ ἔμπαινε πρῶτος , μετὰ τὴν ταραχὴν τοῦ νεροῦ , ἐθεραπεύετο ἀπὸ οἱονδήποτε νόσημα καὶ ἂν ὑπέφερε . ]
43005005	Ὑπῆρχε ἐκεῖ ἕνας , ὁ ὁποῖος ἐπὶ τριάντα ὀκτὼ χρόνια ἤτανε ἄρρωστος .
43005006	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς τὸν εἶδε κατάκοιτον καὶ κατάλαβε ὅτι εἶχε ἤδη πολὺν χρόνον ἐκεῖ , τοῦ λέγει , « Θέλεις νὰ γίνῃς ὑγιής ; » .
43005007	Ἀπεκρίθη εἰς αὐτὸν ὁ ἀσθενής , « Κύριε , δὲν ἔχω ἄνθρωπον νὰ μὲ βάλῃ εἰς τὴν δεξαμενήν , ὅταν τὸ νερὸ ταραχθῇ , καὶ ἐνῷ ἔρχομαι κατεβαίνει ἄλλος πρὶν ἀπὸ ἐμέ » .
43005008	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ λέγει , « Σήκω ἐπάνω , σήκωσε τὸ κρεββάτι σου καὶ περπάτησε » .
43005009	Καὶ ἀμέσως ἔγινε ὑγιὴς ὁ ἄνθρωπος καὶ ἐσήκωσε τὸ κρεββάτι του καὶ περπατοῦσε . Ἡ ἡμέρα ἐκείνη ἦτο Σάββατον .
43005010	Γι᾽ αὐτὸ ἔλεγαν οἱ Ἰουδαῖοι εἰς τὸν θεραπευθέντα , « Εἶναι Σάββατον , δὲν σοῦ ἐπιτρέπεται νὰ σηκώσῃς τὸ κρεββάτι σου » .
43005011	Αὐτὸς τοὺς ἀπεκρίθη , « Ἐκεῖνος ποὺ μὲ ἔκανε ὑγιῆ ἐκεῖνος μοῦ εἶπε , « Σήκωσε τὸ κρεββάτι σου καὶ περπάτησε » .
43005012	Τότε τὸν ἐρώτησαν , « Ποιός εἶναι ὁ ἄνθρωπος ποὺ σοῦ εἶπε , « Σήκωσε τὸ κρεββάτι σου καὶ περπάτησε » ;
43005013	Ἀλλ᾽ ὁ θεραπευθεὶς δὲν ἤξερε ποιός εἶναι , διότι ὑπῆρχε πολὺς κόσμος εἰς τὸ μέρος ἐκεῖνο καὶ ὁ Ἰησοῦς ἐξέφυγε .
43005014	Ὕστερα τὸν εὑρῆκε ὁ Ἰησοῦς εἰς τὸν ναὸν καὶ τοῦ εἶπε , « Ἰδές , ἔγινες ὑγιής , μὴ ἁμαρτάνῃς πλέον , διὰ νὰ μὴ σοῦ συμβῇ κάτι χειρότερον » .
43005015	Ἔφυγε ὁ ἄνθρωπος καὶ εἶπε εἰς τοὺς Ἰουδαίους ὅτι ὁ Ἰησοῦς εἶναι αὐτὸς ποὺ τὸν ἔκανε ὑγιῆ .
43005016	Διὰ τοῦτο κατεδίωκαν οἱ Ἰουδαῖοι τὸν Ἰησοῦν καὶ ἐζητοῦσαν νὰ τὸν σκοτώσουν , διότι ἔκανε τὰ ἔργα αὐτὰ τὸ Σάββατον .
43005017	Ἀλλ᾽ ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Ὁ Πατέρας μου ἐργάζεται πάντοτε καὶ ἐγὼ ἐπίσης ἐργάζομαι » .
43005018	Διὰ τοῦτο ἐζητοῦσαν οἱ Ἰουδαῖοι ἀκόμη περισσότερον νὰ τὸν σκοτώσουν , διότι ὄχι μόνον καταργοῦσε τὸ Σάββατον , ἀλλὰ καὶ διότι ἔλεγε ὅτι ὁ Θεὸς εἶναι Πατέρας δικός του καὶ ἔτσι ἔκανε τὸν ἑαυτόν του ἴσον μὲ τὸν Θεόν .
43005019	Ἔλαβε τότε ὁ Ἰησοῦς τὸν λόγον καὶ τοὺς εἶπε , « Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , δὲν μπορεῖ ὁ Υἱὸς νὰ κάνῃ ἀπὸ τὸν ἑαυτόν του τίποτε , παρὰ μόνον ὅ , τι βλέπει τὸν Πατέρα νὰ κάνῃ , διότι ἐκεῖνα ποὺ κάνει ἐκεῖνος , αὐτὰ ὁμοίως κάνει καὶ ὁ Υἱός .
43005020	Διότι ὁ Πατέρας ἀγαπᾶ τὸν Υἱὸν καὶ τοῦ δείχνει ὅλα ὅσα αὐτὸς κάνει καὶ θὰ τοῦ δείξῃ μεγαλύτερα ἔργα ἀπὸ αὐτὰ διὰ νὰ θαυμάζετε .
43005021	Ὅπως ὁ Πατέρας ἀνασταίνει τοὺς νεκροὺς καὶ τοὺς ζωοποιεῖ , ἔτσι καὶ ὁ Υἱὸς ἐκείνους ποὺ θέλει τοὺς ζωοποιεῖ .
43005022	Οὔτε δικάζει ὁ Πατέρας κανένα , ἀλλὰ ὅλην τὴν κρίσιν ἔδωκε εἰς τὸν Υἱὸν
43005023	διὰ νὰ τιμοῦν ὅλοι τὸν Υἱόν , καθὼς τιμοῦν τὸν Πατέρα . Ἐκεῖνος ποὺ δὲν τιμᾶ τὸν Υἱόν , δὲν τιμᾶ τὸν Πατέρα ποὺ τὸν ἔστειλε .
43005024	Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι ἐκεῖνος ποὺ ἀκούει τὸν λόγον μου καὶ πιστεύει εἰς ἐκεῖνον ποὺ μὲ ἔστειλε ἔχει ζωὴν αἰώνιον καὶ δὲν μέλλει νὰ περάσῃ ἀπὸ κρίσιν ἀλλὰ ἔχει μεταβῆ ἀπὸ τὸν θάνατον εἰς τὴν ζωήν .
43005025	Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι ἔρχεται ὥρα , καὶ ἤδη ἦλθε , ποὺ οἱ νεκροὶ θὰ ἀκούσουν τὴν φωνὴν τοῦ Υἱοῦ τοῦ Θεοῦ καὶ ἐκεῖνοι ποὺ θὰ ἀκούσουν θὰ ζήσουν .
43005026	Διότι ὅπως ὁ Πατέρας ἔχει μέσα του ζωήν , ἔτσι ἔδωκε καὶ εἰς τὸν Υἱὸν νὰ ἔχῃ μέσα του ζωήν .
43005027	Καὶ ἔδωκε εἰς αὐτὸν ἐξουσίαν καὶ νὰ δικάζῃ , διότι εἶναι Υἱὸς ἀνθρώπου .
43005028	Μὴ ἐκπλήττεσθε γι᾽ αὐτό , διότι ἔρχεται ὥρα , ποὺ ὅλοι , ὅσοι θὰ βρίσκωνται εἰς τὰ μνημεῖα θὰ ἀκούσουν τὴν φωνήν του
43005029	καὶ θὰ βγοῦν ἔξω , ἐκεῖνοι μὲν ποὺ ἔκαναν τὸ καλὸ θὰ ἀναστηθοῦν διὰ ζωήν , ἐκεῖνοι δὲ ποὺ ἔκαναν τὸ κακὸ θὰ ἀναστηθοῦν διὰ καταδίκην » .
43005030	« Ἐγὼ δὲν μπορῶ νὰ κάνω τίποτε ἀπὸ τὸν ἑαυτόν μου . Καθὼς ἀκούω κρίνω καὶ ἡ δική μου κρίσις εἶναι δικαία , διότι δὲν ἐπιδιώκω τὸ θέλημά μου , ἀλλὰ τὸ θέλημα τοῦ Πατέρα ποὺ μὲ ἔστειλε .
43005031	Ἐὰν ἐγὼ δίδω μαρτυρίαν διὰ τὸν ἑαυτόν μου , ἡ μαρτυρία μου δὲν ἰσχύει .
43005032	Ἄλλος εἶναι ἐκεῖνος ποὺ δίνει μαρτυρίαν δι᾽ ἐμὲ καὶ γνωρίζω ὅτι εἶναι ἀληθινὴ ἡ μαρτυρία , ποὺ δίδει δι᾽ ἐμέ .
43005033	Σεῖς ἐστείλατε ἀνθρώπους εἰς τὸν Ἰωάννην καὶ ἔδωσε μαρτυρίαν διὰ τὴν ἀλήθειαν .
43005034	Ἐγὼ ὅμως δὲν λαβαίνω τὴν μαρτυρίαν ἀπὸ ἄνθρωπον ἀλλὰ τὰ λέγω αὐτὰ διὰ νὰ σωθῆτε .
43005035	Ἐκεῖνος ἦτο τὸ λυχνάρι ποὺ ἔκαιε καὶ ἐφώτιζε καὶ ἠθέλατε νὰ χαρῆτε ὀλίγον εἰς τὸ φῶς του .
43005036	Ἐγὼ ὅμως ἔχω μεγαλυτέραν μαρτυρίαν παρὰ ὁ Ἰωάννης , διότι τὰ ἔργα ποὺ μοῦ ἔδωσε ὁ Πατέρας νὰ τελειώσω , αὐτὰ τὰ ἔργα ποὺ κάνω , μαρτυροῦν δι᾽ ἐμὲ ὅτι ὁ Πατέρας μὲ ἔχει στείλει .
43005037	Καὶ ὁ Πατέρας ποὺ μὲ ἔστειλε , αὐτὸς ἔχει δώσει μαρτυρίαν δι᾽ ἐμέ . Οὔτε τὴν φωνήν του ἔχετε ἀκούσει ποτὲ οὔτε τὴν μορφήν του ἔχετε ἰδῆ .
43005038	Καὶ ὁ λόγος του δὲν μένει μέσα σας διότι δὲν πιστεύετε εἰς αὐτὸν ποὺ ἔστειλε ἐκεῖνος .
43005039	Σεῖς ἐρευνᾶτε τὰς γραφάς , διότι νομίζετε ὅτι δι᾽ αὐτῶν θὰ ἔχετε ζωὴν αἰώνιον · ἐκεῖναι μαρτυροῦν δι᾽ ἐμὲ
43005040	καὶ ὅμως , δὲν θέλετε νὰ ἔλθετε σ᾽ ἐμέ , διὰ νὰ ἔχετε ζωήν .
43005041	Τιμὰς ἐκ μέρους ἀνθρώπων δὲν δέχομαι ,
43005042	ἐξ ἄλλου σᾶς ξέρω , ὅτι δὲν ἔχετε μέσα σας ἀγάπην διὰ τὸν Θεόν .
43005043	Ἐγὼ ἔχω ἔλθει ἐξ ὀνόματος τοῦ Πατέρα μου καὶ δὲν μὲ δέχεσθε · ἐὰν ἔλθῃ ἄλλος ἐξ ὀνόματος τοῦ ἑαυτοῦ του ἐκεῖνον θὰ τὸν δεχθῆτε .
43005044	Πῶς μπορεῖτε σεῖς νὰ ἔχετε πίστιν , ἀφοῦ δέχεσθε τιμὰς ὁ ἕνας ἀπὸ τὸν ἄλλον καὶ δὲν ζητᾶτε τὴν τιμὴν ποὺ προέρχεται ἀπὸ τὸν μόνον Θεόν ;
43005045	Μὴ φαντασθῆτε ὅτι ἐγὼ θὰ σᾶς κατηγορήσω εἰς τὸν Πατέρα · ἐκεῖνος ποὺ σᾶς κατηγορεῖ εἶναι ὁ Μωϋσῆς , εἰς τὸν ὁποῖον ἔχετε στηρίξει τὶς ἐλπίδες σας .
43005046	Ἐὰν ἐπιστεύατε εἰς τὸν Μωϋσῆν , θὰ ἐπιστεύατε καὶ εἰς ἐμέ , διότι δι᾽ ἐμὲ ἔγραψε ἐκεῖνος .
43005047	Ἀλλ᾽ ἐὰν δὲν πιστεύετε εἰς ὅσα ἐκεῖνος ἔγραψε πῶς θὰ πιστέψετε εἰς τὰ λόγια τὰ δικά μου ; » .
43006001	Ὕστερα ὁ Ἰησοῦς ἔφυγε πέραν ἀπὸ τὴν λίμνην τῆς Γαλιλαίας , δηλαδὴ τῆς Τιβεριάδος .
43006002	Καὶ τὸν ἀκολουθοῦσε λαὸς πολύς , διότι εἶδαν τὰ θαύματα ποὺ ἔκανε εἰς τοὺς ἀσθενεῖς .
43006003	Ὁ Ἰησοῦς ἀνέβηκε εἰς τὸ ὄρος καὶ ἐκαθότανε ἐκεῖ μαζὶ μὲ τοὺς μαθητάς του .
43006004	Ἐπλησίαζε δὲ τὸ Πάσχα , ἡ ἑορτὴ τῶν Ἰουδαίων .
43006005	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἐσήκωσε τὰ μάτια του καὶ εἶδε ὅτι ἔρχεται πρὸς αὐτὸν πολὺς κόσμος , λέγει εἰς τὸν Φίλιππον , « Ἀπὸ ποῦ θὰ ἀγοράσωμε ψωμιὰ διὰ νὰ φάγουν οἱ ἄνθρωποι αὐτοί ; » .
43006006	Αὐτὸ τὸ εἶπε διὰ νὰ τὸν δοκιμάσῃ , διότι αὐτὸς ἤξερε τί ἐπρόκειτο νὰ κάνῃ .
43006007	Ἀπεκρίθη εἰς αὐτὸν ὁ Φίλιππος , « Διακοσίων δηναρίων ψωμιὰ δὲν ἀρκοῦν εἰς αὐτοὺς γιὰ νὰ πάρῃ ἀπὸ λίγο ὁ καθένας » .
43006008	Λέγει εἰς αὐτὸν ἕνας ἀπὸ τοὺς μαθητάς του , ὁ Ἀνδρέας , ὁ ἀδελφὸς τοῦ Σίμωνος Πέτρου ,
43006009	« Ὑπάρχει ἐδῶ ἕνα παιδὶ ποὺ ἔχει πέντε κριθαρένια ψωμιὰ καὶ δύο ψάρια · ἀλλὰ τί νὰ κάνουν αὐτὰ σὲ τόσους πολλούς ; » .
43006010	Ὁ Ἰησοῦς εἶπε , « Βάλτε τοὺς ἀνθρώπους νὰ ξαπλώσουν » . Ὑπῆρχε ἐκεῖ πολὺ χορτάρι . Ἐξαπλώθηκαν λοιπὸν οἱ ἄνδρες , οἱ ὁποῖοι ἦσαν περίπου πέντε χιλιάδες .
43006011	Ἐπῆρε τότε ὁ Ἰησοῦς τὰ ψωμιὰ καὶ ἀφοῦ εὐχαρίστησε τὸν Θεόν , ἐμοίρασε εἰς τοὺς μαθητάς , οἱ δὲ μαθηταὶ εἰς τοὺς ξαπλωμένους · ἐπίσης καὶ ἀπὸ τὰ ψάρια , ὅσο ἤθελαν .
43006012	Ὅταν ἐχόρτασαν ὅλοι , λέγει εἰς τοὺς μαθητάς του , « Μαζέψτε τὰ κομμάτια ποὺ περίσσεψαν διὰ νὰ μὴ χαθῇ τίποτε » .
43006013	Ἐμάζεψαν λοιπὸν καὶ γέμισαν δώδεκα κοφίνια μὲ κομμάτια ἀπὸ τὰ πέντε κριθαρένια ψωμιὰ ποὺ περίσσεψαν σ᾽ ἐκείνους ποὺ εἶχαν φάγει .
43006014	Ὅταν εἶδαν οἱ ἄνθρωποι τὸ θαῦμα ποὺ ἔκανε ὁ Ἰησοῦς , ἔλεγαν , « Αὐτὸς πραγματικὰ εἶναι ὁ προφήτης ποὺ μέλλει νὰ ἔλθῃ εἰς τὸν κόσμον » .
43006015	Ὁ Ἰησοῦς , ἐπειδὴ ἀντελήφθη ὅτι ἐπρόκειτο νὰ ἔλθουν καὶ νὰ τὸν ἁρπάξουν , διὰ νὰ τὸν κάνουν βασιλέα , ἔφυγε πάλιν εἰς τὸ ὄρος μόνος .
43006016	Ὅταν ἐβράδυασε , κατέβηκαν οἱ μαθηταί του εἰς τὴν λίμνην ,
43006017	ἐμπῆκαν εἰς πλοιάριον καὶ ἐπήγαιναν πρὸς τὴν ἀπέναντι ὄχθην τῆς λίμνης εἰς τὴν Καπερναούμ , εἶχε δὲ πιὰ σκοτεινιάσει καὶ ὁ Ἰησοῦς δὲν εἶχε ἔλθει
43006018	καὶ ἡ λίμνη ἐφούσκωνε , διότι ἔπνεε δυνατὸς ἄνεμος .
43006019	Ὅταν εἶχαν προχωρήσει περὶ τὰ εἴκοσι πέντε ἢ τριάντα στάδια , βλέπουν τὸν Ἰησοῦν νὰ περπατῇ ἐπάνω εἰς τὴν λίμνην καὶ νὰ πλησιάζῃ εἰς τὸ πλοιάριον καὶ ἐφοβήθηκαν .
43006020	Ἀλλ᾽ αὐτὸς τοὺς λέγει , « Ἐγὼ εἶμαι , μὴ φοβᾶσθε » .
43006021	Ἤθελαν τότε νὰ τὸν παραλάβουν εἰς τὸ πλοιάριον καὶ ἀμέσως τὸ πλοιάριον ἔφθασε εἰς τὴν ξηράν , εἰς τὴν ὁποίαν ἐπήγαιναν .
43006022	Τὴν ἄλλην ἡμέραν ὁ κόσμος , ποὺ ἐστέκετο εἰς τὴν ἄλλην ὄχθην τῆς λίμνης , εἶδε ὅτι δὲν ὑπῆρχε ἐκεῖ ἄλλο πλοιάριον παρὰ ἕνα , ἐκεῖνο , εἰς τὸ ὁποῖον ἐμπῆκαν οἱ μαθηταί του , καὶ ὅτι ὁ Ἰησοῦς δὲν εἶχε μπῆ εἰς τὸ πλοιάριον μαζὶ μὲ τοὺς μαθητάς του ἀλλ᾽ ὅτι οἱ μαθηταί του εἶχαν ἀναχωρήσει μόνοι .
43006023	Ἦλθαν ὅμως ἄλλα πλοιάρια ἀπὸ τὴν Τιβεριάδα πλησίον εἰς τὸν τόπον , ὅπου ἔφαγαν ψωμὶ μετὰ τὴν εὐχαριστήριον εὐχὴν τοῦ Κυρίου .
43006024	Ὅταν λοιπὸν ὁ λαὸς εἶδε ὅτι ὁ Ἰησοῦς δὲν ἦτο ἐκεῖ οὔτε οἱ μαθηταί του , ἐμπῆκαν καὶ αὐτοὶ εἰς πλοιάρια καὶ ἦλθαν εἰς τὴν Καπερναοὺμ καὶ ἀναζητοῦσαν τὸν Ἰησοῦν .
43006025	Καὶ ὅταν τὸν εὑρῆκαν εἰς τὴν ἀπέναντι ὄχθην τῆς λίμνης , τοῦ εἶπαν , « Ραββί , πότε ἦλθες ἐδῶ ; » .
43006026	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , μὲ ζητᾶτε ὄχι διὸτι εἴδατε θαύματα ἀλλὰ διότι ἐφάγατε ἀπὸ τὰ ψωμιὰ καὶ χορτάσατε .
43006027	Νὰ ἐργάζεσθε ὄχι διὰ τὴν τροφὴν τὴν φθαρτήν , ἀλλὰ διὰ τὴν τροφήν , ποὺ μένει εἰς ζωὴν αἰώνιον , τὴν ὁποίαν θὰ σᾶς δώσῃ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου . Διότι τοῦτον ὁ Πατέρας , ὁ Θεός , ἐσφράγισε » .
43006028	Ἐκεῖνοι τοῦ εἶπαν , « Τί πρέπει νὰ κάνωμε διὰ νὰ ἐργαζώμεθα τὰ ἔργα ποὺ ὁ Θεὸς θέλει ; » .
43006029	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Τοῦτο εἶναι τὸ ἔργον ποὺ θέλει ὁ Θεός , νὰ πιστεύετε εἰς αὐτὸν ποὺ ἔστειλε ἐκεῖνος » .
43006030	Τότε τοῦ εἶπαν , « Τί σημεῖον λοιπὸν κάνεις , διὰ νὰ τὸ ἰδοῦμε καὶ νὰ σὲ πιστέψουμε ; Ποιό εἶναι τὸ ἔργον ποὺ κάνεις ;
43006031	Οἱ πατέρες μας ἔφαγαν τὸ μάννα εἰς τὴν ἔρημον καθὼς εἶναι γραμμένον , Ἄρτον ἀπὸ τὸν οὐρανὸν τοὺς ἔδωκε νὰ φάγουν » .
43006032	Εἶπε εἰς αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς , « Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , δὲν σᾶς ἔδωκε ὁ Μωϋσῆς τὸν ἄρτον ἀπὸ τὸν οὐρανόν , ἀλλ᾽ ὁ Πατέρας μου σᾶς δίνει τὸν ἄρτον τὸν ἀληθινὸν ἀπὸ τὸν οὐρανόν .
43006033	Διότι ὁ ἄρτος τοῦ Θεοῦ εἶναι ἐκεῖνος ποὺ κατεβαίνει ἀπὸ τὸν οὐρανὸν καὶ δίνει ζωὴν εἰς τὸν κόσμον » .
43006034	Ἐκεῖνοι τοῦ εἶπαν , « Κύριε , δός μας πάντοτε τὸν ἄρτον τοῦτον » .
43006035	Ὁ δὲ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Ἐγὼ εἶμαι ὁ ἄρτος τῆς ζωῆς · ἐκεῖνος ποὺ ἔρχεται σ᾽ ἐμὲ δὲν θὰ πεινάσῃ καὶ ἐκεῖνος ποὺ πιστεύει σ᾽ ἐμὲ δὲν θὰ διψάσῃ ποτέ .
43006036	Ἀλλ᾽ ὅπως σᾶς εἶπα , ἂν καὶ μὲ εἴδατε , ὅμως δὲν πιστεύετε .
43006037	Κάθε τι ποὺ μοῦ δίνει ὁ Πατέρας , θὰ ἔλθῃ σ᾽ ἐμὲ καὶ ἐκεῖνον ποὺ ἔρχεται σ᾽ ἐμὲ δὲν θὰ τὸν βγάλω ἔξω ,
43006038	διότι κατέβηκα ἀπὸ τὸν οὐρανὸν ὄχι διὰ νὰ κάνω τὸ θέλημα τὸ δικό μου ἀλλὰ τὸ θέλημα ἐκείνου ποὺ μὲ ἔστειλε .
43006039	Τοῦτο εἶναι τὸ θέλημα τοῦ Πατέρα μου , ὁ ὁποῖος μὲ ἔστειλε , νὰ μὴ χάσω τίποτε ἀπὸ ὅ , τι μοῦ ἔχει δώσει ἀλλὰ νὰ τὸ ἀναστήσω τὴν ἐσχάτην ἡμέραν .
43006040	Διότι τοῦτο εἶναι τὸ θέλημα ἐκείνου , ποὺ μὲ ἔστειλε : ὁ καθένας , ποὺ βλέπει τὸν Υἱὸν καὶ πιστεύει εἰς αὐτόν , νὰ ἔχῃ ζωὴν αἰώνιον καὶ ἐγὼ θὰ τὸν ἀναστήσω τὴν ἐσχάτην ἡμέραν » .
43006041	Ἐγόγγυζαν τότε οἱ Ἰουδαῖοι ἐναντίον του , διότι εἶπε , « Ἐγὼ εἶμαι ὁ ἄρτος ποὺ κατέβηκε ἀπὸ τὸν οὐρανόν »
43006042	καὶ ἔλεγαν , « Δὲν εἶναι αὐτὸς ὁ Ἰησοῦς , ὁ υἱὸς τοῦ Ἰωσήφ , τοῦ ὁποίου τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα ἐμεῖς γνωρίζομεν ; Πῶς λοιπὸν λέγει , « Ἔχω κατεβῆ ἀπὸ τὸν οὐρανόν » ;
43006043	Ὁ Ἰησοῦς τότε τοὺς ἀπεκρίθη , « Μὴ γογγύζετε μεταξύ σας .
43006044	Κανεὶς δὲν μπορεῖ νὰ ἔλθῃ σ᾽ ἐμέ , ἐὰν ὁ Πατέρας ποὺ μὲ ἔστειλε δὲν τὸν ἑλκύσῃ , καὶ ἐγὼ θὰ τὸν ἀναστήσω τὴν ἐσχάτην ἡμέραν .
43006045	Εἶναι γραμμένον εἰς τοὺς προφήτας , Καὶ θὰ εἶναι ὅλοι διδαγμένοι ἀπὸ τὸν Θεόν . Ὅποιος λοιπὸν ἄκουσε ἀπὸ τὸν Πατέρα καὶ ἔμαθε , αὐτὸς ἔρχεται σ᾽ ἐμέ .
43006046	Ὄχι ὅτι ἔχει ἰδῆ κανεὶς τὸν Πατέρα , ἀλλὰ μόνον ἐκεῖνος ποὺ εἶναι ἀπὸ τὸν Θεόν , ἐκεῖνος ἔχει ἰδῆ τὸν Πατέρα .
43006047	Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , ἐκεῖνος ποὺ πιστεύει σ᾽ ἐμὲ ἔχει ζωὴν αἰώνιον .
43006048	Ἐγὼ εἶμαι ὁ ἄρτος τῆς ζωῆς .
43006049	Οἱ πατέρες σας ἔφαγαν τὸ μάννα εἰς τὴν ἔρημον καὶ πέθαναν .
43006050	Αὐτὸς εἶναι ὁ ἄρτος , ποὺ κατεβαίνει ἀπὸ τὸν οὐρανόν , διὰ νὰ φάγῃ ὁ ἄνθρωπος ἀπὸ αὐτὸν καὶ νὰ μὴ πεθάνῃ .
43006051	Ἐγὼ εἶμαι ὁ ἄρτος ὁ ζωντανός , ποὺ κατέβηκε ἀπὸ τὸν οὐρανόν · ἐὰν φάγῃ κανεὶς ἀπὸ τὸν ἄρτον αὐτόν , θὰ ζήσῃ αἰωνίως , ὁ ἄρτος δὲ τὸν ὁποῖον ἐγὼ θὰ δώσω , εἶναι ἡ σάρκα μου , τὴν ὁποίαν θὰ δώσω ὑπὲρ τῆς ζωῆς τοῦ κόσμου » .
43006052	Οἱ Ἰουδαῖοι ἐφιλονεικοῦσαν μεταξύ τους καὶ ἔλεγαν , « Πῶς μπορεῖ αὐτὸς νὰ μᾶς δώσῃ νὰ φάγωμεν τὴν σάρκα του ; » .
43006053	Τότε ὁ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , ἐὰν δὲν φάγετε τὴν σάρκα τοῦ Υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου καὶ δὲν πιῆτε τὸ αἷμά του , δὲν ἔχετε ζωὴν μέσα σας .
43006054	Ἐκεῖνος ποὺ τρώγει τὴν σάρκα μου καὶ πίνει τὸ αἷμά μου ἔχει ζωὴν αἰώνιον καὶ ἐγὼ θὰ τὸν ἀναστήσω τὴν ἐσχάτην ἡμέραν .
43006055	Διότι ἡ σάρκα μου εἶναι ἀληθινὴ τροφὴ καὶ τὸ αἷμά μου ἀληθινὸν ποτόν .
43006056	Ἐκεῖνος ποὺ τρώγει τὴν σάρκα μου καὶ πίνει τὸ αἷμά μου μένει μέσα μου καὶ ἐγὼ μέσα του .
43006057	Καθὼς μὲ ἔστειλε ὁ ζωντανὸς Πατέρας καὶ ζῶ ἕνεκα τοῦ Πατέρα , ἔτσι καὶ ἐκεῖνος ποὺ μὲ τρώγει θὰ ζήσῃ ἕνεκα ἐμοῦ .
43006058	Αὐτὸς εἶναι ὁ ἄρτος , ὁ ὁποῖος κατέβηκε ἀπὸ τὸν οὐρανόν , ὄχι ὅπως τὸ μάννα ποὺ ἔφαγαν οἱ πατέρες σας καὶ πέθαναν · ἐκεῖνος ποὺ τρώγει αὐτὸν τὸν ἄρτον θὰ ζήσῃ αἰωνίως » .
43006059	Αὐτὰ εἶπε σὲ συναγωγήν , ὅταν ἐδίδασκε εἰς τὴν Καπερναούμ .
43006060	Πολλοὶ ἀπὸ τοὺς μαθητάς του , ὅταν τὰ ἄκουσαν , εἶπαν , « Εἶναι σκληρὸς ὁ λόγος αὐτός · ποιός μπορεῖ νὰ τὸν ἀκούῃ ; » .
43006061	Ὁ Ἰησοῦς ἤξερε ἐσωτερικῶς ὅτι γογγύζουν γι᾽ αὐτὸ οἱ μαθηταί του καὶ τοὺς εἶπε , « Αὐτὸ σᾶς κλονίζει ;
43006062	Ἐὰν ἰδῆτε τὸν Υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου νὰ ἀνεβαίνῃ ἐκεῖ ὅπου ἦτο προτήτερα , τί θὰ ἐλέγατε ;
43006063	Τὸ πνεῦμα εἶναι ἐκεῖνο ποὺ δίνει ζωήν , ἡ σάρκα δὲν ὠφελεῖ τίποτε . Τὰ λόγια , τὰ ὁποῖα ἐγὼ σᾶς μιλῶ , εἶναι πνεῦμα καὶ ζωή .
43006064	Καὶ ὅμως ὑπάρχουν μερικοὶ ἀπὸ σᾶς ποὺ δὲν πιστεύουν » . Διότι ἤξερε ἀπὸ τὴν ἀρχὴν ὁ Ἰησοῦς ποιοί εἶναι ἐκεῖνοι ποὺ δὲν πιστεύουν καὶ ποιός εἶναι ἐκεῖνος ποὺ θὰ τὸν παραδώσῃ .
43006065	Καὶ ἔλεγε , « Διὰ τοῦτο σᾶς εἶπα ὅτι κανεὶς δὲν μπορεῖ νὰ ἔλθῃ σ᾽ ἐμέ , ἐὰν δὲν εἶναι δοσμένο εἰς αὐτὸν ἀπὸ τὸν Πατέρα μου » .
43006066	Γι᾽ αὐτὸν τὸν λόγον πολλοὶ ἀπὸ τοὺς μαθητάς του ἔφυγαν καὶ δὲν ἐπήγαιναν πλέον μαζί του .
43006067	Εἶπε τότε ὁ Ἰησοῦς εἰς τοὺς δώδεκα , « Μήπως καὶ σεῖς θέλετε νὰ φύγετε ; » .
43006068	Ἀπεκρίθη τότε ὁ Σίμων Πέτρος , « Κύριε , σὲ ποιόν νὰ πᾶμε ; Ἔχεις λόγια ζωῆς αἰωνίου ,
43006069	καὶ ἐμεῖς ἔχομε πιστέψει καὶ γνωρίσει ὅτι σὺ εἶσαι ὁ Χριστός , ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ τοῦ ζωντανοῦ » .
43006070	Ἀπεκρίθη εἰς αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς , « Δὲν ἐδιάλεξα ἐγὼ ἐσᾶς τοὺς δώδεκα ; Καὶ ὅμως ἕνας ἀπὸ σᾶς εἶναι διάβολος » .
43006071	Ἐννοοῦσε τὸν Ἰούδαν , τὸν υἱὸν τοῦ Σίμωνος , τὸν Ἰσκαριώτην , ποὺ ἦτο ἕνας ἀπὸ τοὺς δώδεκα καὶ αὐτὸς θὰ τὸν παρέδιδε .
43007001	Ὕστερα ἀπὸ αὐτὰ περιήρχετο ὁ Ἰησοῦς τὴν Γαλιλαίαν · δὲν ἤθελε νὰ μείνῃ εἰς τὴν Ἰουδαίαν , διότι οἱ Ἰουδαῖοι ἐζητοῦσαν νὰ τὸν σκοτώσουν .
43007002	Ἐπειδὴ ἐπλησίαζε ἡ ἑορτὴ τῶν Ἰουδαίων , ἡ σκηνοπηγία ,
43007003	τοῦ εἶπαν οἱ ἀδελφοί του , « Φύγε ἀπ᾽ ἐδῶ καὶ πήγαινε εἰς τὴν Ἰουδαίαν διὰ νὰ ἰδοῦν καὶ οἱ μαθηταί σου τὰ ἔργα ποὺ κάνεις ,
43007004	διότι κανεὶς δὲν κάνει τίποτε εἰς τὰ κρυφὰ ὅταν ζητῇ νὰ γίνῃ γνωστός . Ἐὰν κάνῃς αὐτὰ τὰ πράγματα , φανερώσου εἰς τὸν κόσμον » .
43007005	Διότι οὔτε καὶ οἱ ἀδελφοί του δὲν ἐπίστευαν εἰς αὐτόν .
43007006	Λέγει τότε εἰς αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς , « Ὁ δικός μου καιρὸς ἀκόμη δὲν ἦλθε , ἐνῷ γιὰ σᾶς ὁ καιρὸς εἶναι πάντοτε κατάλληλος .
43007007	Ὁ κόσμος δὲν μπορεῖ νὰ μισῇ ἐσᾶς , ἐμὲ ὅμως μὲ μισεῖ , ἐπειδὴ μαρτυρῶ ὅτι τὰ ἔργα του εἶναι πονηρά .
43007008	Πηγαίνετε σεῖς εἰς τὴν ἑορτήν · ἐγὼ δὲν θὰ πάω ἀκόμη εἰς τὴν ἑορτὴν αὐτήν , διότι ὁ κατάλληλος καιρὸς γιὰ μένα ἀκόμη δὲν ἔχει ἔλθει » .
43007009	Ἀφοῦ τοὺς εἶπε αὐτὰ ἔμεινε εἰς τὴν Γαλιλαίαν .
43007010	Ἀλλ᾽ ὅταν ἐπῆγαν οἱ ἀδελφοί του εἰς τὴν ἑορτήν , τότε ἐπῆγε καὶ αὐτός , ὄχι φανερὰ ἀλλὰ σχεδὸν κρυφά .
43007011	Οἱ Ἰουδαῖοι τὸν ἀναζητοῦσαν κατὰ τὴν ἑορτὴν καὶ ἔλεγαν , « Ποῦ εἶναι ἐκεῖνος ; » ,
43007012	καὶ ἐγίνετο μεγάλη φιλονεικία γι᾽ αὐτὸν μεταξὺ τοῦ λαοῦ . Οἱ μὲν ἔλεγαν , « Εἶναι καλὸς ἄνθρωπος » , ἄλλοι ἔλεγαν , « Ὄχι , πλανᾶ τὸν λαόν » .
43007013	Κανεὶς ὅμως δὲν μιλοῦσε γι᾽ αὐτὸν δημοσίᾳ ἐπειδὴ ἐφοβοῦντο τοὺς Ἰουδαίους .
43007014	Κατὰ τὸ μέσον τῆς ἑορτῆς ἀνέβηκε ὁ Ἰησοῦς εἰς τὸν ναὸν καὶ ἐδίδασκε .
43007015	Οἱ Ἰουδαῖοι ἦσαν κατάπληκτοι καὶ ἔλεγαν , « Πῶς αὐτὸς ξέρει γράμματα , ἀφοῦ δὲν ἐσπούδασε ; » .
43007016	Ἀπεκρίθη τότε εἰς αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς , « Ἡ διδασκαλία μου δὲν εἶναι δική μου , ἀλλὰ ἐκείνου ποὺ μὲ ἔστειλε .
43007017	Ἐὰν θέλῃ κανεὶς νὰ κάνῃ τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ , θὰ γνωρίσῃ ἐὰν ἡ διδασκαλία μου προέρχεται ἀπ᾽ αὐτὸν ἢ ἂν ἐγὼ μιλῶ ἀπὸ τὸν ἑαυτόν μου .
43007018	Ἐκεῖνος ποὺ μιλεῖ ἀπὸ τὸν ἑαυτόν του , ζητεῖ τὴν δικήν του δόξαν , ὅποιος ὅμως ζητεῖ τὴν δόξαν ἐκείνου ποὺ τὸν ἔστειλε , αὐτὸς εἶναι ἀληθὴς καὶ δὲν ὑπάρχει σ᾽ αὐτὸν ψεῦδος .
43007019	Δὲν σᾶς ἔδωκε ὁ Μωϋσῆς τὸν νόμον ; Καὶ ὅμως κανεὶς ἀπὸ σᾶς δὲν ἐκτελεῖ τὸν νόμον . Διατί ζητᾶτε νὰ μὲ σκοτώσετε ; » .
43007020	Ἀπεκρίθη ὁ λαός , « Δαιμόνιον ἔχεις . Ποιός ζητᾶ νὰ σὲ σκοτώσῃ ; » .
43007021	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Ἕνα ἔργον ἔκανα καὶ εἶσθε ὅλοι κατάπληκτοι γι᾽ αὐτό .
43007022	Ὁ Μωϋσῆς σᾶς ἔδωκε τὴν περιτομήν — ὄχι ὅτι αὐτὴ προέρχεται ἀπὸ τὸν Μωϋσῆν ἀλλ᾽ ἀπὸ τοὺς πατέρας — καὶ τὸ Σάββατον περιτέμνετε ἄνθρωπον .
43007023	Ἐὰν λοιπὸν ἕνας ἄνθρωπος περιτέμνεται τὸ Σάββατον , διὰ νὰ τηρηθῇ ὁ νόμος τοῦ Μωϋσέως , ὀργίζεσθε ἐναντίον μου διότι ὁλόκληρον ἄνθρωπον ἔκανα ὑγιῆ τὸ Σάββατον ;
43007024	Μὴ κρίνετε κατὰ τὰ ἐξωτερικὰ φαινόμενα ἀλλὰ νὰ εἶσθε δίκαιοι εἰς τὰς κρίσεις σας » .
43007025	Μερικοὶ ἀπὸ τοὺς Ἱεροσολυμίτας ἔλεγαν , « Δὲν εἶναι αὐτὸς ποὺ ζητοῦν νὰ σκοτώσουν ;
43007026	Καὶ νά , μιλεῖ δημοσίᾳ καὶ δὲν τοῦ λέγουν τίποτε . Μήπως ἐννόησαν πραγματικὰ οἱ ἄρχοντες ὅτι αὐτὸς εἶναι ὁ Χριστός ;
43007027	Ἀλλὰ γι᾽ αὐτὸν ξέρομεν ἀπὸ ποῦ εἶναι , διὰ τὸν Χριστὸν ὅμως , ὅταν ἔλθῃ , κανεὶς δὲν θὰ ξέρῃ ἀπὸ ποῦ εἶναι » .
43007028	Τότε ὁ Ἰησοῦς ἐφώναξε δυνατά , καθὼς ἐδίδασκε εἰς τὸν ναόν , καὶ εἶπε , « Μὲ ξέρετε καὶ ξέρετε ἀπὸ ποῦ εἶμαι · καὶ ὅμως δὲν ἔχω ἔλθει ἀπὸ τὸν ἑαυτόν μου ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ποὺ μὲ ἔστειλε εἶναι ἀληθινός , καὶ αὐτὸν ἐσεῖς δὲν τὸν ξέρετε .
43007029	Ἐγὼ τὸν ξέρω , διότι εἶμαι ἀπὸ αὐτὸν καὶ ἐκεῖνος μὲ ἔστειλε » .
43007030	Ἐζητοῦσαν τότε νὰ τὸν πιάσουν ἀλλὰ κανεὶς δὲν ἔβαλε χέρι ἐπάνω του , διότι δὲν εἶχε ἔλθει ἀκόμη ἡ ὥρα του .
43007031	Πολλοὶ ἀπὸ τὸν λαὸν ἐπίστεψαν εἰς αὐτὸν καὶ ἔλεγαν , « Ὅταν ἔλθῃ ὁ Χριστὸς μήπως θὰ κάνῃ περισσότερα θαύματα ἀπὸ ὅσα κάνει αὐτός ; » .
43007032	Οἱ Φαρισαῖοι ἄκουσαν νὰ ψιθυρίζῃ ὁ κόσμος αὐτὰ τὰ πράγματα γι᾽ αὐτὸν καὶ ἔστειλαν οἱ Φαρισαῖοι καὶ οἱ ἀρχιερεῖς ὑπηρέτας διὰ νὰ τὸν πιάσουν .
43007033	Εἶπε τότε ὁ Ἰησοῦς , « Ἀκόμη ὀλίγον χρόνον θὰ εἶμαι μαζί σας καὶ ὕστερα θὰ πάω σ᾽ ἐκεῖνον ποὺ μὲ ἔστειλε .
43007034	Θὰ μὲ ζητήσετε ἀλλὰ δὲν θὰ μὲ βρῆτε . Ὅπου εἶμαι ἐγώ , δὲν μπορεῖτε σεῖς νὰ ἔλθετε » .
43007035	Εἶπαν τότε οἱ Ἰουδαῖοι μεταξύ τους , « Ποῦ πρόκειται αὐτὸς νὰ πάῃ ὥστε νὰ μὴ μποροῦμε νὰ τὸν βροῦμε ; Μήπως πρόκειται νὰ πάῃ εἰς τοὺς Ἰουδαίους τοὺς διασκορπισμένους εἰς τὰ ἔθνη καὶ νὰ διδάσκῃ τοὺς ἐθνικούς ;
43007036	Τί σημαίνει αὐτὸς ὁ λόγος ποὺ εἶπε , « Θὰ μὲ ζητήσετε ἀλλὰ δὲν θὰ μὲ βρῆτε » καὶ « Ὅπου εἶμαι ἐγώ , δὲν μπορεῖτε σεῖς νὰ ἔλθετε » ;
43007037	Τὴν τελευταίαν ἡμέραν τὴν μεγάλην τῆς ἑορτῆς ἐστάθηκε ὁ Ἰησοῦς καὶ ἐφώναξε δυνατά , « Ἐὰν κανεὶς διψᾷ , ἂς ἔλθῃ σ᾽ ἐμὲ καὶ ἂς πιῇ .
43007038	Ἐκεῖνος ποὺ πιστεύει σ᾽ ἐμέ , καθὼς εἶπε ἡ γραφή , « Θὰ τρέξουν ἀπὸ τὴν κοιλιά του ποταμοὶ νεροῦ ζωντανοῦ » .
43007039	Αὐτὸ τὸ εἶπε διὰ τὸ Πνεῦμα , τὸ ὁποῖον θὰ ἔπαιρναν ἐκεῖνοι ποὺ θὰ ἐπίστευαν σ᾽ αὐτόν · διότι δὲν εἶχε δοθῆ ἀκόμη Πνεῦμα Ἅγιον , ἐπειδὴ ὁ Ἰησοῦς δὲν εἶχε ἀκόμη δοξασθῆ .
43007040	Πολλοὶ ἀπὸ τὸ πλῆθος , ὅταν ἄκουσαν αὐτά , ἔλεγαν , « Αὐτὸς εἶναι πραγματικὰ ὁ Προφήτης » ,
43007041	ἄλλοι ἔλεγαν , « Αὐτὸς εἶναι ὁ Χριστός » , ἄλλοι ἔλεγαν , « Μήπως ὁ Χριστὸς ἔρχεται ἀπὸ τὴν Γαλιλαίαν ;
43007042	Δὲν εἶπε ἡ γραφὴ ὅτι ὁ Χριστὸς ἔρχεται ἀπὸ τὸ σπέρμα τοῦ Δαυῒδ καὶ ἀπὸ τὴν κωμόπολιν Βηθλεὲμ ὅπου ἦτο ὁ Δαυΐδ ; » .
43007043	Ἔγινε λοιπὸν διχασμὸς γι᾽ αὐτὸν μεταξὺ τοῦ πλήθους .
43007044	Μερικοὶ ἤθελαν νὰ τὸν πιάσουν ἀλλὰ κανεὶς δὲν ἔβαλε χέρι ἐπάνω του .
43007045	Τότε ἐπέστρεψαν οἱ ὑπηρέται πρὸς τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ τοὺς Φαρισαίους , οἱ ὁποῖοι τοὺς εἶπαν , « Γιατί δὲν τὸν ἐφέρατε ; » .
43007046	Ἀπεκρίθησαν οἱ ὑπηρέται , « Κανεὶς ἄνθρωπος δὲν ἐμίλησε ποτὲ ὅπως μιλεῖ αὐτὸς ὁ ἄνθρωπος » .
43007047	Οἱ Φαρισαῖοι τοὺς ἀπεκρίθησαν , « Μήπως καὶ σεῖς ἔχετε πλανηθῆ ;
43007048	Ἐπίστεψε σ᾽ αὐτὸν κανεὶς ἀπὸ τοὺς ἄρχοντας ἢ τοὺς Φαρισαίους ;
43007049	Ὅσον γι᾽ αὐτὸν τὸν ὄχλον , ποὺ δὲν ξέρει τὸν νόμον , εἶναι καταραμένος » .
43007050	Λέγει εἰς αὐτοὺς ὁ Νικόδημος , ὁ ὁποῖος εἶχε ἔλθει εἰς αὐτὸν τὴν νύχτα καὶ ὁ ὁποῖος ἦτο ἕνας ἀπὸ αὐτούς ,
43007051	« Καταδικάζει ἄνθρωπον ὁ νόμος μας ἐὰν δὲν τὸν ἀκούσῃ προηγουμένως καὶ μάθῃ τί ἔκανε ; » .
43007052	Ἀπεκρίθησαν εἰς αὐτόν , « Μήπως καὶ σὺ εἶσαι ἀπὸ τὴν Γαλιλαίαν ; Ἐρεύνησε καὶ θὰ ἰδῇς , ὅτι δὲν ἔχει ἔλθει προφήτης ἀπὸ τὴν Γαλιλαίαν » .
43007053	Καὶ ἔφυγε ὁ καθένας στὸ σπίτι του .
43008001	Ὁ Ἰησοῦς ἐπῆγε εἰς τὸ ὄρος τῶν Ἐλαιῶν .
43008002	Ἀλλ᾽ ἐνωρὶς τὸ πρωῒ ἦλθε πάλιν εἰς τὸν ναὸν καὶ ὅλος ὁ λαὸς ἐρχότανε πρὸς αὐτόν · καὶ ἀφοῦ ἐκάθησε τοὺς ἐδίδασκε .
43008003	Οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι φέρουν μίαν γυναῖκα ποὺ εἶχε συλληφθῆ διὰ μοιχείαν , τὴν ἔβαλαν εἰς τὸ μέσον
43008004	καὶ τοῦ λέγουν , « Διδάσκαλε , αὐτὴ ἡ γυναῖκα συνελήφθη δι᾽ αὐτόφωρον μοιχείαν ,
43008005	καὶ εἰς τὸν νόμον μας ὁ Μωϋσῆς διέταξε νὰ λιθοβολοῦμεν τέτοιες γυναῖκες .
43008006	Σὺ τί λές ; » . Αὐτὸ δὲ τὸ εἶπαν διὰ νὰ τὸν δοκιμάσουν καὶ λάβουν ἀφορμὴν κατηγορίας ἐναντίον του . Ὁ Ἰησοῦς ἔσκυψε κάτω καὶ ἔγραφε μὲ τὸ δάκτυλό του εἰς τὴν γῆν .
43008007	Ἐπειδὴ δὲ ἐπέμεναν νὰ τὸν ἐρωτοῦν , ἐσήκωσε τὸ κεφάλι του καὶ τοὺς εἶπε , « Ὁ ἀναμάρτητος ἀπὸ σᾶς ἂς ρίξῃ πρῶτος τὴν πέτρα ἐναντίον της » .
43008008	Καὶ πάλιν ἔσκυψε κάτω καὶ ἔγραφε εἰς τὴν γῆν .
43008009	Ὅταν τὸ ἄκουσαν ἐκεῖνοι , ἔφυγαν ὁ ἕνας ὕστερα ἀπὸ τὸν ἄλλον , πρῶτοι οἱ γεροντότεροι , καὶ ἔμεινε μόνος ὁ Ἰησοῦς καὶ ἡ γυναῖκα εἰς τὸ μέσον .
43008010	Ἐσήκωσε τότε ὁ Ἰησοῦς τὸ κεφάλι καὶ τῆς εἶπε , « Γυναῖκα , ποῦ εἶναι αὐτοί ; Κανένας δὲν σὲ κατεδίκασε ; » .
43008011	Αὐτὴ εἶπε , « Κανείς , Κύριε » . Τότε εἶπε ὁ Ἰησοῦς , « Οὔτε ἐγὼ σὲ καταδικάζω · πήγαινε καὶ ἀπὸ τώρα καὶ εἰς τὸ ἑξῆς μὴ ἁμαρτάνῃς πλέον » .
43008012	Πάλιν ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἐμίλησε καὶ εἶπε , « Ἐγὼ εἶμαι τὸ φῶς τοῦ κόσμου . Ἐκεῖνος ποὺ μὲ ἀκολουθεῖ δὲν θὰ περπατήσῃ εἰς τὸ σκοτάδι ἀλλὰ θὰ ἔχῃ τὸ φῶς τῆς ζωῆς » .
43008013	Τότε οἱ Φαρισαῖοι τοῦ εἶπαν , « Σὺ δίνεις μαρτυρίαν διὰ τὸν ἑαυτόν σου , ἡ μαρτυρία σου δὲν εἶναι ἀληθινή » .
43008014	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Καὶ ἐὰν ἀκόμη δίνω μαρτυρίαν διὰ τὸν ἑαυτόν μου , ἡ μαρτυρία μου εἶναι ἔγκυρη , διότι ξέρω ἀπὸ ποῦ ἦλθα καὶ ποῦ πηγαίνω , σεῖς ὅμως δὲν ξέρετε ἀπὸ ποῦ ἔρχομαι ἢ ποῦ πηγαίνω .
43008015	Σεῖς κρίνετε σύμφωνα μὲ ἀνθρώπινους κανόνες , ἐγὼ δὲν κρίνω κανένα .
43008016	Ἀλλὰ καὶ ἐὰν ἐγὼ κρίνω , ἡ κρίσις μου εἶναι ἔγκυρη , διότι δὲν κρίνω ἐγὼ μόνος ἀλλὰ ἐγὼ καὶ ὁ Πατέρας ποὺ μὲ ἔστειλε .
43008017	Εἰς τὸν νόμον σας εἶναι γραμμένον , ὅτι ἡ μαρτυρία δύο ἀνθρώπων εἶναι ἔγκυρη .
43008018	Ἐγὼ εἶμαι ποὺ δίνω μαρτυρίαν διὰ τὸν ἑαυτόν μου καὶ μαρτυρεῖ δι᾽ ἐμὲ καὶ ὁ Πατέρας ποὺ μὲ ἔστειλε » .
43008019	Ἔλεγαν λοιπὸν εἰς αὐτόν , « Ποῦ εἶναι ὁ Πατέρας σου ; » . Ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς , « Οὔτε ἐμὲ ξέρετε , οὔτε τὸν Πατέρα μου . Ἐὰν ἠξέρατε ἐμέ , θὰ ἠξέρατε καὶ τὸν Πατέρα μου » .
43008020	Αὐτὰ τὰ λόγια τὰ εἶπεν ὁ Ἰησοῦς κοντὰ εἰς τὸ θησαυροφυλάκιον ὅταν ἐδίδασκε εἰς τὸν ναόν , καὶ κανεὶς δὲν τὸν ἔπιασε , διότι δὲν εἶχε ἔλθει ἀκόμη ἡ ὥρα του .
43008021	Πάλιν τοὺς εἶπε , « Ἐγὼ φεύγω καὶ θὰ μὲ ζητήσετε ἀλλὰ θὰ πεθάνετε μέσα στὴν ἁμαρτίαν σας . Ὅπου πάω ἐγώ , δὲν μπορεῖτε σεῖς νὰ ἔλθετε » .
43008022	Τότε εἶπαν οἱ Ἰουδαῖοι , « Μήπως θὰ αὐτοκτονήσῃ ; Διότι λέγει , « Ὅπου πάω ἐγώ , δὲν μπορεῖτε σεῖς νὰ ἔλθετε » .
43008023	Καὶ αὐτὸς τοὺς εἶπε , « Σεῖς εἶσθε ἐκ τῶν κάτω , ἐγὼ εἶμαι ἐκ τῶν ἄνω . Σεῖς εἶσθε ἀπὸ αὐτὸν τὸν κόσμον , ἐγὼ δὲν εἶμαι ἀπὸ τὸν κόσμον αὐτόν .
43008024	Διὰ τοῦτο εἶπα ὅτι θὰ πεθάνετε μέσα στὶς ἁμαρτίες σας , διότι ἐὰν δὲν πιστέψετε ὅτι ἐγὼ εἶμαι , θὰ πεθάνετε μέσα στὶς ἁμαρτίες σας » .
43008025	Τότε ἐκεῖνοι τοῦ εἶπαν , « Σὺ ποιός εἶσαι ; » καὶ ὁ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Ὅ , τι σᾶς λέγω ἀπὸ τὴν ἀρχήν .
43008026	Ἔχω πολλὰ νὰ πῶ γιὰ σᾶς καὶ νὰ σᾶς κατακρίνω . Ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ποὺ μὲ ἔστειλε λέγει τὴν ἀλήθειαν καὶ ὅσα ἐγὼ ἄκουσα ἀπὸ αὐτόν , αὐτὰ λέγω εἰς τὸν κόσμον » .
43008027	Δὲν ἐκατάλαβαν ὅτι τοὺς μιλοῦσε διὰ τὸν Πατέρα .
43008028	Ὁ Ἰησοῦς λοιπὸν τοὺς εἶπε , « Ὅταν θὰ ὑψώσετε τὸν Υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου , τότε θὰ γνωρίσετε ὅτι ἐγὼ εἶμαι καὶ ὅτι δὲν κάνω τίποτε ἀπὸ τὸν ἑαυτόν μου ἀλλὰ καθὼς ὁ Πατέρας μου μὲ ἐδίδαξε , αὐτὰ λέγω .
43008029	Καὶ ἐκεῖνος ποὺ μὲ ἔστειλε εἶναι μαζί μου , δὲν μὲ ἄφησε μόνον ὁ Πατέρας , διότι ἐγὼ κάνω πάντοτε ὅσα τοῦ εἶναι ἀρεστά » .
43008030	Ἐνῷ ἔλεγε αὐτά , πολλοὶ ἐπίστεψαν σ᾽ αὐτὸν .
43008031	Εἶπε λοιπὸν ὁ Ἰησοῦς εἰς τοὺς Ἰουδαίους ποὺ εἶχαν πιστέψει σ᾽ αὐτόν , « Ἐὰν σεῖς μείνετε εἰς τὸν λόγον μου , θὰ εἶσθε πραγματικὰ μαθηταί μου
43008032	καὶ θὰ γνωρίσετε τὴν ἀλήθειαν καὶ ἡ ἀλήθεια θὰ σᾶς ἐλευθερώσῃ » .
43008033	Ἀπεκρίθησαν εἰς αὐτόν , « Εἴμεθα ἀπόγονοι τοῦ Ἀβραὰμ καὶ δὲν ἐγίναμε ποτὲ δοῦλοι κανενός . Πῶς ἐσὺ λές , Θὰ γίνετε ἐλεύθεροι ; » .
43008034	Ἀπεκρίθη εἰς αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς , « Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι καθένας ποὺ κάνει ἁμαρτίαν , εἶναι δοῦλος τῆς ἁμαρτίας .
43008035	Ὁ δὲ δοῦλος δὲν μένει εἰς τὸ σπίτι παντοτεινά · ὁ Υἱὸς μένει παντοτεινά .
43008036	Ἐὰν λοιπὸν ὁ Υἱὸς σᾶς ἐλευθερώσῃ , θὰ εἶσθε πραγματικὰ ἐλεύθεροι .
43008037	Ξέρω ὅτι εἶσθε ἀπόγονοι τοῦ Ἀβραάμ , ἀλλὰ ζητᾶτε νὰ μὲ σκοτώσετε , διότι ὁ λόγος μου δὲν ἔχει θέσιν μέσα σας .
43008038	Ἐγὼ ἐκεῖνο ποὺ εἶδα κοντὰ εἰς τὸν Πατέρα μου διακηρύττω , καὶ σεῖς ὅ , τι ἔχετε μάθει ἀπὸ τὸν πατέρα σας κάνετε » .
43008039	Ἀπεκρίθησαν εἰς αὐτόν , « Ὁ πατέρας μας εἶναι ὁ Ἀβραάμ » . Λέγει εἰς αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς , « Ἐὰν ἤσαστε παιδιὰ τοῦ Ἀβραάμ , θὰ ἐκάνατε τὰ ἔργα τοῦ Ἀβραάμ ,
43008040	ἀλλὰ τώρα ζητᾶτε νὰ μὲ σκοτώσετε , ἄνθρωπον ποὺ σᾶς εἶπα τὴν ἀλήθειαν , ποὺ ἄκουσα ἀπὸ τὸν Θεόν . Αὐτὸ δὲν τὸ ἔκανε ὁ Ἀβραάμ .
43008041	Σεῖς κάνετε τὰ ἔργα τοῦ πατέρα σας » . Ἐκεῖνοι τοῦ εἶπαν , « Ἐμεῖς δὲν ἐγεννηθήκαμε ἀπὸ πορνείαν , ἕνα Πατέρα ἔχομεν , τὸν Θεόν » .
43008042	Τότε ὁ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε , « Ἐὰν ὁ Θεὸς ἦτο Πατέρας σας , θὰ μὲ ἀγαπούσατε , διότι ἐγὼ ἀπὸ τὸν Θεὸν ἐβγῆκα καὶ ἦλθα ἐδῶ . Δὲν ἦλθα ἀπὸ τὸν ἑαυτόν μου ἀλλ᾽ ἐκεῖνος μὲ ἔστειλε .
43008043	Γιατί δὲν καταλαβαίνετε τὴν γλῶσσάν μου ; Διότι εἶσθε ἀνίκανοι νὰ ἀκοῦτε τὸν λόγον μου .
43008044	Σεῖς κατάγεσθε ἀπὸ τὸν πατέρα σας , τὸν διάβολον , καὶ τὰς ἐπιθυμίας τοῦ πατέρα σας θέλετε νὰ κάνετε . Ἐκεῖνος ἀπὸ τὴν ἀρχὴν ἦτο ἀνθρωποκτόνος καὶ δὲν στέκεται εἰς τὴν ἀλήθειαν , διότι δὲν ὑπάρχει ἀλήθεια μέσα του . Ὅταν λέγῃ ψεύδη , μιλεῖ ἀπὸ τὸν ἑαυτόν του , διότι εἶναι ψεύτης καὶ πατέρας τοῦ ψεύδους .
43008045	Ἀλλ᾽ ἐπειδὴ ἐγὼ λέγω τὴν ἀλήθειαν , δὲν μὲ πιστεύετε .
43008046	Ποιός ἀπὸ σᾶς μπορεῖ νὰ μὲ ἐλέγξῃ δι᾽ ἁμαρτίαν ; Καὶ ἐὰν λέγω τὴν ἀλήθειαν , γιατί δὲν μὲ πιστεύετε ;
43008047	Ὅποιος εἶναι ἀπὸ τὸν Θεόν , ἀκούει τὰ λόγια τοῦ Θεοῦ . Διὰ τοῦτο σεῖς δὲν ἀκοῦτε , διότι δὲν εἶσθε ἀπὸ τὸν Θεόν .
43008048	Ἀπεκρίθησαν τότε οἱ Ἰουδαῖοι , « Καλὰ δὲν λέμε ὅτι εἶσαι Σαμαρείτης καὶ ἔχεις δαιμόνιον ; » .
43008049	Ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς , « Ἐγὼ δαιμόνιον δὲν ἔχω ἀλλὰ τιμῶ τὸν Πατέρα μου , καὶ σεῖς μὲ ἀτιμάζετε .
43008050	Ἐγὼ δὲν ζητῶ τὴν δόξαν μου . Ὑπάρχει ἐκεῖνος ποὺ τὴν ζητεῖ καὶ κρίνει .
43008051	Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , ἐὰν κανεὶς φυλάξῃ τὸν λόγον μου , δὲν θὰ ἰδῇ ποτὲ θάνατον » .
43008052	Εἶπαν εἰς αὐτὸν οἱ Ἰουδαῖοι , « Τώρα εἴμεθα βέβαιοι ὅτι ἔχεις δαιμόνιον . Ὁ Ἀβραὰμ πέθανε καὶ οἱ προφῆται καὶ σὺ λές , « Ἐὰν κανεὶς φυλάξῃ τὸν λόγον μου , δὲν θὰ γευθῇ ποτὲ θάνατον » .
43008053	Μήπως εἶσαι σὺ μεγαλύτερος ἀπὸ τὸν πατέρα μας τὸν Ἀβραάμ , ὁ ὁποῖος πέθανε ; Καὶ οἱ προφῆται πέθαναν . Ποιός νομίζεις ὅτι εἶσαι ; » .
43008054	Ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς , « Ἐὰν ἐγὼ δοξάζω τὸν ἑαυτόν μου , ἡ δόξα μου δὲν ἔχει καμμίαν ἀξίαν . Ὑπάρχει ὁ Πατέρας μου ποὺ μὲ δοξάζει , διὰ τὸν ὁποῖον σεῖς λέτε ὅτι εἶναι Θεός σας ,
43008055	ἂν καὶ δὲν τὸν ἔχετε γνωρίσει · ἐγὼ ὅμως τὸν ξέρω . Καὶ ἐὰν πῶ ὅτι δὲν τὸν ξέρω , θὰ εἶμαι ὅμοιος μ᾽ ἐσᾶς , ψεύτης , ἀλλὰ τὸν ξέρω καὶ φυλάττω τὸν λόγον του .
43008056	Ὁ Ἀβραάμ , ὁ πατέρας σας , αἰσθάνθηκε ἀγαλλίασιν , διότι ἔμελλε νὰ ἰδῇ τὴν ἡμέραν μου καὶ εἶδε καὶ χάρηκε » .
43008057	Οἱ Ἰουδαῖοι τότε τοῦ εἶπαν , « Δὲν εἶσαι ἀκόμη πενῆντα χρονῶν καὶ εἶδες τὸν Ἀβραάμ ; » .
43008058	Εἶπε εἰς αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς , « Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , πρὶν γεννηθῇ ὁ Ἀβραὰμ Ἐγὼ ὑπάρχω » .
43008059	Ἐσήκωσαν τότε πέτρες γιὰ νὰ τοῦ τὶς ρίξουν · ἀλλ᾽ ὁ Ἰησοῦς ἐκρύφθηκε καὶ ἐβγῆκε ἀπὸ τὸν ναόν , ἀφοῦ ἐπέρασε ἀνάμεσά τους καὶ ἔτσι ἀνεχώρησε .
43009001	Καθὼς ἐβάδιζε , εἶδε ἄνθρωπον γεννημένον τυφλὸν
43009002	καὶ τὸν ἐρώτησαν οἱ μαθηταί του , « Ραββί , ποιός ἁμάρτησε , αὐτὸς ἢ οἱ γονεῖς του διὰ νὰ γεννηθῇ τυφλός ; » .
43009003	Ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς , « Οὔτε αὐτὸς ἁμάρτησε οὔτε οἱ γονεῖς του , ἀλλὰ διὰ νὰ φανερωθοῦν ἐξ ἀφορμῆς του τὰ ἔργα τοῦ Θεοῦ .
43009004	Ἐγὼ πρέπει νὰ κάνω τὰ ἔργα ἐκείνου ποὺ μὲ ἔστειλε ἐν ὅσω εἶναι ἡμέρα · θὰ ἔλθῃ νύχτα , ὅταν κανεὶς δὲν θὰ μπορῇ νὰ ἐργασθῇ .
43009005	Ὅσον καιρὸν εἶμαι εἰς τὸν κόσμον , εἶμαι τὸ φῶς τοῦ κόσμου » .
43009006	Ὅταν εἶπε αὐτά , ἔφτυσε χάμω καὶ ἔκανε πηλὸν μὲ τὸ φτύσιμο καὶ ἄλειψε τὸν πηλὸν ἐπὰνω εἰς τὰ μάτια τοῦ τυφλοῦ
43009007	καὶ τοῦ εἶπε , « Πήγαινε , πλύσου εἰς τὴν κολυμβήθραν τοῦ Σιλωάμ » , τὸ ὁποῖον μεταφράζεται Ἀπεσταλμένος . Ἔφυγε λοιπὸν καὶ πλύθηκε καὶ ἐπέστρεψε βλέπων .
43009008	Οἱ γείτονες καὶ ἐκεῖνοι ποὺ προηγουμένως τὸν ἔβλεπαν ὅτι ἦτο τυφλός , ἔλεγαν , « Δὲν εἶναι αὐτὸς ποὺ καθότανε καὶ ζητιάνευε ; » .
43009009	Μερικοὶ ἔλεγαν ὅτι αὐτὸς εἶναι καὶ ἄλλοι ὅτι εἶναι κάποιος ποὺ τοῦ μοιάζει . Ἐκεῖνος ἔλεγε , « Ἐγὼ εἶμαι » .
43009010	Τοῦ εἶπαν τότε , « Πῶς ἄνοιξαν τὰ μάτια σου ; » .
43009011	Ἀπεκρίθη ἐκεῖνος , « Ἕνας ἄνθρωπος ποὺ ὀνομάζεται Ἰησοῦς ἔκανε πηλὸν καὶ μοῦ ἄλειψε τὰ μάτια καὶ μοῦ εἶπε , « Πήγαινε εἰς τὴν κολυμβήθραν τοῦ Σιλωὰμ καὶ πλύσου » . Ὅταν ἐπῆγα καὶ πλύθηκα , ἀπέκτησα τὸ φῶς μου » .
43009012	Τότε τὸν ἐρώτησαν , « Ποῦ εἶναι ἐκεῖνος ; » καὶ αὐτὸς ἀπεκρίθη , « Δὲν ξέρω » .
43009013	Ὁδηγοῦν αὐτόν , τὸν ἄλλοτε τυφλόν , εἰς τοὺς Φαρισαίους .
43009014	Ἦτο δὲ Σάββατον , ὅταν ἔκανε ὁ Ἰησοῦς τὸν πηλὸν καὶ ἄνοιξε τὰ μάτια του .
43009015	Τότε οἱ Φαρισαῖοι πάλιν τὸν ἐρώτησαν πῶς ἀπέκτησε τὸ φῶς του , αὐτὸς δὲ εἶπε , « Μοῦ ἔβαλε πηλὸν εἰς τὰ μάτια καὶ πλύθηκα καὶ βλέπω » .
43009016	Μερικοὶ ἀπὸ τοὺς Φαρισαίους εἶπαν , « Αὐτὸς ὁ ἄνθρωπος δὲν εἶναι ἀπὸ τὸν Θεόν , διότι δὲν τηρεῖ τὸ Σάββατον » . Ἄλλοι ἔλεγαν , « Πῶς μπορεῖ ἄνθρωπος ἁμαρτωλὸς νὰ κάνῃ τέτοια θαύματα ; » . Καὶ ἔγινε διχασμὸς μεταξύ τους .
43009017	Λέγουν πάλιν εἰς τὸν τυφλόν , « Σὺ τί λὲς γι᾽ αὐτὸν ἀφοῦ σοῦ ἄνοιξε τὰ μάτια ; » . Αὐτὸς εἶπε , « Εἶναι προφήτης » .
43009018	Οἱ Ἰουδαῖοι δὲν ἤθελαν νὰ πιστέψουν ὅτι ἤτανε τυφλὸς καὶ ἀπέκτησε τὸ φῶς του , ἕως ὅτου ἐφώναξαν τοὺς γονεῖς του
43009019	καὶ τοὺς ἐρώτησαν , « Αὐτὸς εἶναι ὁ υἱός σας , διὰ τὸν ὁποῖον λέτε ὅτι γεννήθηκε τυφλός ; Πῶς λοιπὸν τώρα βλέπει ; » .
43009020	Ἀπεκρίθησαν εἰς αὐτοὺς οἱ γονεῖς του , « Ξέρομεν ὅτι αὐτὸς εἶναι ὁ υἱός μας καὶ ὅτι γεννήθηκε τυφλός .
43009021	Πῶς ὅμως τώρα βλέπει , δὲν γνωρίζομεν , οὔτε ξέρομεν ποιός ἄνοιξε τὰ μάτια του . Αὐτὸς ἡλικίαν ἔχει , ἐρωτήσατέ τον · θὰ μιλήσῃ γιὰ τὸν ἑαυτόν του » .
43009022	Αὐτὰ εἶπαν οἱ γονεῖς του , διότι ἐφοβοῦντο τοὺς Ἰουδαίους , ἐπειδὴ οἱ Ἰουδαῖοι εἶχαν ἤδη συμφωνήσει νὰ γίνῃ ἀποσυνάγωγος ὅποιος ὁμολογήσῃ ὅτι αὐτὸς εἶναι ὁ Χριστός .
43009023	Γι᾽ αὐτὸ οἱ γονεῖς του εἶπαν , « Ἡλικίαν ἔχει , ἐρωτήσατέ τον » .
43009024	Ἐφώναξαν τότε διὰ δευτέραν φορὰν τὸν ἄνθρωπον ποὺ ἤτανε τυφλὸς καὶ τοῦ εἶπαν , « Δόξασε τὸν Θεόν . Ἐμεῖς ξέρομεν ὅτι ὁ ἄνθρωπος αὐτὸς εἶναι ἁμαρτωλός » .
43009025	Ἐκεῖνος ἀπεκρίθη , « Ἐὰν εἶναι ἁμαρτωλὸς , δὲν ξέρω . Ἕνα πρᾶγμα ξέρω , ὅτι ἐνῷ ἤμουν τυφλός , τώρα βλέπω » .
43009026	Τότε πάλιν τὸν ἐρώτησαν , « Τί σοῦ ἔκαμε ; Πῶς σοῦ ἄνοιξε τὰ μάτια ; » .
43009027	Αὐτὸς τοὺς ἀπεκρίθη , « Σᾶς εἶπα ἤδη καὶ δὲν ἐδώσατε προσοχήν · γιατί θέλετε πάλιν νὰ τὸ ἀκούσετε ; Μήπως θέλετε καὶ σεῖς νὰ γίνετε μαθηταί του ; » .
43009028	Τότε τὸν ἔβρισαν καὶ τοῦ εἶπαν , « Σὺ εἶσαι μαθητὴς ἐκείνου , ἐμεῖς εἴμεθα μαθηταὶ τοῦ Μωϋσέως .
43009029	Ἐμεῖς ξέρομεν ὅτι εἰς τὸν Μωϋσῆν ἐμίλησεν ὁ Θεός , ἀλλὰ γι᾽ αὐτὸν δὲν ξέρομεν ἀπὸ ποῦ εἶναι » .
43009030	Ὁ ἄνθρωπος τοὺς ἀπεκρίθη , « Αὐτὸ ἀκριβῶς εἶναι τὸ ἐκπληκτικόν , ὅτι σεῖς δὲν ξέρετε ἀπὸ ποῦ εἶναι , καὶ ὅμως μοῦ ἄνοιξε τὰ μάτια .
43009031	Ξέρομεν δὲ ὅτι τοὺς ἁμαρτωλοὺς ὁ Θεὸς δὲν τοὺς ἀκούει , ἀλλ᾽ ἐὰν κανεὶς εἶναι θεοσεβὴς καὶ κάνῃ τὸ θέλημά του , ἐκεῖνον ἀκούει .
43009032	Ποτὲ πρὶν δὲν ἀκούσθηκε ὅτι ἄνοιξε κάποιος τὰ μάτια τυφλοῦ ἐκ γενετῆς .
43009033	Ἐὰν ὁ ἄνθρωπος αὐτὸς δὲν ἦτο ἀπὸ τὸν Θεόν , δὲν θὰ μποροῦσε νὰ κάνῃ τίποτε » .
43009034	Ἐκεῖνοι τοῦ ἀπεκρίθησαν , « Σὺ γεννήθηκες ὁλόκληρος μέσα στὴν ἁμαρτίαν καὶ μᾶς διδάσκεις ; » . Καὶ τὸν ἔβγαλαν ἔξω .
43009035	Ἄκουσε ὁ Ἰησοῦς ὅτι τὸν ἔβγαλαν ἔξω καὶ ὅταν τὸν εὑρῆκε τοῦ εἶπε , « Πιστεύεις σὺ εἰς τὸν Υἱὸν τοῦ Θεοῦ ; » .
43009036	Ἀπεκρίθη ἐκεῖνος , « Καὶ ποιός εἶναι , Κύριε , γιὰ νὰ πιστέψω σ᾽ αὐτόν ; » .
43009037	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ εἶπε , « Τὸν ἔχεις ἰδῆ · εἶναι μάλιστα αὐτὸς ποὺ μιλεῖ μαζί σου » .
43009038	« Πιστεύω , Κύριε » , εἶπε ἐκεῖνος καὶ τὸν προσκύνησε .
43009039	Ὁ Ἰησοῦς εἶπε , « Διὰ κρίσιν ἐγὼ ἦλθα εἰς τὸν κόσμον τοῦτον , διὰ νὰ ἀποκτήσουν τὸ φῶς ἐκεῖνοι ποὺ δὲν βλέπουν καὶ νὰ γίνουν τυφλοὶ ἐκεῖνοι ποὺ βλέπουν » .
43009040	Ἄκουσαν αὐτὰ ὅσοι ἀπὸ τοὺς Φαρισαίους ἦσαν μαζί του καὶ τοῦ εἶπαν , « Μήπως καὶ ἐμεῖς εἴμεθα τυφλοί ; » .
43009041	Εἶπεν εἰς αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς , « Ἐὰν ἤσαστε τυφλοί , δὲν θὰ εἴχατε ἁμαρτίαν , ἀλλὰ λέτε , « Βλέπομεν » · ἡ ἁμαρτία σας λοιπὸν μένει » .
43010001	« Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , ἐκεῖνος ποὺ δὲν μπαίνει ἀπὸ τὴν πόρτα εἰς τὴν μάνδρα τῶν προβάτων ἀλλ᾽ ἀνεβαίνει ἀπὸ ἄλλο μέρος , αὐτὸς εἶναι κλέπτης καὶ λῃστής .
43010002	Ἐκεῖνος ὅμως ποὺ μπαίνει ἀπὸ τὴν πόρτα εἶναι ὁ βοσκὸς τῶν προβάτων .
43010003	Εἰς αὐτὸν ὁ θυρωρὸς ἀνοίγει καὶ τὰ πρόβατα ἀκοῦνε τὴν φωνήν του καὶ καλεῖ τὰ δικά του πρόβατα μὲ τὸ ὄνομά τους καὶ τὰ βγάζει ἔξω .
43010004	Καὶ ὅταν βγάλῃ ἔξω τὰ δικά του πρόβατα , βαδίζει μπροστά τους καὶ τὰ πρόβατα τὸν ἀκολουθοῦν , διότι ξέρουν τὴν φωνήν του .
43010005	Ἕναν ξένον ὅμως δὲν θὰ τὸν ἀκολουθήσουν ἀλλὰ θὰ φύγουν ἀπ᾽ αὐτόν , διότι δὲν ἀναγνωρίζουν τὴν φωνὴν τῶν ξένων » .
43010006	Αὐτὴν τὴν παραβολὴν τοὺς εἶπε ὁ Ἰησοῦς , ἀλλ᾽ ἐκεῖνοι δὲν ἐννόησαν τί ἐσήμαιναν αὐτὰ ποὺ τοὺς ἔλεγε .
43010007	Τοὺς εἶπε λοιπὸν πάλιν ὁ Ἰησοῦς , « Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι ἐγὼ εἶμαι ἡ πόρτα τῶν προβάτων .
43010008	Ὅλοι ὅσοι ἦλθαν πρὶν ἀπὸ ἐμέ , εἶναι κλέπται καὶ λῃσταί , ἀλλὰ τὰ πρόβατα δὲν τοὺς ἄκουσαν .
43010009	Ἐγὼ εἶμαι ἡ πόρτα · ὅποιος θὰ μπῇ δι᾽ ἐμοῦ , θὰ σωθῇ καὶ θὰ μπαίνῃ καὶ θὰ βγαίνῃ καὶ θὰ βρίσκῃ βοσκήν .
43010010	Ὁ κλέπτης δὲν ἔρχεται παρὰ γιὰ νὰ κλέψῃ καὶ νὰ σφάξῃ καὶ νὰ καταστρέψῃ . Ἐγὼ ἦλθα διὰ νὰ ἔχουν ζωὴν καὶ νὰ τὴν ἔχουν ἄφθονη .
43010011	Ἐγὼ εἶμαι ὁ βοσκὸς ὁ καλός . Ὁ βοσκὸς ὁ καλὸς θυσιάζει τὴν ζωήν του διὰ τὰ πρόβατα .
43010012	Ὁ μισθωτός , ὁ ὁποῖος δὲν εἶναι βοσκός , καὶ τὰ πρόβατα δὲν εἶναι δικά του , βλέπει τὸν λύκον νὰ ἔρχεται καὶ ἀφήνει τὰ πρόβατα καὶ φεύγει , καὶ ὁ λύκος τὰ ἁρπάζει καὶ τὰ σκορπίζει ,
43010013	διότι εἶναι μισθωτὸς καὶ δὲν τὸν μέλει διὰ τὰ πρόβατα .
43010014	Ἐγὼ εἶμαι ὁ βοσκὸς ὁ καλὸς καὶ γνωρίζω τὰ δικά μου καὶ γνωρίζομαι ἀπὸ τὰ δικά μου
43010015	— ὅπως μὲ γνωρίζει ὁ Πατέρας καὶ γνωρίζω καὶ ἐγὼ τὸν Πατέρα — καὶ θυσιάζω τὴν ζωήν μου διὰ τὰ πρόβατα .
43010016	Ἔχω καὶ ἄλλα πρόβατα , τὰ ὁποῖα δὲν εἶναι ἀπὸ αὐτὴν τὴν μάνδρα · πρέπει νὰ φέρω καὶ ἐκεῖνα καὶ θὰ ἀκούσουν τὴν φωνήν μου καὶ θὰ γίνῃ ἕνα ποίμνιον , ἕνας βοσκός .
43010017	Διὰ τοῦτο ὁ Πατέρας μὲ ἀγαπᾶ , διότι θυσιάζω τὴν ζωήν μου , διὰ νὰ τὴν πάρω πάλιν .
43010018	Κανεὶς δὲν μοῦ τὴν ἀφαιρεῖ , ἀλλ᾽ ἐγὼ οἰκειοθελῶς τὴν θυσιάζω · ἔχω ἐξουσίαν νὰ τὴν θυσιάσω καὶ ἔχω ἐξουσίαν πάλιν νὰ τὴν πάρω . Αὐτὴν τὴν ἐντολὴν ἔλαβα ἀπὸ τὸν Πατέρα μου » .
43010019	Ἔγινε τότε πάλιν διχασμὸς μεταξὺ τῶν Ἰουδαίων ἐξ ἀφορμῆς τῶν λόγων αὐτῶν .
43010020	Πολλοὶ ἀπ᾽ αὐτοὺς ἔλεγαν , « Ἔχει δαιμόνιον καὶ εἶναι ἔξω φρενῶν , τί τὸν ἀκοῦτε ; » .
43010021	Ἄλλοι ἔλεγαν , « Αὐτὰ δὲν εἶναι λόγια δαιμονισμένου . Μήπως μπορεῖ δαιμόνιον νὰ ἀνοίξῃ τὰ μάτια τυφλῶν ; » .
43010022	Ἑωρτάζετο τότε ἡ ἑορτὴ τῶν ἐγκαινίων εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα καὶ ἦτο χειμῶνας ·
43010023	καὶ ὁ Ἰησοῦς περπατοῦσε εἰς τὸν ναόν , εἰς τὴν στοὰν τοῦ Σολομῶντος .
43010024	Τότε τὸν ἐκύκλωσαν οἱ Ἰουδαῖοι καὶ τοῦ ἔλεγαν , « Ἕως πότε θὰ μᾶς κρατᾷς σὲ ἀμφιβολίαν ; Ἐὰν ἐσὺ εἶσαι ὁ Χριστός , νὰ μᾶς τὸ πῇς δημοσίᾳ » .
43010025	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Σᾶς τὸ εἶπα ἀλλὰ δὲν πιστεύετε . Τὰ ἔργα , τὰ ὁποῖα ἐγὼ κάνω εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Πατέρα μου , αὐτὰ μαρτυροῦν δι᾽ ἐμέ .
43010026	Ἀλλὰ σεῖς δὲν πιστεύετε , διότι , ὅπως σᾶς εἶπα , δὲν εἶσθε ἀπὸ τὰ δικά μου πρόβατα .
43010027	Τὰ δικά μου πρόβατα ἀκοῦνε τὴν φωνήν μου καὶ ἐγὼ τὰ ξέρω καὶ μὲ ἀκολουθοῦν ·
43010028	τοὺς δίνω ζωὴν αἰώνιον καὶ δὲν θὰ χαθοῦν ποτέ · κανεὶς δὲν θὰ τὰ ἁρπάξῃ ἀπὸ τὸ χέρι μου .
43010029	Ὁ Πατέρας μου , ὁ ὁποῖος μοῦ τὰ ἔχει δώσει , εἶναι μεγαλύτερος ὅλων καὶ κανεὶς δὲν μπορεῖ νὰ τὰ ἁρπάξῃ ἀπὸ τὸ χέρι τοῦ Πατέρα μου .
43010030	Ἐγὼ καὶ ὁ Πατέρας εἴμεθα ἕνα » .
43010031	Ἐσήκωσαν πάλιν πέτρες οἱ Ἰουδαῖοι διὰ νὰ τὸν λιθοβολήσουν .
43010032	Ὁ Ἰησοῦς τότε τοὺς εἶπε , « Πολλὰ καλὰ ἔργα σᾶς ἔδειξα ἀπὸ τὸν Πατέρα μου , γιὰ ποιό ἔργον ἀπὸ αὐτὰ μὲ λιθοβολεῖτε ; » .
43010033	Ἀπεκρίθησαν εἰς αὐτὸν οἱ Ἰουδαῖοι , « Δὲν σὲ λιθοβολοῦμε γιὰ κάποιο καλὸ ἔργον ἀλλὰ διὰ βλασφημίαν , διότι σύ , ἐνῷ εἶσαι ἄνθρωπος , κάνεις τὸν ἑαυτόν σου Θεόν » .
43010034	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Δὲν εἶναι γραμμένον εἰς τὸν νόμον σας , Ἐγὼ εἶπα , εἶσθε Θεοί ;
43010035	Ἐὰν ἐκείνους εἶπε Θεούς , πρὸς τοὺς ὁποίους ἦλθε ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ — καὶ ἡ γραφὴ δὲν εἶναι δυνατὸν νὰ καταργηθῇ —
43010036	σεῖς λέτε εἰς ἐκεῖνον , ποὺ ὁ Πατέρας τὸν ἁγίασε καὶ τὸν ἔστειλε εἰς τὸν κόσμον , « Βλασφημεῖς » , ἐπειδὴ εἶπα , « Εἶμαι Υἱὸς τοῦ Θεοῦ » ;
43010037	Ἐὰν δὲν κάνω τὰ ἔργα τοῦ Πατέρα μου , μὴ μὲ πιστεύετε .
43010038	Ἐὰν ὅμως τὰ κάνω , τότε , καὶ ἂν ἀκόμη δὲν πιστεύετε σ᾽ ἐμέ , πιστέψατε εἰς τὰ ἔργα , διὰ νὰ γνωρίσετε καὶ πιστέψετε ὅτι ὁ Πατέρας εἶναι ἐν ἐμοὶ καὶ ἐγὼ ἐν αὐτῷ » .
43010039	Ἐζητοῦσαν τότε πάλιν νὰ τὸν πιάσουν , ἀλλ᾽ ἐξέφυγε ἀπὸ τὰ χέρια τους .
43010040	Καὶ ἀνεχώρησε πάλιν πέραν ἀπὸ τὸν Ἰορδάνην , εἰς τὸν τόπον ὅπου ἐβάπτιζε πρῶτα ὁ Ἰωάννης , καὶ ἔμεινε ἐκεῖ .
43010041	Καὶ ἦλθαν πολλοὶ πρὸς αὐτὸν καὶ ἔλεγαν , « Ὁ Ἰωάννης δὲν ἔκανε κανένα θαῦμα , ἀλλ᾽ ὅλα ὅσα εἶπε γι᾽ αὐτόν , ἦσαν ἀληθινὰ » .
43010042	Καὶ πολλοὶ ἐπίστεψαν εἰς αὐτὸν ἐκεῖ .
43011001	Ὑπῆρχε κάποιος ἀσθενὴς ὀνομαζόμενος Λάζαρος ἀπὸ τὴν Βηθανίαν , ἀπὸ τὸ χωριὸ τῆς Μαρίας καὶ τῆς ἀδελφῆς της Μάρθας .
43011002	Αὐτὴ ἦτο ἡ Μαρία ποὺ ἄλειψε τὸν Κύριον μὲ μύρον καὶ ἐσφόγγισε τὰ πόδια του μὲ τὰ μαλλιά της , τῆς ὁποίας ὁ ἀδελφὸς Λάζαρος ἦτο ἀσθενής .
43011003	Ἔστειλαν λοιπὸν οἱ ἀδελφές πρὸς αὐτὸν καὶ τοῦ εἶπαν , « Κύριε , ἐκεῖνος ποὺ ἀγαπᾶς , εἶναι ἀσθενής » .
43011004	Ὅταν ἄκουσε αὐτὸ ὁ Ἰησοῦς , εἶπε , « Αὐτὴ ἡ ἀσθένεια δὲν θὰ καταλήξῃ εἰς θάνατον ἀλλ᾽ εἶναι χάριν τῆς δόξης τοῦ Θεοῦ , διὰ νὰ δοξασθῇ δι᾽ αὐτῆς ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ » .
43011005	Ὁ Ἰησοῦς ἀγαποῦσε τὴν Μάρθαν καὶ τὴν ἀδελφήν της καὶ τὸν Λάζαρον .
43011006	Ὅταν λοιπὸν ἄκουσε ὅτι ἀσθενεῖ , ἔμεινε τότε δύο ἡμέρες εἰς τὸν τόπον ὅπου εὑρίσκετο .
43011007	Ἔπειτα εἶπε εἰς τοὺς μαθητάς , « Ἂς ἐπιστρέψωμεν εἰς τὴν Ἰουδαίαν » .
43011008	Λέγουν εἰς αὐτὸν οἱ μαθηταί , « Ραββί , πρὸ ὀλίγου οἱ Ἰουδαῖοι ζητοῦσαν νὰ σὲ λιθοβολήσουν καὶ πάλιν πηγαίνεις ἐκεῖ ; » .
43011009	Ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς , « Δὲν εἶναι δώδεκα οἱ ὧρες τῆς ἡμέρας ; Ἐὰν περπατῇ κανεὶς τὴν ἡμέραν , δὲν σκοντάφτει , διότι βλέπει τὸ φῶς τοῦ κόσμου τούτου .
43011010	Ἐὰν ὅμως περπατῇ τὴν νύχτα , σκοντάφτει , διότι τὸ φῶς δὲν εἶναι μαζί του » .
43011011	Αὐτὰ εἶπε καὶ κατόπιν συνέχισε , « Ὁ Λάζαρος ὁ φίλος μας ἔχει κοιμηθῆ , ἀλλὰ πηγαίνω νὰ τὸν ξυπνήσω » .
43011012	Τοῦ εἶπαν τότε οἱ μαθηταί του , « Κύριε , ἂν ἔχῃ κοιμηθῆ θὰ γίνῃ καλά » .
43011013	Ἀλλ᾽ ὁ Ἰησοῦς εἶχε μιλήσει διὰ τὸν θάνατόν του , ἐκεῖνοι δὲ ἐνόμισαν ὅτι μιλεῖ διὰ τὸν φυσικὸν ὕπνον .
43011014	Τότε τοὺς εἶπε ὁ Ἰησοῦς καθαρά , « Ὁ Λάζαρος ἐπέθανε ,
43011015	καὶ χαίρω ποὺ δὲν ἤμουν ἐκεῖ διότι θὰ εἶναι γιὰ τὸ καλό σας γιὰ νὰ πιστέψετε · ἀλλ᾽ ἂς πᾶμε σ᾽ αὐτόν » .
43011016	Εἶπε τότε ὁ Θωμᾶς , ὁ λεγόμενος Δίδυμος , εἰς τοὺς συμμαθητάς του , « Ἂς πᾶμε καὶ ἐμεῖς διὰ νὰ πεθάνωμε μαζί του » .
43011017	Ὅταν ἦλθε ὁ Ἰησοῦς , τὸν εὑρῆκε ἤδη ἐνταφιασμένον πρὸ τεσσάρων ἡμερῶν .
43011018	Ἡ Βηθανία ἦτο πλησίον τῶν Ἱεροσολύμων περὶ τὰ δέκα πέντε στάδια .
43011019	Καὶ πολλοὶ ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους εἶχαν ἔλθει εἰς τὴν Μάρθαν καὶ τὴν Μαρίαν διὰ νὰ τὰς παρηγορήσουν διὰ τὸν ἀδελφόν τους .
43011020	Μόλις ἄκουσε ἡ Μάρθα ὅτι ἔρχεται ὁ Ἰησοῦς , ἐπῆγε νὰ τὸν προϋπαντήσῃ , ἐνῷ ἡ Μαρία ἐκάθησε εἰς τὸ σπίτι .
43011021	Εἶπε τότε ἡ Μάρθα εἰς τὸν Ἰησοῦν , « Κύριε , ἐὰν ἤσουνα ἐδῶ , δὲν θὰ πέθαινε ὁ ἀδελφός μου .
43011022	Ἀλλὰ καὶ τώρα ξέρω ὅτι ὅσα ζητήσῃς ἀπὸ τὸν Θεόν , θὰ σοῦ τὰ δώσῃ ὁ Θεός » .
43011023	Λέγει εἰς αὐτὴν ὁ Ἰησοῦς , « Ὁ ἀδελφός σου θὰ ἀναστηθῇ » .
43011024	Ἡ Μάρθα τοῦ λέγει , « Ξέρω ὅτι θὰ ἀναστηθῇ κατὰ τὴν ἀνάστασιν , τὴν ἐσχάτην ἡμέραν » .
43011025	Τότε ὁ Ἰησοῦς τῆς εἶπε , « Ἐγὼ εἶμαι ἡ ἀνάστασις καὶ ἡ ζωή .
43011026	Ὅποιος πιστεύει σ᾽ ἐμέ , καὶ ἂν πεθάνῃ , θὰ ζήσῃ , καὶ ὅποιος ζῆ καὶ πιστεύει σ᾽ ἐμέ , δὲν θὰ πεθάνῃ ποτέ . Τὸ πιστεύεις αὐτό ; » .
43011027	Λέγει εἰς αὐτόν , « Ναί , Κύριε , ἐγὼ ἔχω πιστέψει ὅτι σὺ εἶσαι ὁ Χριστὸς ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ , ὁ ἐρχόμενος εἰς τὸν κόσμον » .
43011028	Ὅταν εἶπε αὐτά , ἔφυγε καὶ ἐφώναξε τὴν Μαρίαν τὴν ἀδελφήν της καὶ τῆς εἶπε μυστικά , « Ὁ διδάσκαλος εἶναι ἐδῶ καὶ σὲ φωνάζει » .
43011029	Ἐκείνη μόλις τὸ ἄκουσε , σηκώνεται γρήγορα καὶ ἔρχεται σ᾽ αὐτόν .
43011030	Ἀλλ᾽ ὁ Ἰησοῦς δὲν εἶχε ἔλθει ἀκόμη εἰς τὸ χωριό , ἀλλ᾽ εὑρίσκετο εἰς τὸν τόπον ὅπου τὸν προϋπάντησε ἡ Μάρθα .
43011031	Οἱ Ἰουδαῖοι , οἱ ὁποῖοι ἦσαν μαζί της εἰς τὸ σπίτι καὶ τὴν παρηγοροῦσαν , ὅταν εἶδαν ὅτι ἡ Μαρία ἐσηκώθηκε γρήγορα καὶ ἐβγῆκε , τὴν ἀκολούθησαν καὶ ἔλεγαν , « Πηγαίνει εἰς τὸ μνημεῖον διὰ νὰ κλάψῃ ἐκεῖ » .
43011032	Ἦλθε λοιπὸν ἡ Μαρία ἐκεῖ ὅπου ἦτο ὁ Ἰησοῦς , καὶ μόλις τὸν εἶδε , ἔπεσε στὰ πόδια του καὶ τοῦ εἶπε , « Κύριε , ἐὰν ἤσουνα ἐδῶ , δὲν θὰ πέθαινε ὁ ἀδελφός μου » .
43011033	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς τὴν εἶδε νὰ κλαίῃ καὶ τοὺς Ἰουδαίους ποὺ τὴν συνώδευαν νὰ κλαίουν ἐπίσης , ἀναστέναξε μέσα του καὶ ταράχθηκε
43011034	καὶ εἶπε , « Ποῦ τὸν ἔχετε βάλει ; » . Τοῦ λέγουν , « Κύριε , ἔλα νὰ ἰδῇς » .
43011035	Ὁ Ἰησοῦς ἐδάκρυσε .
43011036	Εἶπαν τότε οἱ Ἰουδαῖοι , « Κύτταξε πόσον τὸν ἀγαποῦσε » .
43011037	Ἀλλὰ μερικοὶ ἀπ᾽ αὐτοὺς εἶπαν , « Δὲν μποροῦσε αὐτός , ποὺ ἄνοιξε τὰ μάτια τοῦ τυφλοῦ , νὰ κάνῃ κάτι ὥστε νὰ μὴ πεθάνῃ ὁ Λάζαρος ; » .
43011038	Ὁ Ἰησοῦς ἀφοῦ πάλιν ἀναστέναξε μέσα του , ἦλθε εἰς τὸ μνῆμα . Ἦτο δὲ τοῦτο σπήλαιον καὶ ἕνας λίθος ἦτο εἰς τὸ στόμιον .
43011039	Λέγει ὁ Ἰησοῦς , « Σηκῶστε τὸν λίθον » . Ἡ Μάρθα , ἡ ἀδελφὴ τοῦ ἀποθανόντος , τοῦ λέγει , « Κύριε , τώρα θὰ μυρίζῃ ἄσχημα , διότι εἶναι ἡ τετάρτη ἡμέρα » .
43011040	Ὁ Ἰησοῦς τῆς λέγει , « Δὲν σοῦ εἶπα ὅτι ἐὰν πιστέψῃς θὰ ἰδῇς τὴν δόξαν τοῦ Θεοῦ ; » .
43011041	Ἐσήκωσαν τότε τὸν λίθον ὅπου εὑρίσκετο ὁ νεκρός . Ὁ δὲ Ἰησοῦς ἐσήκωσε τὰ μάτια πρὸς τὰ ἐπάνω καὶ εἶπε , « Πατέρα , σὲ εὐχαριστῶ , διότι μὲ ἄκουσες .
43011042	Ἐγὼ βέβαια ἤξερα ὅτι πάντοτε μὲ ἀκοῦς ἀλλὰ τὸ εἶπα διὰ τὸν λαὸν ποὺ παρευρίσκεται , γιὰ νὰ πιστέψουν ὅτι σὺ μὲ ἔστειλες » .
43011043	Καὶ ἀφοῦ εἶπε αὐτά , ἐφώναξε μὲ δυνατὴν φωνήν , « Λάζαρε , ἔλα ἔξω » .
43011044	Καὶ ἐβγῆκε ἐκεῖνος ποὺ εἶχε πεθάνει , δεμένος τὰ χέρια καὶ τὰ πόδια μὲ λευκὲς ταινίες , καὶ τὸ πρόσωπόν του γύρω δεμένο μὲ μαντῆλι . Τοὺς εἶπε τότε ὁ Ἰησοῦς , « Λύστε τον καὶ ἀφῆστέ τον νὰ φύγῃ » .
43011045	Πολλοὶ ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους , οἱ ὁποῖοι εἶχαν ἔλθει εἰς τὴν Μαρίαν καὶ εἶδαν τί ἔκανε ὁ Ἰησοῦς , ἐπίστεψαν σ᾽ αὐτόν ·
43011046	ἀλλὰ μερικοὶ ἀπ᾽ αὐτοὺς ἐπῆγαν εἰς τοὺς Φαρισαίους καὶ τοὺς εἶπαν τί εἶχε κάνει ὁ Ἰησοῦς .
43011047	Τότε οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι συνεκάλεσαν συνέδριον καὶ εἶπαν , « Τί νὰ κάνωμεν ; ἐπειδὴ αὐτὸς ὁ ἄνθρωπος κάνει πολλὰ θαύματα .
43011048	Ἐὰν τὸν ἀφήσωμεν ἔτσι , ὅλοι θὰ πιστέψουν σ᾽ αὐτὸν καὶ θὰ ἔλθουν οἱ Ρωμαῖοι καὶ θὰ μᾶς πάρουν καὶ τὸν τόπον καὶ τὸν λαόν » .
43011049	Ἕνας ἀπ᾽ αὐτούς , ὁ Καϊάφας , ὁ ὁποῖος ἦτο ἀρχιερεὺς τὸ ἔτος ἐκεῖνο , τοὺς εἶπε , « Σεῖς δὲν καταλαβαίνετε τίποτε ,
43011050	οὔτε σκέπτεσθε ὅτι μᾶς συμφέρει νὰ πεθάνῃ ἕνας ἄνθρωπος ὑπὲρ τοῦ λαοῦ καὶ νὰ μὴ χαθῇ ὁλόκληρον τὸ ἔθνος » .
43011051	Αὐτὸ δὲν τὸ εἶπε ἀπὸ τὸν ἑαυτόν του , ἀλλ᾽ ἐπειδὴ ἦτο ἀρχιερεὺς τοῦ ἔτους ἐκείνου , ἐπροφήτευσε ὅτι ὁ Ἰησοῦς θὰ πέθαινε ὑπὲρ τοῦ ἔθνους ,
43011052	καὶ ὄχι μόνον ὑπὲρ τοῦ ἔθνους , ἀλλὰ καὶ διὰ νὰ συγκεντρώσῃ εἰς ἕνα τὰ παιδιὰ τοῦ Θεοῦ ποὺ ἦσαν διασκορπισμένα .
43011053	Ἀπ᾽ ἐκείνην λοιπὸν τὴν ἡμέραν ἀπεφάσισαν ἀπὸ κοινοῦ νὰ τὸν θανατώσουν .
43011054	Γι᾽ αὐτὸ ὁ Ἰησοῦς δὲν περπατοῦσε πλέον φανερὰ μεταξὺ τῶν Ἰουδαίων ἀλλ᾽ ἔφυγε ἀπ᾽ ἐκεῖ καὶ ἦλθε εἰς τὴν χώραν ποὺ εἶναι κοντὰ εἰς τὴν ἔρημον , εἰς πόλιν ποὺ ὠνομάζετο Ἐφραΐμ , καὶ ἐκεῖ διέμενε μαζὶ μὲ τοὺς μαθητάς του .
43011055	Ἐπλησίαζε δὲ τὸ Πάσχα τῶν Ἰουδαίων καὶ ἀνέβησαν πολλοὶ ἀπὸ τὴν χώραν εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα πρὶν ἀπὸ τὸ Πάσχα διὰ νὰ ἐξαγνισθοῦν .
43011056	Ἐζητοῦσαν τὸν Ἰησοῦν καὶ ἔλεγαν μεταξύ τους , καθὼς ἐστέκοντο εἰς τὸν ναόν , « Τί φρονεῖτε , δὲν θὰ ἔλθῃ εἰς τὴν ἑορτήν ; » .
43011057	Οἱ δὲ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι εἶχαν δώσει ἐντολήν , ἐὰν κανεὶς μάθῃ ποῦ εἶναι , νὰ εἰδοποιήσῃ γιὰ νὰ τὸν πιάσουν .
43012001	Ἕξη ἡμέρες πρὶν ἀπὸ τὸ Πάσχα ἦλθε ὁ Ἰησοῦς εἰς τὴν Βηθανίαν , ὅπου ἦτο ὁ Λάζαρος , ὁ ὁποῖος εἶχε πεθάνει καὶ τὸν ὁποῖον ἀνέστησεν ἐκ νεκρῶν .
43012002	Ἐκεῖ τοῦ ἔκαναν δεῖπνον καὶ ἡ Μάρθα ὑπηρετοῦσε , ὁ δὲ Λάζαρος ἦτο μεταξὺ ἐκείνων ποὺ ἦσαν μαζί του στὸ τραπέζι .
43012003	Ἡ Μαρία τότε ἐπῆρε μίαν λίτραν γνησίου πολυτίμου μύρου νάρδου , ἄλειψε τὰ πόδια τοῦ Ἰησοῦ καὶ τὰ ἐσφόγγισε μὲ τὰ μαλλιά της , καὶ τὸ σπίτι ἐγέμισε ἀπὸ τὴν μυρωδιὰ τοῦ μύρου .
43012004	Λέγει τότε ἕνας ἀπὸ τοὺς μαθητάς του , ὁ Ἰούδας , ὁ υἱὸς τοῦ Σίμωνος ὁ Ἰσκαριώτης , ἐκεῖνος ποὺ θὰ τὸν παρέδιδε ,
43012005	« Γιατί δὲν ἐπουλήθηκε αὐτὸ τὸ μύρον γιὰ τριακόσια δηνάρια καὶ δὲν ἐδόθηκε εἰς τοὺς πτωχούς ; » .
43012006	Αὐτὸ τὸ εἶπε ὄχι ἀπὸ ἐνδιαφέρον διὰ τοὺς πτωχούς , ἀλλὰ διότι ἦτο κλέπτης καὶ εἶχε τὸ ταμεῖον καὶ ἀφαιροῦσε ἐκεῖνα ποὺ ἔβαζαν μέσα .
43012007	Τότε εἶπε ὁ Ἰησοῦς , « Ἄφησέ την · διὰ τὴν ἡμέραν τοῦ ἐνταφιασμοῦ μου τὸ ἐφύλαξε ·
43012008	διότι τοὺς πτωχοὺς τοὺς ἔχετε πάντοτε μαζί σας , ἐνῷ ἐμὲ δὲν μὲ ἔχετε πάντοτε » .
43012009	Πολλοὶ ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους ἔμαθαν ὅτι εἶναι ἐκεῖ , καὶ ἦλθαν ὄχι μόνον διὰ τὸν Ἰησοῦν , ἀλλὰ καὶ διὰ νὰ ἰδοῦν τὸν Λάζαρον , τὸν ὁποῖον ἀνέστησε ἐκ νεκρῶν .
43012010	Οἱ ἀρχιερεῖς τότε ἀπεφάσισαν νὰ θανατώσουν καὶ τὸν Λάζαρον ,
43012011	διότι ἐξ αἰτίας του πολλοὶ ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους ἔφευγαν καὶ ἐπίστευαν εἰς τὸν Ἰησοῦν .
43012012	Τὴν ἑπομένην ἡμέραν πολὺς κόσμος ποὺ εἶχε ἔλθει εἰς τὴν ἑορτήν , ὅταν ἄκουσαν ὅτι ἔρχεται ὁ Ἰησοῦς εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα ,
43012013	ἐπῆραν κλάδους ἀπὸ φοίνικας καὶ ἐβγῆκαν πρὸς προϋπάντησίν του καὶ ἔκραζαν , « Ὡσαννά , εὐλογημένος νὰ εἶναι ἐκεῖνος ποὺ ἔρχεται εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου , ὁ βασιλεὺς τοῦ Ἰσραήλ » .
43012014	Ὁ δὲ Ἰησοῦς εὑρῆκε ἕνα μικρὸν ὄνον , καὶ ἐκάθησε ἐπάνω του , καθὼς εἶναι γραμμένον ,
43012015	Μὴ φοβᾶσαι , θυγατέρα Σιών , νά , ὁ βασιλεύς σου ἔρχεται καθισμένος εἰς ἕνα πουλάρι ὄνου .
43012016	Τὰ λόγια αὐτὰ δὲν τὰ κατάλαβαν τότε οἱ μαθηταί του , ἀλλ᾽ ὅταν ἐδοξάσθηκε ὁ Ἰησοῦς , τότε θυμήθηκαν ὅτι αὐτὰ ἦσαν γραμμένα γι᾽ αὐτὸν καὶ ὅτι τοῦ τὰ ἔκαναν .
43012017	Ὁ δὲ κόσμος ποὺ ἦτο μαζί του ἔδινε μαρτυρίαν ὅτι ἐφώναξε τὸν Λάζαρον ἀπὸ τὸ μνῆμα καὶ τὸν ἀνέστησε ἐκ τῶν νεκρῶν .
43012018	Διὰ τοῦτο καὶ τὸν ὑποδέχθηκε ὁ κόσμος διότι ἄκουσαν ὅτι ἔκανε αὐτὸ τὸ θαῦμα .
43012019	Εἶπαν τότε οἱ Φαρισαῖοι μεταξύ τους , « Βλέπετε ὅτι δὲν κάνετε τίποτε ; Νά , ὅλος ὁ κόσμος ἔτρεξε ὀπίσω του » .
43012020	Ἦσαν μερικοὶ Ἕλληνες μεταξὺ ἐκείνων ποὺ εἶχαν ἀνεβῆ διὰ νὰ προσκυνήσουν κατὰ τὴν ἑορτήν .
43012021	Αὐτοὶ λοιπὸν ἦλθαν εἰς τὸν Φίλιππον , ὁ ὁποῖος ἦτο ἀπὸ τὴν Βηθσαϊδὰ τῆς Γαλιλαίας , καὶ τοῦ εἶπαν , « Κύριε , θέλομε νὰ ἰδοῦμε τὸν Ἰησοῦν » .
43012022	Ἔρχεται ὁ Φίλιππος καὶ τὸ λέγει εἰς τὸν Ἀνδρέαν καὶ ὁ Ἀνδρέας καὶ ὁ Φίλιππος τὸ λέγουν εἰς τὸν Ἰησοῦν .
43012023	Ὁ Ἰησοῦς ἀπεκρίθη εἰς αὐτούς , « Ἦλθε ἡ ὥρα διὰ νὰ δοξασθῇ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου .
43012024	Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , ἐὰν ὁ σπόρος τοῦ σιταριοῦ δὲν πέσῃ εἰς τὴν γῆν καὶ πεθάνῃ , μένει αὐτὸς μόνος , ἐὰν ὅμως πεθάνῃ , φέρει πολὺν καρπόν .
43012025	Ἐκεῖνος ποὺ ἀγαπᾶ τὴν ζωήν του θὰ τὴν χάσῃ , καὶ ἐκεῖνος ποὺ μισεῖ τὴν ζωήν του εἰς τὸν κόσμον τοῦτον , θὰ τὴν φυλάξῃ εἰς ζωὴν αἰώνιον .
43012026	Ἐὰν μὲ ὑπηρετῇ κανείς , πρέπει νὰ μὲ ἀκολουθῇ , καὶ ὅπου εἶμαι ἐγώ , ἐκεῖ θὰ εἶναι καὶ ὁ ὑπηρέτης μου · ἐὰν κανεὶς μὲ ὑπηρετῇ θὰ τὸν τιμήσῃ ὁ Πατέρας .
43012027	Τώρα ἡ ψυχή μου εἶναι ταραγμένη καὶ τί νὰ πῶ ; Πατέρα , σῶσέ με ἀπὸ τὴν ὥραν αὐτήν . Ἀλλὰ γι᾽ αὐτὸ ἦλθα εἰς τὴν ὥραν αὐτήν .
43012028	Πατέρα , δόξασε τὸ ὄνομά σου » . Τότε ἦλθε φωνὴ ἀπὸ τὸν οὐρανόν , « Τὸ ἐδόξασα καὶ πάλιν θὰ τὸ δοξάσω » .
43012029	Ὁ κόσμος ποὺ παρευρίσκετο καὶ ἄκουσε , ἔλεγε ὅτι ἔγινε βροντή , ἄλλοι ἔλεγαν , « Ἄγγελος τοῦ μίλησε » .
43012030	Ὁ Ἰησοῦς ἀπεκρίθη , « Ἡ φωνὴ αὐτὴ δὲν ἔγινε γιὰ μένα ἀλλὰ γιὰ σᾶς .
43012031	Τώρα γίνεται δίκη τοῦ κόσμου τούτου , τώρα ὁ ἄρχων τοῦ κόσμου τούτου θὰ ἐκβληθῇ ἔξω .
43012032	Καὶ ὅταν ἐγὼ ὑψωθῶ ἀπὸ τὴν γῆν , θὰ ἑλκύσω ὅλους πρὸς τὸν ἑαυτόν μου » .
43012033	Αὐτὸ τὸ ἔλεγε , διὰ νὰ ὑποδείξῃ μὲ ποιόν τρόπον θὰ πέθαινε .
43012034	Ἀπεκρίθη εἰς αὐτὸν τὸ πλῆθος , « Ἐμεῖς ἀκούσαμε ἀπὸ τὸν νόμον ὅτι ὁ Χριστὸς μένει αἰωνίως καὶ πῶς ἐσὺ λὲς ὅτι πρέπει νὰ ὑψωθῇ ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ; » .
43012035	Τότε τοὺς εἶπε ὁ Ἰησοῦς , « Διὰ λίγον χρόνον ἀκόμη ἔχετε τὸ φῶς μεταξύ σας . Περπατᾶτε ἐν ὅσῳ ἔχετε τὸ φῶς , διὰ νὰ μὴ σᾶς πιάσῃ τὸ σκοτάδι · ἐκεῖνος ποὺ περπατεῖ στὸ σκοτάδι δὲν ξέρει ποῦ πηγαίνει .
43012036	Ἐν ὅσῳ ἔχετε τὸ φῶς , πιστεύετε εἰς τὸ φῶς , διὰ νὰ γίνετε παιδιὰ τοῦ φωτός » . Ἀφοῦ εἶπε αὐτὰ ὁ Ἰησοῦς ἔφυγε ἀπ᾽ αὐτοὺς καὶ κρύφθηκε .
43012037	Ἂν καὶ εἶχε κάνει τόσα θαύματα μπροστά τους , δὲν ἐπίστευαν εἰς αὐτόν ·
43012038	διὰ νὰ ἐκπληρωθῇ ὁ λόγος τοῦ προφήτου Ἡσαΐα , τὸν ὁποῖον εἶπε , Κύριε , ποιός ἐπίστεψε εἰς τὸ κήρυγμά μας ; καὶ ὁ βραχίων τοῦ Κυρίου εἰς ποιόν ἔχει ἀποκαλυφθῆ ;
43012039	Διὰ τοῦτο δὲν μποροῦσαν νὰ πιστεύουν , διότι πάλιν εἶπε ὁ Ἡσαΐας ,
43012040	Ἐτύφλωσε τὰ μάτια τους καὶ ἐπώρωσε τὴν καρδιά τους διὰ νὰ μὴ ἰδοῦν μὲ τὰ μάτια καὶ καταλάβουν μὲ τὴν καρδιὰ καὶ ἐπιστρέψουν καὶ ἐγὼ τοὺς θεραπεύσω .
43012041	Αὐτὰ εἶπεν ὁ Ἡσαΐας , ὅταν εἶδε τὴν δόξαν του καὶ μίλησε γι᾽ αὐτόν .
43012042	Ἐν τούτοις καὶ ἀπὸ τοὺς ἄρχοντας πολλοὶ ἐπίστεψαν εἰς αὐτόν , ἀλλ᾽ ἐξ αἰτίας τῶν Φαρισαίων δὲν ὡμολογοῦσαν , διὰ νὰ μὴ γίνουν ἀποσυνάγωγοι .
43012043	Διότι ἀγάπησαν τὰς τιμὰς τῶν ἀνθρώπων μᾶλλον παρὰ νὰ τιμηθοῦν ἀπὸ τὸν Θεόν .
43012044	Ὁ Ἰησοῦς ἐφώναξε καὶ εἶπε , « Ἐκεῖνος ποὺ πιστεύει σ᾽ ἐμέ , δὲν πιστεύει σ᾽ ἐμέ , ἀλλὰ σ᾽ ἐκεῖνον ποὺ μὲ ἔστειλε .
43012045	Καὶ ἐκεῖνος ποὺ βλέπει ἐμέ , βλέπει ἐκεῖνον ποὺ μὲ ἔστειλε .
43012046	Ἐγὼ ἦλθα σὰν φῶς εἰς τὸν κόσμον , διὰ νὰ μὴ μείνῃ στὸ σκοτάδι κανένας ποὺ πιστεύει σ᾽ ἐμέ .
43012047	Καὶ ἐὰν κανεὶς ἀκούσῃ τὰ λόγια μου καὶ δὲν πιστέψῃ , ἐγὼ δὲν τὸν καταδικάζω , διὸτι δὲν ἦλθα διὰ νὰ καταδικάσω τὸν κόσμον , ἀλλὰ διὰ νὰ σώσω τὸν κόσμον .
43012048	Ὅποιος μὲ ἀπορρίπτει καὶ δὲν παραδέχεται τὰ λόγια μου , ἔχει τὸν κριτήν του . Ὁ λόγος ποὺ μίλησα , ἐκεῖνος θὰ τὸν κρίνῃ τὴν ἐσχάτην ἡμέραν ,
43012049	διότι ἐγὼ δὲν μίλησα ἀπὸ τὸν ἑαυτόν μου , ἀλλ᾽ ὁ Πατέρας ποὺ μὲ ἔστειλε , αὐτὸς μοῦ ἔδωσε ἐντολὴν τί νὰ πῶ καὶ πῶς νὰ μιλήσω .
43012050	Ξέρω ὅτι ἡ ἐντολή του εἶναι ζωὴ αἰώνιος . Ἐκεῖνα λοιπὸν ποὺ ἐγὼ λέγω , τὰ λέγω ὅπως μοῦ ἔχει πῆ ὁ Πατέρας » .
43013001	Πρὶν ἀπὸ τὴν ἑορτὴν τοῦ Πάσχα , ἐπειδὴ ὁ Ἰησοῦς ἤξερε ὅτι ἦλθε ἡ ὥρα του διὰ νὰ μεταβῇ ἀπὸ τὸν κόσμον τοῦτον πρὸς τὸν Πατέρα , καὶ εἶχε ἀγαπήσει τοὺς δικούς του ποὺ ἦσαν εἰς τὸν κόσμον , τώρα θὰ τοὺς ἔδειχνε τὴν ἀγάπην του εἰς μέγιστον βαθμόν .
43013002	Κατὰ τὴν διάρκειαν τοῦ δείπνου , ὅτε ὁ διάβολος εἶχε ἤδη βάλει εἰς τὴν καρδιὰ τοῦ Ἰούδα τοῦ υἱοῦ τοῦ Σίμωνος τοῦ Ἰσκαριώτη νὰ τὸν παραδώσῃ ,
43013003	ὁ Ἰησοῦς , γνωρίζων ὅτι ὁ Πατέρας τοῦ εἶχε δώσει ὅλα εἰς τὰ χέρια του καὶ ὅτι εἶχε ἔλθει ἀπὸ τὸν Θεὸν καὶ ἐπέστρεφε εἰς τὸν Θεόν ,
43013004	σηκώνεται ἀπὸ τὸ τραπέζι , βάζει κατὰ μέρος τὰ ἐξωτερικά του ἐνδύματα καὶ ἐπῆρε μιὰ ποδιὰ καὶ ἐζώσθηκε μ᾽ αὐτήν .
43013005	Ἔπειτα ἔβαλε νερὸ εἰς τὴν λεκάνη καὶ ἄρχισε νὰ πλένῃ τὰ πόδια τῶν μαθητῶν του καὶ νὰ τὰ σφογγίζῃ μὲ τὴν ποδιά , μὲ τὴν ὁποίαν ἦτο ζωσμένος .
43013006	Ἔρχεται καὶ εἰς τὸν Σίμωνα Πέτρον ἀλλ᾽ αὐτὸς τοῦ λέγει , « Κύριε , σὺ μοῦ πλένεις τὰ πόδια ; » .
43013007	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ ἀπεκρίθη , « Ἐκεῖνο ποὺ ἐγὼ κάνω , σὺ δὲν τὸ καταλαβαίνεις τώρα , θὰ τὸ καταλάβῃς ὅμως ὕστερα » .
43013008	Τοῦ λέγει τότε ὁ Πέτρος , « Δὲν θὰ μοῦ πλύνῃς τὰ πόδια ποτέ » . Καὶ ὁ Ἰησοῦς τοῦ ἀπεκρίθη , « Ἐὰν δὲν σὲ πλύνω , δὲν ἔχεις θέσιν μαζί μου » .
43013009	Ὁ Σίμων Πέτρος τοῦ λέγει , « Κύριε , ὄχι μόνον τὰ πόδια ἀλλὰ καὶ τὰ χέρια καὶ τὸ κεφάλι » .
43013010	Τοῦ λέγει τότε ὁ Ἰησοῦς , « Ὁ λουσμένος δὲν ἔχει ἀνάγκη παρὰ νὰ πλύνῃ μόνον τὰ πόδια , διότι εἶναι ὅλος καθαρός · καὶ σεῖς καθαροὶ εἶσθε ἀλλ᾽ ὄχι ὅλοι » .
43013011	Ἤξερε ἐκεῖνον ποὺ θὰ τὸν παρέδιδε , διὰ τοῦτο εἶπε , « Δὲν εἶσθε ὅλοι καθαροί » .
43013012	Ὅταν ἔπλυνε τὰ πόδια τους καὶ ἐπῆρε τὰ ἐνδύματά του , ἐκάθησε πάλιν εἰς τὸ τραπέζι , καὶ τοὺς εἶπε , « Ξέρετε τί σᾶς ἔκανα ;
43013013	Μὲ φωνάζετε « Ὁ Διδάσκαλος » καί « Ὁ Κύριος » καὶ καλὰ κάνετε , διότι εἶμαι .
43013014	Ἐὰν λοιπὸν ἐγώ , ὁ Κύριος καὶ ὁ Διδάσκαλος , ἔπλυνα τὰ πόδια σας , καὶ σεῖς ὀφείλετε νὰ πλένετε τὰ πόδια ὁ ἕνας τοῦ ἄλλου .
43013015	Παράδειγμα σᾶς ἔδωκα διὰ νὰ κάνετε καὶ σεῖς καθὼς σᾶς ἔκανα ἐγώ .
43013016	Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , δὲν ὑπάρχει δοῦλος μεγαλύτερος ἀπὸ τὸν κύριόν του , οὔτε ἀπόστολος μεγαλύτερος ἀπὸ ἐκεῖνον ποὺ τὸν ἔστειλε .
43013017	Ἐὰν τὰ ξέρετε αὐτά , θὰ εἶσθε εὐτυχεῖς ἐὰν τὰ κάνετε .
43013018	Δὲν ὁμιλῶ γιὰ σᾶς ὅλους · ἐγὼ ξέρω ποιούς διάλεξα , ἀλλὰ διὰ νὰ ἐκπληρωθῇ ἡ γραφή , Ἐκεῖνος ποὺ τρώγει μαζί μου ψωμί , ἐσήκωσε τὴν πτέρναν ἐναντίον μου .
43013019	Ἀπὸ τώρα σᾶς τὰ λέγω , πρὶν γίνουν , ὥστε ὅταν γίνουν νὰ πιστέψετε ὅτι ἐγὼ εἶμαι ὁ Χριστός .
43013020	Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , ἐκεῖνος ποὺ δέχεται ὅποιον στείλω , ἐμὲ δέχεται , καὶ ἐκεῖνος ποὺ δέχεται ἐμέ , δέχεται ἐκεῖνον ποὺ μὲ ἔστειλε » .
43013021	Ἀφοῦ εἶπεν αὐτὰ ὁ Ἰησοῦς , ἀνεφώνησε μὲ ταραγμένον πνεῦμα , « Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , ἕνας ἀπὸ σᾶς θὰ μὲ παραδώσῃ » .
43013022	Ἐκύτταξαν τότε οἱ μαθηταὶ ὁ ἕνας τὸν ἄλλον καὶ ἀποροῦσαν γιὰ ποιόν τὸ λέγει .
43013023	Ἕνας ἀπ᾽ αὐτούς , ὁ μαθητὴς τὸν ὁποῖον ἀγαποῦσε ὁ Ἰησοῦς , ἦτο πεσμένος εἰς τὸν κόλπον τοῦ Ἰησοῦ .
43013024	Τοῦ κάνει νεῦμα ὁ Σίμων Πέτρος νὰ πληροφορηθῇ γιὰ ποιόν ἆραγε τὸ λέγει .
43013025	Ἐκεῖνος ἔπεσε εἰς τὸ στῆθος τοῦ Ἰησοῦ καὶ τοῦ λέγει , « Κύριε , ποιός εἶναι ; » .
43013026	Ἀποκρίνεται ὁ Ἰησοῦς , « Εἶναι ἐκεῖνος , εἰς τὸν ὁποῖον ἀφοῦ βουτήξω τὸ ψωμί , θὰ τοῦ τὸ δώσω » , καὶ ὅταν ἐβούτηξε τὸ ψωμὶ τὸ ἔδωσε εἰς τὸν Ἰούδαν , τὸν υἱὸν τοῦ Σίμωνος , τὸν Ἰσκαριώτην .
43013027	Καὶ ὅταν αὐτὸς τὸ ἐπῆρε , τότε ἐμπῆκε μέσα του ὁ Σατανᾶς . Τοῦ λέγει τότε ὁ Ἰησοῦς , « Ἐκεῖνο ποὺ ἔχεις νὰ κάνῃς , κάνε το γρήγορα » .
43013028	Ἀπὸ τοὺς καθισμένους εἰς τὸ τραπέζι κανεὶς δὲν κατάλαβε τί ἐννοοῦσε μὲ αὐτό ·
43013029	μερικοὶ ἐνόμιζαν ὅτι , ἐπειδὴ ὁ Ἰούδας εἶχε τὸ ταμεῖον , τοῦ εἶπε ὁ Ἰησοῦς , « Ἀγόρασε ἐκεῖνα ποὺ ἔχομεν ἀνάγκην διὰ τὴν ἑορτήν » , ἢ νὰ δώσῃ κάτι εἰς τοὺς πτωχούς .
43013030	Ἐκεῖνος ἐπῆρε τὸ ψωμὶ καὶ ἐβγῆκε ἀμέσως ἔξω · ἦταν νύχτα .
43013031	Ὅταν ἐβγῆκε , εἶπε ὁ Ἰησοῦς , « Τώρα ἐδοξάσθη ὁ Υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου καὶ ὁ Θεὸς ἐδοξάσθη δι᾽ αὐτοῦ .
43013032	Ἐὰν ὁ Θεὸς ἐδοξάσθη δι᾽ αὐτοῦ , καὶ ὁ Θεὸς θὰ τὸν δοξάσῃ διὰ τοῦ ἑαυτοῦ του καὶ ἀμέσως θὰ τὸν δοξάσῃ .
43013033	Παιδιά μου , ἀκόμη ὀλίγον χρόνον θὰ εἶμαι μαζί σας . Θὰ μὲ ζητήσετε , καὶ ὅπως εἶπα εἰς τοὺς Ἰουδαίους , « ὅπου πηγαίνω ἐγώ , δὲν μπορεῖτε σεῖς νὰ ἔλθετε » , τὸ ἴδιο λέγω καὶ σ᾽ ἐσᾶς τώρα .
43013034	Ἐντολὴν νέαν σᾶς δίνω , νὰ ἀγαπᾶτε ἀλλήλους , καθὼς ἐγὼ σᾶς ἀγάπησα , ἔτσι νὰ ἀγαπᾶτε καὶ σεῖς ὁ ἕνας τὸν ἄλλον .
43013035	Ἀπὸ αὐτὸ θὰ ξέρουν ὅλοι ὅτι εἶσθε μαθηταί μου , ἐὰν δηλαδὴ ἔχετε ἀγάπην μεταξύ σας » .
43013036	Λέγει εἰς αὐτὸν ὁ Σίμων Πέτρος , « Κύριε , ποῦ πηγαίνεις ; » . Ὁ Ἰησοῦς τοῦ ἀπεκρίθη , « Ὅπου πηγαίνω ἐγώ , δὲν μπορεῖς τώρα νὰ μὲ ἀκολουθήσῃς , ὕστερα ὅμως θὰ μὲ ἀκολουθήσῃς » .
43013037	Λέγει εἰς αὐτὸν ὁ Πέτρος , « Κύριε , γιατί δὲν μπορῶ νὰ σὲ ἀκολουθήσω τώρα ; Θὰ θυσιάσω τὴν ζωήν μου γιὰ σένα » .
43013038	Ἀπεκρίθη εἰς αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς , « Τὴν ζωήν σου θὰ θυσιάσῃς γιὰ μένα ; Ἀλήθεια , ἀλήθεια σοῦ λέγω , πρὶν λαλήσῃ ὁ πετεινός , θὰ μὲ ἔχῃς ἀπαρνηθῆ τρεῖς φορές » .
43014001	« Ἂς μὴ ταράσσεται ἡ καρδιά σας . Πιστεύετε εἰς τὸν Θεόν , πιστεύετε καὶ εἰς ἐμέ .
43014002	Εἰς τὸ σπίτι τοῦ Πατέρα μου ὑπάρχουν πολλὰ μέρη διαμονῆς · ἂν δὲν ὑπῆρχαν θὰ σᾶς τὸ ἔλεγα . Πηγαίνω νὰ σᾶς ἑτοιμάσω τόπον .
43014003	Καὶ ἐὰν πάω καὶ σᾶς ἑτοιμάσω τόπον , πάλιν θὰ ἔλθω καὶ θὰ σᾶς παραλάβω μαζί μου , ὥστε ὅπου εἶμαι ἐγὼ νὰ εἶσθε καὶ σεῖς .
43014004	Ξέρετε ποῦ πηγαίνω καὶ γνωρίζετε καὶ τὸν δρόμον » .
43014005	Ὁ Θωμᾶς τοῦ λέγει , « Κύριε , δὲν ξέρομεν ποῦ πηγαίνεις καὶ πῶς μποροῦμε νὰ ξέρωμεν τὸν δρόμον ; » .
43014006	Λέγει εἰς αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς , « Ἐγὼ εἶμαι ἡ ὁδὸς καὶ ἡ ἀλήθεια καὶ ἡ ζωή , κανεὶς δὲν ἔρχεται εἰς τὸν Πατέρα παρὰ δι᾽ ἐμοῦ .
43014007	Ἐὰν μὲ ἠξέρατε , θὰ ἠξέρατε καὶ τὸν Πατέρα μου . Ἀπὸ τώρα τὸν ξέρετε καὶ τὸν ἔχετε ἰδῆ » .
43014008	Λέγει εἰς αὐτὸν ὁ Φίλιππος , « Κύριε , δεῖξέ μας τὸν Πατέρα καὶ μᾶς ἀρκεῖ » .
43014009	Λέγει εἰς αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς , « Τόσον χρόνον εἶμαι μαζί σας , καὶ δὲν μὲ ἐγνώρισες , Φίλιππε ; Ἐκεῖνος ποὺ ἔχει ἰδῆ ἐμέ , ἔχει ἰδῆ τὸν Πατέρα · καὶ πῶς σὺ λέγεις , « Δεῖξέ μας τὸν Πατέρα » ;
43014010	Δὲν πιστεύεις ὅτι ἐγὼ εἶμαι ἐν τῷ Πατρὶ καὶ ὁ Πατέρας εἶναι ἐν ἐμοί ; Τὰ λόγια ποὺ σᾶς λέγω , δὲν τὰ λέγω ἀπὸ τὸν ἑαυτόν μου ἀλλ᾽ ὁ Πατέρας ποὺ μένει ἐν ἐμοὶ αὐτὸς κάνει τὰ ἔργα .
43014011	Πιστεύετέ με , ὅτι ἐγὼ εἶμαι ἐν τῷ Πατρὶ καὶ ὁ Πατέρας εἶναι ἐν ἐμοί · ἀλλοιῶς ἕνεκα αὐτῶν τῶν ἔργων μου , πιστεύετέ με .
43014012	Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , ἐκεῖνος ποὺ πιστεύει σ᾽ ἐμέ , τὰ ἔργα ποὺ ἐγὼ κάνω , θὰ κάνῃ καὶ ἐκεῖνος καὶ μεγαλύτερα ἀπὸ αὐτὰ θὰ κάνῃ , διότι ἐγὼ πηγαίνω πρὸς τὸν Πατέρα μου ,
43014013	καὶ ὅ , τι ζητήσετε εἰς τὸ ὄνομά μου , αὐτὸ θὰ τὸ κάνω , διὰ νὰ δοξασθῇ ὁ Πατέρας ἐν τῷ Υἱῷ .
43014014	Ἐὰν ζητήσετε κάτι εἰς τὸ ὄνομά μου , ἐγὼ θὰ τὸ κάνω » .
43014015	« Ἐὰν μὲ ἀγαπᾶτε , θὰ τηρήσετε τὰς ἐντολάς μου .
43014016	Καὶ ἐγὼ θὰ παρακαλέσω τὸν Πατέρα καὶ θὰ σᾶς δώσῃ ἄλλον Παράκλητον , διὰ νὰ μένῃ μαζί σας αἰωνίως ,
43014017	τὸ Πνεῦμα δηλαδὴ τῆς ἀληθείας , τὸ ὁποῖον ὁ κόσμος δὲν εἶναι εἰς θέσιν νὰ τὸ λάβῃ , διότι δὲν τὸ βλέπει οὔτε τὸ ξέρει . Σεῖς ὅμως τὸ ξέρετε , διότι μένει κοντά σας καὶ θὰ εἶναι μέσα σας .
43014018	Δὲν θὰ σᾶς ἀφήσω ὀρφανούς · θὰ ἔλθω σ᾽ ἐσᾶς .
43014019	Ἀκόμη ὀλίγον καὶ ὁ κόσμος δὲν θὰ μὲ βλέπῃ πλέον , σεῖς ὅμως θὰ μὲ βλέπετε , διὸτι ἐγὼ ζῶ καὶ θὰ ζήσετε καὶ σεῖς .
43014020	Κατ᾽ ἐκείνην τὴν ἡμέραν θὰ γνωρίσετε ὅτι ἐγὼ εἶμαι ἐν τῷ Πατρί μου καὶ σεῖς ἐν ἐμοὶ καὶ ἐγὼ ἐν ὑμῖν .
43014021	Ὅποιος ἔχει τὰς ἐντολάς μου καὶ τὰς τηρεῖ , ἐκεῖνος εἶναι ποὺ μὲ ἀγαπᾶ , ὅποιος δὲ ἀγαπᾶ ἐμὲ θὰ ἀγαπηθῇ ἀπὸ τὸν Πατέρα μου καὶ ἐγὼ θὰ τὸν ἀγαπήσω καὶ θὰ τοῦ φανερώσω τὸν ἑαυτόν μου » .
43014022	Λέγει εἰς αὐτὸν ὁ Ἰούδας , ὄχι ὁ Ἰσκαριώτης , « Κύριε , καὶ πῶς συμβαίνει ὅτι θὰ φανερώσῃς τὸν ἑαυτόν σου σ᾽ ἐμᾶς καὶ ὄχι στὸν κόσμον ; » .
43014023	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ ἀπεκρίθη , « Ἐὰν κανεὶς μὲ ἀγαπᾷ , θὰ τηρήσῃ τὸν λόγον μου , καὶ ὁ Πατέρας μου θὰ τὸν ἀγαπήσῃ καὶ θὰ ἔλθωμεν σ᾽ αὐτὸν καὶ θὰ κατοικήσωμεν μαζί του .
43014024	Ὅποιος δὲν μὲ ἀγαπᾶ , δὲν τηρεῖ τοὺς λόγους μου . Καὶ ὁ λόγος ποὺ ἀκοῦτε , δὲν εἶναι δικός μου , ἀλλὰ τοῦ Πατέρα ποὺ μὲ ἔστειλε .
43014025	Αὐτὰ σᾶς εἶπα , ἐφ᾽ ὅσον μένω κοντά σας ·
43014026	ἀλλ᾽ ὁ Παράκλητος , τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον , τὸ ὁποῖον θὰ στείλῃ ὁ Πατέρας εἰς τὸ ὄνομά μου , ἐκεῖνος θὰ σᾶς διδάξῃ ὅλα καὶ θὰ σᾶς ὑπενθυμίσῃ ὅλα ὅσα σᾶς εἶπα .
43014027	Εἰρήνην σᾶς ἀφήνω , τὴν δικήν μου εἰρήνην σᾶς δίνω · δὲν σᾶς δίνω ἐγὼ ὅπως δίνει ὁ κόσμος . Ἂς μὴ ταράσσεται ἡ καρδιά σας καὶ ἂς μὴ δειλιάζῃ .
43014028	Μὲ ἀκούσατε νὰ σᾶς λέγω , « Πηγαίνω καὶ θὰ ἔλθω σ᾽ ἐσᾶς » . Ἐὰν μὲ ἀγαπούσατε , θὰ εἴχατε χαρῆ ἐπειδὴ σᾶς εἶπα ὅτι πηγαίνω πρὸς τὸν Πατέρα μου , διότι ὁ Πατέρας μου εἶναι μεγαλύτερος ἀπὸ ἐμέ .
43014029	Καὶ τώρα σᾶς τὸ εἶπα πρὶν γίνῃ διὰ νὰ πιστέψετε ὅταν γίνῃ .
43014030	Δὲν θὰ μιλήσω πλέον πολὺ μαζί σας , διότι ἔρχεται ὁ ἄρχων τοῦ κόσμου , καὶ δὲν ἔχει ἐπάνω μου καμμίαν δύναμιν ,
43014031	ἀλλὰ διὰ νὰ γνωρίσῃ ὁ κόσμος ὅτι ἀγαπῶ τὸν Πατέρα καὶ καθὼς μὲ διέταξε ὁ Πατέρας , ἔτσι κάνω . Σηκωθῆτε , ἂς φύγωμεν ἀπ᾽ ἐδῶ » .
43015001	« Ἐγὼ εἶμαι τὸ ἀληθινὸ ἀμπέλι καὶ ὁ Πατέρας μου εἶναι ὁ γεωργός .
43015002	Κάθε κλῆμά μου ποὺ δὲν φέρει καρπόν , τὸ ἀφαιρεῖ καὶ καθένα ποὺ φέρει καρπὸν , τὸ καθαρίζει , διὰ νὰ φέρῃ περισσότερον καρπόν .
43015003	Ἤδη σεῖς εἶσθε καθαροί , ἕνεκα τοῦ λόγου τὸν ὁποῖον σᾶς ἐκήρυξα .
43015004	Μείνατε ἑνωμένοι μαζί μου καὶ θὰ εἶμαι καὶ ἐγὼ μαζί σας . Καθὼς τὸ κλῆμα δὲν μπορεῖ νὰ φέρῃ καρπὸν μόνο του , ἐὰν δὲν μένῃ εἰς τὸ ἀμπέλι , ἔτσι οὔτε σεῖς , ἐὰν δὲν μένετε ἑνωμένοι μ᾽ ἐμένα .
43015005	Ἐγὼ εἶμαι τὸ ἀμπέλι , σεῖς τὰ κλήματα . Ἐκεῖνος ποὺ μένει ἑνωμένος μ᾽ ἐμένα ὅπως καὶ ἐγὼ μὲ ἐκεῖνον , αὐτὸς φέρει πολὺν καρπόν , διότι χωρὶς ἐμὲ δὲν μπορεῖτε νὰ κάνετε τίποτε .
43015006	Ὅποιος δὲν μένει ἑνωμένος μ᾽ ἐμένα πετιέται ἔξω , ὅπως τὸ κλῆμα , καὶ ξεραίνεται καὶ τὰ μαζεύουν καὶ τὰ ρίχνουν στὴν φωτιὰ καὶ καίονται .
43015007	Ἐὰν μένετε ἑνωμένοι μ᾽ ἐμένα , καὶ τὰ λόγια μου μένουν μέσα σας , ζητήσετε ὅ , τι θέλετε καὶ θὰ γίνῃ σ᾽ ἐσᾶς .
43015008	Μὲ τοῦτο ἐδοξάσθη ὁ Πατέρας μου : μὲ τὸ νὰ φέρετε πολὺν καρπὸν καὶ γίνετε μαθηταί μου .
43015009	Καθὼς μὲ ἀγάπησε ὁ Πατέρας καὶ ἐγὼ σᾶς ἀγάπησα . Μείνατε εἰς τὴν ἀγάπην μου .
43015010	Ἐὰν τηρήσετε τὰς ἐντολάς μου , θὰ μείνετε εἰς τὴν ἀγάπην μου , ὅπως ἐγὼ ἐτήρησα τὰς ἐντολὰς τοῦ Πατέρα μου καὶ μένω εἰς τὴν ἀγάπην του .
43015011	Αὐτὰ σᾶς τὰ εἶπα , διὰ νὰ μείνῃ ἡ χαρά μου μέσα σας καὶ ἡ χαρά σας νὰ εἶναι πλήρης .
43015012	Αὐτὴ εἶναι ἡ δική μου ἐντολή , νὰ ἀγαπᾶτε ὁ ἕνας τὸν ἄλλο , καθὼς ἐγὼ σᾶς ἀγάπησα .
43015013	Δὲν ἔχει κανεὶς μεγαλύτερην ἀγάπη ἀπὸ αὐτήν , ἀπὸ τὸ νὰ θυσιάσῃ τὴν ζωήν του διὰ τοὺς φίλους του .
43015014	Σεῖς εἶσθε φίλοι μου , ἐὰν κάνετε ὅσα ἐγὼ σᾶς παραγγέλλω .
43015015	Δὲν σᾶς ὀνομάζω πλέον δούλους , διότι ὁ δοῦλος δὲν ξέρει τί κάνει ὁ κύριός του , ἀλλὰ σᾶς ὠνόμασα φίλους , διότι ὅλα ὅσα ἄκουσα ἀπὸ τὸν Πατέρα μου , σᾶς τὰ ἐγνώρισα .
43015016	Δὲν μ᾽ ἐδιαλέξατε σεῖς , ἀλλ᾽ ἐγὼ σᾶς ἐδιάλεξα καὶ σᾶς ὥρισα νὰ πᾶτε καὶ νὰ φέρετε καρπὸν καὶ ὁ καρπός σας νὰ μένῃ ὥστε ὅ , τι ζητήσετε ἀπὸ τὸν Πατέρα εἰς τὸ ὄνομά μου , νὰ σᾶς τὸ δώσῃ » .
43015017	« Αὐτὴν τὴν ἐντολὴν σᾶς δίνω , νὰ ἀγαπᾶτε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον .
43015018	Ἐὰν ὁ κόσμος σᾶς μισῇ , νὰ ξέρετε ὅτι πρὶν ἀπὸ σᾶς ἔχει μισήσει ἐμέ .
43015019	Ἐὰν ἤσαστε ἀπὸ τὸν κόσμον , ὁ κόσμος θὰ ἀγαποῦσε τὸ δικό του . Ἐπειδὴ ὅμως δὲν εἶσθε ἀπὸ τὸν κόσμον , ἀλλ᾽ ἐγὼ σᾶς ἐδιάλεξα ἀπὸ τὸν κόσμον , γι᾽ αὐτὸ σᾶς μισεῖ ὁ κόσμος .
43015020	Νὰ θυμᾶσθε τὸν λόγον ποὺ σᾶς εἶπα , « Δὲν ὑπάρχει δοῦλος ἀνώτερος ἀπὸ τὸν κύριόν του » . Ἐὰν κατεδίωξαν ἐμέ , θὰ καταδιώξουν καὶ σᾶς . Ἐὰν ἐτήρησαν τὸν λόγον μου , θὰ τηρήσουν καὶ τὸν δικόν σας .
43015021	Ἀλλ᾽ ὅλα αὐτὰ θὰ σᾶς τὰ κάνουν ἕνεκα τοῦ ὀνόματός μου , ἐπειδὴ δὲν ξέρουν ἐκεῖνον ποὺ μὲ ἔστειλε .
43015022	Ἐὰν δὲν εἶχα ἔλθει καὶ τοὺς μιλήσει , δὲν θὰ εἶχαν ἁμαρτίαν · τώρα ὅμως δὲν ἔχουν καμμίαν πρόφασιν διὰ τὴν ἁμαρτίαν τους .
43015023	Ἐκεῖνος ποὺ μὲ μισεῖ , μισεῖ καὶ τὸν Πατέρα μου .
43015024	Ἐὰν δὲν εἶχα κάνει μεταξύ τους τὰ θαύματα , τὰ ὁποῖα κανεὶς ἄλλος δὲν ἔχει κάνει , δὲν θὰ εἶχαν ἁμαρτίαν , ἀλλὰ τώρα καὶ τὰ ἔχουν ἰδῆ καὶ ἔχουν μισήσει καὶ ἐμὲ καὶ τὸν Πατέρα μου .
43015025	Ἀλλ᾽ ἔπρεπε νὰ ἐκπληρωθῇ ὁ λόγος ποὺ εἶναι γραμμένος εἰς τὸν νόμον τους : Μὲ ἐμίσησαν χωρὶς λόγον .
43015026	Ὅταν ἔλθῃ ὁ Παράκλητος , τὸν ὁποῖον ἐγὼ θὰ σᾶς στείλω ἀπὸ τὸν Πατέρα , τὸ Πνεῦμα τῆς ἀληθείας , τὸ ὁποῖον ἐκπορεύεται ἀπὸ τὸν Πατέρα , ἐκεῖνος θὰ δώσῃ μαρτυρίαν δι᾽ ἐμέ .
43015027	Καὶ σεῖς ἐπίσης μαρτυρεῖτε δι᾽ ἐμέ , διότι εἶσθε ἀπὸ τὴν ἀρχὴν μαζί μου » .
43016001	« Αὐτὰ σᾶς τὰ εἶπα διὰ νὰ μὴ κλονισθῆτε .
43016002	Θὰ σᾶς ἀποκλείσουν ἀπὸ τὰς συναγωγάς , μάλιστα ἔρχεται ὥρα ποὺ ὅποιος σᾶς σκοτώσῃ , θὰ νομίσῃ ὅτι προσφέρει ὑπηρεσίαν εἰς τὸν Θεόν .
43016003	Καὶ αὐτὰ θὰ τὰ κάνουν , διότι δὲν ἐγνώρισαν τὸν Πατέρα οὔτε ἐμέ .
43016004	Αὐτὰ σᾶς τὰ εἶπα , διὰ νὰ θυμηθῆτε , ὅταν ἔλθῃ ἡ ὥρα , ὅτι ἐγὼ σᾶς τὰ εἶπα . Δὲν σᾶς τὰ εἶπα ἀπὸ τὴν ἀρχήν , ἐπειδὴ ἤμουν μαζί σας .
43016005	Ἀλλὰ τώρα πηγαίνω σ᾽ ἐκεῖνον ποὺ μὲ ἔστειλε καὶ κανεὶς ἀπὸ σᾶς δὲν μ᾽ ἐρωτᾶ , « Ποῦ πηγαίνεις ; » .
43016006	Ἀλλ᾽ ἐπειδὴ αὐτὰ σᾶς εἶπα , ἡ λύπη ἐγέμισε τὴν καρδιά σας .
43016007	Ἐγὼ ὅμως σᾶς λέγω τὴν ἀλήθειαν , ὅτι εἶναι συμφέρον σας νὰ φύγω . Διότι ἐὰν δὲν φύγω , ὁ Παράκλητος δὲν θὰ ἔλθῃ σ᾽ ἐσᾶς · ἐνῷ ἐὰν φύγω , θὰ τὸν στείλω .
43016008	Καὶ ὅταν ἔλθῃ ἐκεῖνος , θὰ ἐλέγξῃ τὸν κόσμον ἀναφορικῶς πρὸς τὴν ἁμαρτίαν καὶ τὴν δικαιοσύνην καὶ τὴν κρίσιν .
43016009	Καὶ ὅσον ἀφορᾷ μὲν τὴν ἁμαρτίαν , διότι δὲν πιστεύουν σ᾽ ἐμέ ,
43016010	ὅσον ἀφορᾷ δὲ τὴν δικαιοσύνην , διότι ἐγὼ πηγαίνω πρὸς τὸν Πατέρα μου καὶ δὲν θὰ μὲ βλέπετε πλέον ,
43016011	ὅσον ἀφορᾷ δὲ τὴν κρίσιν , διότι ὁ ἄρχων τοῦ κόσμου τούτου ἔχει καταδικασθῆ .
43016012	Ἔχω πολλὰ ἀκόμη νὰ σᾶς πῶ , ἀλλὰ δὲν μπορεῖτε νὰ τὰ βαστάξετε τώρα .
43016013	Ἀλλ᾽ ὅταν ἔλθῃ ἐκεῖνος , τὸ Πνεῦμα τῆς ἀληθείας , θὰ σᾶς ὁδηγήσῃ εἰς ὅλην τὴν ἀλήθειαν , διότι δὲν θὰ μιλήσῃ ἀπὸ τὸν ἑαυτόν του , ἀλλὰ θὰ πῇ ὅσα ἀκούσῃ καὶ θὰ σᾶς ἀναγγείλῃ ἐκεῖνα ποὺ μέλλουν νὰ συμβοῦν .
43016014	Ἐκεῖνος ἐμὲ θὰ δοξάσῃ , διότι θὰ πάρῃ ἀπὸ ὅ , τι εἶναι δικό μου καὶ θὰ σᾶς τὸ ἀναγγείλῃ .
43016015	Ὅλα ὅσα ἔχει ὁ Πατέρας μου , εἶναι δικά μου . Γι᾽ αὐτὸ σᾶς εἶπα ὅτι θὰ πάρῃ ἀπὸ ὅ , τι εἶναι δικό μου καὶ θὰ σᾶς τὸ ἀναγγείλῃ .
43016016	Ὀλίγον χρόνον ἀκόμη καὶ δὲν θὰ μὲ βλέπετε πλέον καὶ πάλιν ὀλίγον χρόνον καὶ θὰ μὲ ἰδῆτε , διότι ἐγὼ πηγαίνω πρὸς τὸν Πατέρα » .
43016017	Μερικοὶ ἀπὸ τοὺς μαθητάς του εἶπαν μεταξύ τους , « Τί σημαίνει τοῦτο ποὺ μᾶς λέγει , « Ὀλίγον χρόνον ἀκόμη καὶ δὲν θὰ μὲ βλέπετε καὶ πάλιν ὀλίγον χρόνον καὶ θὰ μὲ ἰδῆτε » ; καὶ « διότι ἐγὼ πηγαίνω πρὸς τὸν Πατέρα » ;
43016018	Ἔλεγαν λοιπὸν , « Τί σημαίνει τοῦτο ποὺ λέγει , « ὀλίγον χρόνον » ; Δὲν καταλαβαίνομε τί λέγει » .
43016019	Ἀντελήφθη ὁ Ἰησοῦς ὅτι ἤθελαν νὰ τὸν ἐρωτήσουν καὶ τοὺς εἶπε , « Γι᾽ αὐτὸ ποὺ εἶπα συζητεῖτε μεταξύ σας ; « Ὀλίγον χρόνον ἀκόμη καὶ δὲν θὰ μὲ βλέπετε καὶ πάλιν ὀλίγον χρόνον καὶ θὰ μὲ ἰδῆτε » ;
43016020	Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι σεῖς θὰ κλάψετε καὶ θὰ θρηνήσετε , ἀλλ᾽ ὁ κόσμος θὰ χαρῇ . Σεῖς βέβαια θὰ λυπηθῆτε , ἀλλ᾽ ἡ λύπη σας θὰ μεταβληθῇ σὲ χαρά .
43016021	Ἡ γυναῖκα ὅταν γεννᾷ , ἔχει λύπην , διότι ἦλθε ἡ ὥρα της , ἀλλ᾽ ὅταν γεννήσῃ τὸ παιδί , δὲν θυμᾶται πλέον τὴν θλῖψιν ἀλλὰ χαίρει διότι γεννήθηκε ἄνθρωπος εἰς τὸν κόσμον .
43016022	Καὶ σεῖς λοιπὸν τώρα ἔχετε λύπην · ἀλλὰ πάλιν θὰ σᾶς δῶ καὶ θὰ χαρῇ ἡ καρδιά σας καὶ τὴν χαράν σας κανεὶς δὲν θὰ σᾶς τὴν ἀφαιρέσῃ .
43016023	Τὴν ἡμέραν ἐκείνην δὲν θὰ μὲ παρακαλέσετε γιὰ τίποτε . Ἀλήθεια , ἀλήθεια σᾶς λέγω , ὅτι ὅσα ζητήσετε ἀπὸ τὸν Πατέρα εἰς τὸ ὄνομά μου , θὰ σᾶς τὰ δώσῃ .
43016024	Ἔως τώρα δὲν ἐζητήσατε τίποτε εἰς τὸ ὄνομά μου · ζητᾶτε καὶ θὰ πάρετε , διὰ νὰ εἶναι ἡ χαρά σας τελεία .
43016025	Σᾶς ἔχω πῆ αὐτὰ παραβολικῶς . Ἀλλὰ ἔρχεται ὥρα , ποὺ δὲν θὰ σᾶς μιλήσω πλέον παραβολικῶς , ἀλλὰ θὰ σᾶς πῶ φανερὰ διὰ τὸν Πατέρα .
43016026	Τὴν ἡμέραν ἐκείνην θὰ ζητήσετε εἰς τὸ ὄνομά μου , καὶ δὲν σᾶς λέγω ὅτι ἐγὼ θὰ παρακαλέσω τὸν Πατέρα γιὰ σᾶς ,
43016027	διότι ὁ ἴδιος ὁ Πατέρας σᾶς ἀγαπᾷ , ἐπειδὴ μὲ ἔχετε ἀγαπήσει καὶ ἔχετε πιστέψει ὅτι ἐγὼ ἐβγῆκα ἀπὸ τὸν Θεόν .
43016028	Ἐβγῆκα ἀπὸ τὸν Πατέρα καὶ ἔχω ἔλθει εἰς τὸν κόσμον · πάλιν ἀφήνω τὸν κόσμον καὶ πηγαίνω εἰς τὸν Πατέρα » .
43016029	Λέγουν εἰς αὐτὸν οἱ μαθηταί του , « Νά , τώρα μιλᾶς καθαρὰ καὶ δὲν χρησιμοποιεῖς καμμίαν παραβολήν .
43016030	Τώρα καταλαβαίνομεν ὅτι τὰ ξέρεις ὅλα καὶ δὲν ἔχεις ἀνάγκην νὰ σ᾽ ἐρωτᾷ κανείς . Διὰ τοῦτο πιστεύομεν ὅτι ἐβγῆκες ἀπὸ τὸν Θεόν » .
43016031	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς ἀπεκρίθη , « Τώρα πιστεύετε ;
43016032	Νά , ἔρχεται ὥρα , καὶ μάλιστα ἤδη ἦλθε , διὰ νὰ σκορπισθῆτε ὁ καθένας εἰς τὰ σπίτια σας καὶ νὰ μὲ ἀφήσετε μόνον , ἀλλὰ δὲν εἶμαι μόνος , διότι ὁ Πατέρας εἶναι μαζί μου .
43016033	Αὐτὰ σᾶς τὰ εἶπα , διὰ νὰ ἔχετε εἰρήνην μένοντες ἑνωμένοι μαζί μου . Εἰς τὸν κόσμον θὰ ἔχετε θλῖψιν , ἀλλὰ ἔχετε θάρρος , ἐγὼ ἔχω νικήσει τὸν κόσμον » .
43017001	Αὐτὰ εἶπεν ὁ Ἰησοῦς καὶ ἐσήκωσε τὰ μάτια του εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ εἶπε , « Πατέρα , ἦλθε ἡ ὥρα · δόξασε τὸν Υἱόν σου , διὰ νὰ σὲ δοξάσῃ καὶ ὁ Υἱός σου ,
43017002	σύμφωνα μὲ τὴν ἐξουσίαν ποὺ τοῦ ἔδωκες ἐπὶ ὅλων τῶν ἀνθρώπων , διὰ νὰ δώσῃ ζωὴν αἰώνιον εἰς τὸν καθένα ἀπὸ ἐκείνους ποὺ τοῦ ἔδωκες .
43017003	Αὐτὴ εἶναι ἡ αἰώνιος ζωή : τὸ νὰ γνωρίζουν σὲ τὸν μόνον ἀληθινὸν Θεὸν καὶ τὸν Ἰησοῦν Χριστόν , τὸν ὁποῖον ἔστειλες .
43017004	Ἐγὼ σὲ ἐδόξασα ἐπὶ τῆς γῆς , ἐτελείωσα τὸ ἔργον ποὺ μοῦ ἔδωκες νὰ κάνω ,
43017005	καὶ τώρα δόξασέ με σύ , Πατέρα , πλησίον σου μὲ τὴν δόξαν ποὺ εἶχα μαζί σου πρὶν νὰ ὑπάρξῃ ὁ κόσμος .
43017006	Ἐφανέρωσα τὸ ὄνομά σου εἰς τοὺς ἀνθρώπους , τοὺς ὁποίους μοῦ ἔδωκες ἀπὸ τὸν κόσμον . Δικοί σου ἦσαν καὶ τοὺς ἔδωκες σ᾽ ἐμένα , καὶ τὸν λόγον σου ἔχουν τηρήσει .
43017007	Τώρα κατάλαβαν ὅτι ὅλα ὅσα μοῦ ἔδωκες , εἶναι ἀπὸ σένα ,
43017008	διότι τὰ λόγια ποὺ μοῦ ἔδωκες , τοὺς τὰ ἔδωκα καὶ αὐτοὶ τὰ ἐδέχθησαν καὶ ἐγνώρισαν ἀληθινὰ ὅτι ἐβγῆκα ἀπὸ σένα καὶ ἐπίστεψαν ὅτι σὺ μὲ ἔστειλες .
43017009	Ἐγὼ γι᾽ αὐτοὺς παρακαλῶ , δὲν παρακαλῶ γιὰ τὸν κόσμο , ἀλλὰ γιὰ ἐκείνους ποὺ μοῦ ἔδωκες , ἐπειδὴ εἶναι δικοί σου
43017010	καὶ ὅλα τὰ δικά μου εἶναι δικά σου καὶ τὰ δικά σου εἶναι δικά μου , καὶ ἔχω δοξασθῆ δι᾽ αὐτῶν .
43017011	Δὲν θὰ εἶμαι πλέον εἰς τὸν κόσμον , ἐνῷ αὐτοὶ θὰ εἶναι εἰς τὸν κόσμον , καὶ ἐγὼ ἔρχομαι σ᾽ ἐσένα . Πατέρα ἅγιε , φύλαξέ τους μὲ τὴν δύναμιν τοῦ ὀνόματός σου ποὺ μοῦ ἔδωκες , διὰ νὰ εἶναι ἕνα ὅπως εἴμεθα ἐμεῖς .
43017012	Ὅταν ἤμουν μαζί τους εἰς τὸν κόσμον , ἐγὼ τοὺς ἐφύλαττα μὲ τὴν δύναμιν τοῦ ὀνόματός σου · ἐκείνους ποὺ μοῦ ἔδωκες τοὺς ἐφύλαξα καὶ κανένας ἀπ᾽ αὐτοὺς δὲν ἐχάθηκε παρὰ ὁ υἱὸς τῆς ἀπωλείας , διὰ νὰ ἐκπληρωθῇ ἡ γραφή .
43017013	Ἀλλὰ τώρα ἔρχομαι σ᾽ ἐσένα , καὶ αὐτὰ τὰ λέγω ἐνῷ εἶμαι ἀκόμη εἰς τὸν κόσμον , διὰ νὰ ἔχουν τὴν χαράν μου μέσα τους τελείαν .
43017014	Ἐγὼ τοὺς μετέδωκα τὸν λόγον σου καὶ ὁ κόσμος τοὺς ἐμίσησε , διότι δὲν εἶναι ἀπὸ τὸν κόσμον , καθὼς καὶ ἐγὼ δὲν εἶμαι ἀπὸ τὸν κόσμον .
43017015	Δὲν σὲ παρακαλῶ νὰ τοὺς πάρῃς ἀπὸ τὸν κόσμον , ἀλλὰ νὰ τοὺς φυλάξῃς ἀπὸ τὸν πονηρόν .
43017016	Δὲν εἶναι ἀπὸ τὸν κόσμον , καθὼς ἐγὼ δὲν εἶμαι ἀπὸ τὸν κόσμον .
43017017	Ἁγίασέ τους διὰ τῆς ἀληθείας σου · ὁ λόγος ὁ δικός σου εἶναι ἀλήθεια .
43017018	Ὅπως σὺ μὲ ἔστειλες εἰς τὸν κόσμον καὶ ἐγὼ τοὺς ἔστειλα εἰς τὸν κόσμον ,
43017019	καὶ χάριν αὐτῶν ἐγὼ ἁγιάζω τὸν ἑαυτόν μου διὰ νὰ εἶναι καὶ αὐτοὶ ἁγιασμένοι διὰ τῆς ἀληθείας .
43017020	Δὲν παρακαλῶ μόνον γι᾽ αὐτοὺς ἀλλὰ καὶ δι᾽ ἐκείνους ποὺ θὰ πιστέψουν διὰ τοῦ λόγου των σ᾽ ἐμέ ,
43017021	διὰ νὰ εἶναι ὅλοι ἕνα , καθὼς σύ , Πατέρα , εἶσαι ἐν ἐμοὶ καὶ ἐγὼ ἐν σοί , ἂς εἶναι καὶ αὐτοὶ ἐν ἡμῖν διὰ νὰ πιστέψῃ ὁ κόσμος ὅτι σὺ μὲ ἔστειλες .
43017022	Ἐγὼ τοὺς ἔδωκα τὴν δόξαν ποὺ μοῦ ἔδωκες , διὰ νὰ εἶναι ἕνα ὅπως καὶ ἐμεῖς εἴμεθα ἕνα .
43017023	Ἐγὼ εἶμαι ἐν αὐτοῖς καὶ σὺ ἐν ἐμοί , διὰ νὰ τελειοποιηθοῦν ἕως ὅτου γίνουν ἕνα , καὶ διὰ νὰ γνωρίσῃ ὁ κόσμος ὅτι σὺ μὲ ἔστειλες καὶ ὅτι τοὺς ἀγάπησες καθὼς ἀγάπησες ἐμέ .
43017024	Πατέρα , θέλω ὅπου εἶμαι ἐγώ , νὰ εἶναι μαζί μου καὶ ἐκεῖνοι ποὺ μοῦ ἔδωκες , διὰ νὰ βλέπουν τὴν δόξαν ποὺ μοῦ ἔδωκες , ἐπειδὴ μὲ ἀγάπησες πρὶν δημιουργηθῇ ὁ κόσμος .
43017025	Πατέρα δίκαιε , ὁ κόσμος δὲν σ᾽ ἐγνώρισε , ἐγὼ ὅμως σ᾽ ἐγνώρισα καὶ αὐτοὶ ἐγνώρισαν ὅτι σὺ μὲ ἔστειλες .
43017026	Τοὺς ἔκανα γνωστὸν τὸ ὄνομά σου καὶ θὰ τὸ κάνω γνωστόν , διὰ νὰ εἶναι μέσα τους ἡ ἀγάπη μὲ τὴν ὁποίαν μὲ ἀγάπησες καὶ ἐγὼ νὰ εἶμαι μέσα τους » .
43018001	Ἀφοῦ εἶπε αὐτὰ ὁ Ἰησοῦς , ἐβγῆκε μὲ τοὺς μαθητάς του πέραν ἀπὸ τὸν χείμαρρον τῶν Κέδρων , ὅπου ὑπῆρχε κῆπος , εἰς τὸν ὁποῖον ἐμπῆκε αὐτὸς καὶ οἱ μαθηταί του .
43018002	Ἤξερε τὸν τόπον καὶ ὁ Ἰούδας , ὁ ὁποῖος τὸν παρέδωσε , διότι πολλὲς φορὲς ὁ Ἰησοῦς ἐσύχναζε ἐκεῖ μὲ τοὺς μαθητάς του .
43018003	Ἐπῆρε λοιπὸν ὁ Ἰούδας φρουρὰν καὶ ὑπηρέτας ἀπὸ τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ Φαρισαίους καὶ ἦλθε ἐκεῖ μὲ φανοὺς καὶ λαμπάδες καὶ ὅπλα .
43018004	Ὁ Ἰησοῦς ἤξερε ὅλα ὅσα θὰ τοῦ συνέβαιναν καὶ προχώρησε καὶ τοὺς εἶπε , « Ποιόν ζητᾶτε ; » .
43018005	Ἐκεῖνοι τοῦ ἀπεκρίθησαν , « Ἰησοῦν τὸν Ναζωραῖον » . Λέγει εἰς αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς , « Ἐγὼ εἶμαι » . Ἦτο δὲ μαζί τους καὶ ὁ Ἰούδας , ὁ ὁποῖος τὸν παρέδωσε .
43018006	Μόλις τοὺς εἶπε , « Ἐγὼ εἶμαι » , ὀπισθοχώρησαν καὶ ἔπεσαν χάμω .
43018007	Πάλιν τοὺς ἐρώτησε , « Ποιόν ζητᾶτε ; » · αὐτοὶ δὲ ἀπεκρίθησαν , « Ἰησοῦν τὸν Ναζωραῖον » .
43018008	Ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς , « Σᾶς εἶπα ὅτι ἐγὼ εἶμαι . Ἐὰν λοιπὸν ζητᾶτε ἐμέ , ἀφῆστε αὐτοὺς νὰ φύγουν » ,
43018009	— διὰ νὰ ἐκπληρωθῇ ὁ λόγος ποὺ εἶπε , « Ἀπὸ ἐκείνους ποὺ μοῦ ἔδωκες δὲν ἔχασα κανένα » — .
43018010	Τότε ὁ Σίμων Πέτρος , ὁ ὁποῖος εἶχε μαχαίρι , τὸ ἔσυρε καὶ ἐκτύπησε τὸν δοῦλον τοῦ ἀρχιερέως καὶ τοῦ ἔκοψε τὸ δεξὶ αὐτί . Ὁ δοῦλος ὠνομάζετο Μάλχος .
43018011	Εἶπε τότε ὁ Ἰησοῦς εἰς τὸν Πέτρον , « Βάλε τὸ μαχαίρι εἰς τὴν θήκην . Τὸ ποτῆρι ποὺ μοῦ ἔδωκε ὁ Πατέρας δὲν πρέπει νὰ τὸ πιῶ ; » .
43018012	Ἡ φρουρὰ καὶ ὁ χιλίαρχος καὶ οἱ ὑπηρέται τῶν Ἰουδαίων συνέλαβαν κατόπιν τὸν Ἰησοῦν καὶ τὸν ἔδεσαν
43018013	καὶ τὸν ἔφεραν πρῶτα εἰς τὸν Ἄνναν , διότι ἦτο πεθερὸς τοῦ Καϊάφα , ἀρχιερέως τοῦ ἔτους ἐκείνου .
43018014	Ὁ Καϊάφας ἦτο ἐκεῖνος ποὺ συνεβούλευσε τοὺς Ἰουδαίους ὅτι συμφέρει νὰ πεθάνῃ ἕνας ἄνθρωπος χάριν τοῦ λαοῦ .
43018015	Ἀκολούθησε δὲ τὸν Ἰησοῦν ὁ Σίμων Πέτρος καὶ ὁ ἄλλος μαθητής . Ὁ μαθητὴς ἐκεῖνος ἦτο γνωστὸς εἰς τὸν ἀρχιερέα καὶ ἐμπῆκε μαζὶ μὲ τὸν Ἰησοῦν εἰς τὸ ἀνάκτορον τοῦ ἀρχιερέως .
43018016	Ἀλλ᾽ ὁ Πέτρος στεκότανε ἔξω κοντὰ στὴν πόρτα . Ἐβγῆκε τότε ὁ μαθητὴς ὁ ἄλλος , ὁ ὁποῖος ἦτο γνωστὸς εἰς τὸν ἀρχιερέα , καὶ εἶπεν εἰς τὴν θυρωρὸν καὶ ἔμπασε τὸν Πέτρον .
43018017	Λέγει ἡ δούλη ἡ θυρωρὸς εἰς τὸν Πέτρον , « Μήπως εἶσαι καὶ σὺ ἀπὸ τοὺς μαθητὰς τοῦ ἀνθρώπου αὐτοῦ ; » . Ἐκεῖνος εἶπε , « Δὲν εἶμαι » .
43018018	Ἐστέκοντο ἐκεῖ οἱ δοῦλοι καὶ οἱ ὑπηρέται , οἱ ὁποῖοι εἶχαν ἀνάψει κάρβουνα γιὰ νὰ ζεσταθοῦν , διότι ἔκανε κρύο · στεκότανε δὲ μαζί τους καὶ ὁ Πέτρος καὶ ζεσταινότανε .
43018019	Ὁ ἀρχιερεὺς ἐρώτησε τὸν Ἰησοῦν διὰ τοὺς μαθητάς του καὶ διὰ τὴν διδασκαλίαν του .
43018020	Ἀπεκρίθη εἰς αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς , « Ἐγὼ δημοσίᾳ ἐμίλησα εἰς τὸν κόσμον · πάντοτε ἐδίδαξα εἰς τὴν συναγωγὴν καὶ εἰς τὸν ναόν , ὅπου πάντοτε μαζεύονται οἱ Ἰουδαῖοι , καὶ εἰς τὰ κρυφὰ δὲν εἶπα τίποτε .
43018021	Γιατί ἐρωτᾶς ἐμέ ; Ἐρώτησε ἐκείνους ποὺ ἄκουσαν τί τοὺς εἶπα . Αὐτοὶ ξέρουν τί εἶπα » .
43018022	Μόλις εἶπε αὐτό , ἕνας ἀπὸ τοὺς ὑπηρέτας , ποὺ παρευρίσκετο ἐκεῖ , ἔδωκε ράπισμα εἰς τὸν Ἰησοῦν καὶ τοῦ εἶπε , « Ἔτσι ἀποκρίνεσαι εἰς τὸν ἀρχιερέα ; » .
43018023	Ἀπεκρίθη εἰς αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς , « Ἐὰν ἐμίλησα κακῶς , μαρτύρησε διὰ τὸ κακόν , ἐὰν δὲ καλῶς , γιατί μὲ κτυπᾶς ; » .
43018024	Ὁ Ἄννας τὸν ἔστειλε δεμένον εἰς τὸν Καϊάφαν τὸν ἀρχιερέα .
43018025	Ὁ δὲ Σίμων Πέτρος στεκότανε καὶ ζεσταινότανε . Τὸν ρωτοῦν , « Μήπως εἶσαι καὶ σὺ ἀπὸ τοὺς μαθητάς του ; » . Ἐκεῖνος τὸ ἀρνήθηκε καὶ εἶπε , « Δὲν εἶμαι » .
43018026	Ἕνας ἀπὸ τοὺς δούλους τοῦ ἀρχιερέως , συγγενὴς ἐκείνου ποὺ τοῦ ἀπέκοψεν ὁ Πέτρος τὸ αὐτί , εἶπε , « Δὲν σὲ εἶδα ἐγὼ εἰς τὸν κῆπον μαζί του ; » .
43018027	Πάλιν τὸ ἀρνήθηκε ὁ Πέτρος καὶ ἀμέσως ἐλάλησε ἕνας πετεινός .
43018028	Ἀπὸ τὸν Καϊάφαν ἔφεραν τὸν Ἰησοῦν εἰς τὸ κυβερνεῖον . Ἦτο τότε πρωΐ . Αὐτοὶ οἱ ἴδιοι δὲν ἐμπῆκαν εἰς τὸ κυβερνεῖον διὰ νὰ μὴ μολυνθοῦν , ἀλλὰ νὰ εἶναι εἰς θέσιν νὰ φάγουν τὸ πάσχα .
43018029	Ἐβγῆκε τότε ὁ Πιλᾶτος πρὸς αὐτοὺς καὶ εἶπε , « Ποιάν κατηγορίαν φέρετε ἐναντίον αὐτοῦ τοῦ ἀνθρώπου ; » .
43018030	Αὐτοὶ τοῦ ἀπεκρίθησαν , « Ἐὰν δὲν ἦτο κακοποιός , δὲν θὰ σοῦ τὸν εἴχαμε παραδώσει » .
43018031	Τότε τοὺς εἶπε ὁ Πιλᾶτος , « Πάρτε τον σεῖς καὶ κατὰ τὸν νόμον σας δικάστε τον » . Οἱ Ἰουδαῖοι τοῦ ἀπεκρίθησαν , « Δὲν μᾶς ἐπιτρέπεται νὰ θανατώσωμεν κανένα » .
43018032	— Διὰ νὰ ἐκπληρωθῇ ὁ λόγος τοῦ Ἰησοῦ , τὸν ὁποῖον εἶπε , διὰ νὰ δηλώσῃ μὲ ποῖον θάνατον ἔμελλε νὰ πεθάνῃ . —
43018033	Ἐμπῆκε τότε πάλιν ὁ Πιλᾶτος εἰς τὸ κυβερνεῖον , ἐφώναξε τὸν Ἰησοῦν καὶ τοῦ εἶπε , « Σὺ εἶσαι ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων ; » .
43018034	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ ἀπεκρίθη , « Ἀπὸ τὸν ἑαυτόν σου τὸ λέγεις αὐτὸ ἢ σοῦ τὸ εἶπαν ἄλλοι γιὰ μένα ; » .
43018035	Ἀπεκρίθη ὁ Πιλᾶτος , « Μήπως ἐγὼ εἶμαι Ἰουδαῖος ; Τὸ δικό σου ἔθνος καὶ οἱ ἀρχιερεῖς σὲ παρέδωκαν σ᾽ ἐμέ · τί ἔκανες ; » .
43018036	Ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς , « Ἡ δική μου βασιλεία δὲν εἶναι ἀπὸ τὸν κόσμον τοῦτον . Ἐὰν ἡ βασιλεία μου ἦτο ἀπὸ τὸν κόσμον τοῦτον , οἱ ὑπηρέται μου θὰ ἠγωνίζοντο διὰ νὰ μὴ παραδοθῶ εἰς τοὺς Ἰουδαίους , ἡ βασιλεία ὅμως ἡ δική μου δὲν εἶναι ἀπ᾽ ἐδῶ » .
43018037	Τότε τοῦ εἶπε ὁ Πιλᾶτος , « Εἶσαι λοιπὸν βασιλεύς ; » . Ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς , « Σὺ τὸ εἶπες ὅτι ἐγὼ εἶμαι βασιλεύς . Ἐγὼ γι᾽ αὐτὸ γεννήθηκα καὶ γι᾽ αὐτὸ ἦλθα εἰς τὸν κόσμον , διὰ νὰ μαρτυρήσω τὴν ἀλήθειαν . Ὅποιος εἶναι ἀπὸ τὴν ἀλήθειαν , ἀκούει τὴν φωνήν μου » .
43018038	Ὁ Πιλᾶτος τοῦ λέγει , « Τί εἶναι ἀλήθεια ; » , καὶ ὅταν τὸ εἶπε , πάλιν ἐβγῆκε πρὸς τοὺς Ἰουδαίους καὶ τοὺς λέγει , « Ἐγὼ δὲν τοῦ βρίσκω καμμίαν βάσιν διὰ κατηγορίαν .
43018039	Ἔχετε ὅμως ἕνα ἔθιμον , νὰ σᾶς ἐλευθερώνω ἕνα φυλακισμένον κατὰ τὸ Πάσχα . Θέλετε λοιπὸν νὰ σᾶς ἐλευθερώσω τὸν βασιλέα τῶν Ἰουδαίων ; » .
43018040	Ἐκραύγασαν πάλιν τότε ὅλοι , « Ὄχι αὐτὸν ἀλλὰ τὸν Βαραββᾶν » . Ἦτο δὲ ὁ Βαραββᾶς λῃστής .
43019001	Τότε ἐπῆρε ὁ Πιλᾶτος τὸν Ἰησοῦν διὰ νὰ μαστιγωθῇ .
43019002	Καὶ οἱ στρατιῶται ἀφοῦ ἔπλεξαν στεφάνι ἀπὸ ἀγκάθια , τὸ ἔβαλαν εἰς τὸ κεφάλι του , τοῦ ἐφόρεσαν ἕνα κόκκινον μανδύαν
43019003	καὶ τοῦ ἔλεγαν , « Χαῖρε ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων » , καὶ τοῦ ἔδιναν ραπίσματα .
43019004	Ἐβγῆκε τότε πάλιν ὁ Πιλᾶτος καὶ τοὺς λέγει , « Ἰδού , σᾶς τὸν φέρω ἔξω , διὰ νὰ μάθετε ὅτι δὲν τοῦ βρίσκω καμμίαν βάσιν διὰ κατηγορίαν » .
43019005	Ἐβγῆκε λοιπὸν ὁ Ἰησοῦς ἔξω μὲ τὸ ἀκάνθινο στεφάνι καὶ τὸν κόκκινον μανδύαν καὶ τοὺς λέγει ὁ Πιλᾶτος , « Ἴδε ὁ ἄνθρωπος » .
43019006	Ὅταν τὸν εἶδαν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ ὑπηρέται , ἐκραύγασαν , « Σταύρωσέ τον , σταύρωσέ τον » . Ὁ Πιλᾶτος τοὺς λέγει , « Πάρτε τον σεῖς καὶ σταυρῶστέ τον διότι ἐγὼ δὲν τοῦ βρίσκω καμμίαν βάσιν διὰ κατηγορίαν » .
43019007	Οἱ Ἰουδαῖοι τοῦ ἀπεκρίθησαν , « Ἐμεῖς ἔχομεν νόμον καὶ κατὰ τὸν νόμον μας ὀφείλει νὰ πεθάνῃ , διότι ἔκανε τὸν ἑαυτόν του Υἱὸν τοῦ Θεοῦ » .
43019008	Ὅταν ὁ Πιλᾶτος ἄκουσε τὸν λόγον αὐτόν , ἐφοβήθηκε περισσότερον
43019009	καὶ ἐμπῆκε πάλιν εἰς τὸ κυβερνεῖον καὶ λέγει εἰς τὸν Ἰησοῦν , « Ἀπὸ ποῦ εἶσαι σύ ; » . Ἀλλ᾽ ὁ Ἰησοῦς δὲν τοῦ ἔδωκε ἀπάντησιν .
43019010	Ὁ Πιλᾶτος τοῦ λέγει , « Σ᾽ ἐμὲ δὲν μιλεῖς ; Δὲν ξέρεις ὅτι ἔχω ἐξουσίαν νὰ σὲ σταυρώσω καὶ ἔχω ἐξουσίαν νὰ σὲ ἀφήσω ἐλεύθερον ; » .
43019011	Ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς , « Δὲν θὰ εἶχες καμμίαν ἐξουσίαν ἐναντίον μου , ἐὰν δὲν σοῦ εἶχε δοθῇ ἄνωθεν . Διὰ τοῦτο ἐκεῖνος ποὺ μὲ παρέδωκε σ᾽ ἐσὲ ἔχει μεγαλύτερην ἁμαρτίαν » .
43019012	Δι᾽ αὐτὸν τὸν λόγον ἐζητοῦσε ὁ Πιλᾶτος νὰ τὸν ἀπολύσῃ . Οἱ Ἰουδαῖοι ὅμως ἔκραζαν , « Ἐὰν ἀπολύσῃς αὐτόν , δὲν εἶσαι φίλος τοῦ Καίσαρος . Ὅποιος κάνει τὸν ἑαυτόν του βασιλέα ἀντιτίθεται πρὸς τὸν Καίσαρα » .
43019013	Ὅταν ἄκουσε ὁ Πιλᾶτος τί ἔλεγαν , ἔφερε ἔξω τὸν Ἰησοῦν , αὐτὸς δὲ ἐκάθησε εἰς τὴν δικαστικὴν ἕδραν , εἰς τὸπον ποὺ λέγεται Λιθόστρωτον , Ἑβραϊστὶ δὲ Γαββαθᾶ .
43019014	Ἦτο ἡ ἡμέρα τῆς Παρασκευῆς τοῦ Πάσχα , ὥρα δὲ περίπου ἕκτη , καὶ λέγει εἰς τοὺς Ἰουδαίους , « Νά , ὁ βασιλεύς σας » .
43019015	Ἐκεῖνοι ἐκραύγασαν , « Ἆρον , ἆρον , σταύρωσέ τον » . Ὁ Πιλᾶτος τοὺς λέγει , « Τὸν βασιλέα σας νὰ σταυρώσω ; » . Ἀπεκρίθησαν οἱ ἀρχιερεῖς , « Δὲν ἔχομεν βασιλέα παρὰ τὸν Καίσαρα » .
43019016	Τότε τοὺς τὸν παρέδωκε διὰ νὰ σταυρωθῇ .
43019017	Ἐκεῖνοι ἐπῆραν τὸν Ἰησοῦν καὶ ἔφυγαν , αὐτὸς δὲ βαστάζων τὸν σταυρόν του ἐξῆλθεν εἰς τὸν λεγόμενον Κρανίου τόπον , ὁ ὁποῖος Ἑβραϊστὶ λέγεται Γολγοθᾶ ,
43019018	ὅπου τὸν ἐσταύρωσαν καὶ μαζί του ἄλλους δύο , ἀπὸ τὸ ἕνα μέρος καὶ ἀπὸ τὸ ἄλλο , καὶ τὸν Ἰησοῦν εἰς τὸ μέσον .
43019019	Ἔγραψε δὲ ὁ Πιλᾶτος ἐπιγραφὴν καὶ τὴν ἔβαλε ἐπάνω εἰς τὸν σταυρόν · ἡ ἐπιγραφὴ ἦτο : Ἰησοῦς ὁ Ναζωραῖος ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων .
43019020	Τὴν ἐπιγραφὴν αὐτὴν ἀνέγνωσαν πολλοὶ ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους , διότι ἦτο πλησίον τῆς πόλεως ὁ τόπος ὅπου ἐσταυρώθηκε ὁ Ἰησοῦς , ἦτο δὲ γραμμένη εἰς Ἑβραϊκήν , εἰς Ἑλληνικὴν καὶ εἰς Λατινικὴν γλῶσσαν .
43019021	Οἱ ἀρχιερεῖς τῶν Ἰουδαίων εἶπαν τότε εἰς τὸν Πιλᾶτον , « Μὴ γράφῃς , Ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων , ἀλλ᾽ ὅτι ἐκεῖνος εἶπε , Εἶμαι ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων » .
43019022	Ἀπεκρίθη ὁ Πιλᾶτος , « Ὅ , τι ἔγραψα , ἔγραψα » .
43019023	Οἱ στρατιῶται , ὅταν ἐσταύρωσαν τὸν Ἰησοῦν , ἐπῆραν τὰ ἐνδύματά του καὶ τὰ ἐχώρισαν σὲ τέσσερα μερίδια , ἕνα μερίδιον γιὰ κάθε στρατιώτην , καὶ τὸν χιτῶνα · ὁ δὲ χιτὼν δὲν εἶχε ραφήν , ἦτο ὑφαντὸς ἀπὸ ἐπάνω ἕως κάτω .
43019024	Εἶπαν λοιπὸν μεταξύ τους , « Ἂς μὴ τὸν σχίσωμε ἀλλ᾽ ἂς βάλωμε δι᾽ αὐτὸν κλῆρον τίνος θὰ πέσῃ » — διὰ νὰ ἐκπληρωθῇ ἡ γραφὴ ποὺ λέγει , Ἐμοίρασαν τὰ ἐνδύματά μου μεταξύ τους καὶ διὰ τὸν ἱματισμόν μου ἔρριξαν κλῆρον . Αὐτὰ ἔκαναν οἱ στρατιῶται .
43019025	Κοντὰ εἰς τὸν σταυρὸν τοῦ Ἰησοῦ ἐστέκοντο ἡ μητέρα του καὶ ἡ ἀδελφὴ τῆς μητέρας του , ἡ Μαρία ἡ σύζυγος τοῦ Κλωπᾶ καὶ Μαρία ἡ Μαγδαληνή .
43019026	Ὅταν εἶδε ὁ Ἰησοῦς τὴν μητέρα του καὶ τὸν μαθητὴν ποὺ ἀγαποῦσε , νὰ στέκεται κοντά της , εἶπε εἰς τὴν μητέρα του , « Γυναῖκα , νά ὁ υἱός σου » .
43019027	Ἔπειτα εἶπε εἰς τὸν μαθητήν , « Νά ἡ μητέρα σου » . Καὶ ἀπ᾽ ἐκείνην τὴν ὥραν τὴν ἐπῆρε ὁ μαθητὴς στὸ σπίτι του .
43019028	Ὕστερα , ἐπειδὴ ἐγνώριζε ὁ Ἰησοῦς ὅτι ὅλα ἔχουν ἤδη ἐκτελεσθῆ , διὰ νὰ ἐκπληρωθῇ σὲ ὅλα ἡ γραφή , λέγει , « Διψῶ » .
43019029	Ἐκεῖ εὑρίσκετο δοχεῖον γεμᾶτο ξύδι . Οἱ στρατιῶται ἐγέμισαν ἕνα σφουγγάρι μὲ ξύδι , τὸ ἔβαλαν εἰς ἕνα κοντάρι καὶ τὸ ἔφεραν εἰς τὸ στόμα του .
43019030	Ὅταν ὁ Ἰησοῦς ἐπῆρε τὸ ξύδι , εἶπε , « Τετέλεσται » , καὶ ἀφοῦ ἔγυρε τὸ κεφάλι , παρέδωκε τὸ πνεῦμα .
43019031	Ἐπειδὴ ἦτο ἡμέρα τῆς Παρασκευῆς καὶ διὰ νὰ μὴ μείνουν τὰ σώματα εἰς τὸν σταυρὸν κατὰ τὸ Σάββατον — διότι ἦτο μεγάλη ἡ ἡμέρα ἐκείνη τοῦ Σαββάτου — οἱ Ἰουδαῖοι παρεκάλεσαν τὸν Πιλᾶτον νὰ συντριβοῦν τὰ σκέλη των καὶ νὰ κατεβάσουν τὰ σώματα .
43019032	Ἦλθαν λοιπὸν οἱ στρατιῶται καὶ τοῦ μὲν πρώτου συνέτριψαν τὰ σκέλη ὡς καὶ τοῦ ἄλλου ποὺ εἶχε σταυρωθῆ μαζί του .
43019033	Ἀλλ᾽ ὅταν ἦλθαν εἰς τὸν Ἰησοῦν , εἶδαν ὅτι εἶχε ἤδη πεθάνει καὶ δὲν συνέτριψαν τὰ σκέλη του ,
43019034	ἀλλ᾽ ἕνας ἀπὸ τοὺς στρατιώτας ἐκέντησε μὲ τὴν λόγχην τὴν πλευράν του καὶ ἀμέσως ἐβγῆκε αἷμα καὶ νερό .
43019035	— Ἐκεῖνος ποὺ τὸ εἶδε ἔχει δώσει μαρτυρίαν γι᾽ αὐτὸ καὶ εἶναι ἀληθινὴ ἡ μαρτυρία του , καὶ ξέρει ὅτι λέγει τὴν ἀλήθεια διὰ νὰ πιστέψετε καὶ σεῖς — .
43019036	Διότι αὐτὰ ἔγιναν διὰ νὰ ἐκπληρωθῇ ἡ γραφή , Κόκκαλό του δὲν θὰ συντριβῇ ,
43019037	καὶ πάλιν , ἄλλη γραφὴ λέγει , Θὰ ἀτενίσουν ἐκεῖνον ποὺ ἐκέντησαν .
43019038	Ἔπειτα ἀπὸ αὐτά , ὁ Ἰωσήφ , ὁ ὁποῖος κατήγετο ἀπὸ τὴν Ἀριμαθαίαν καὶ ἦτο μαθητὴς τοῦ Ἰησοῦ , ἀλλὰ κρυφὸς διὰ τὸν φόβον τῶν Ἰουδαίων , παρεκάλεσε τὸν Πιλᾶτον νὰ τοῦ ἐπιτραπῇ νὰ πάρῃ τὸ σῶμα τοῦ Ἰησοῦ . Καὶ ὁ Πιλᾶτος τὸ ἐπέτρεψε . Ἦλθε λοιπὸν καὶ ἐπῆρε τὸ σῶμα τοῦ Ἰησοῦ .
43019039	Ἦλθεν ἐπίσης καὶ ὁ Νικόδημος , ὁ ὁποῖος εἶχε ἔλθει νύχτα τὴν πρώτην φορὰν εἰς τὸν Ἰησοῦν , καὶ ἔφερε μῖγμα ἀπὸ σμύρναν καὶ ἀλόην , περίπου ἑκατὸ λίτρες .
43019040	Ἐπῆραν λοιπὸν τὸ σῶμα τοῦ Ἰησοῦ καὶ τὸ περιτύλιξαν μὲ τὰ σεντόνια , ὅπως ἦτο συνήθεια εἰς τοὺς Ἰουδαίους νὰ ἐνταφιάζουν .
43019041	Εἰς τὸν τόπον ὅπου σταυρώθηκε ὑπῆρχε κῆπος καὶ εἰς τὸν κῆπον καινούργιο μνῆμα εἰς τὸ ὁποῖον κανεὶς ποτὲ δὲν εἶχε ἐνταφιασθῆ .
43019042	Ἐκεῖ λοιπὸν ἔβαλαν τὸν Ἰησοῦν ἐξ αἰτίας τῆς ἡμέρας τῆς Παρασκευῆς τῶν Ἰουδαίων καὶ διότι τὸ μνημεῖον ἦτο κοντά .
43020001	Ἐνωρὶς τὴν πρώτην ἡμέραν τῆς ἑβδομάδος , ἐνῷ ἤτανε ἀκόμη σκοτάδι , ἡ Μαρία ἡ Μαγδαληνὴ ἦλθε εἰς τὸ μνημεῖον , καὶ εἶδε ὅτι ὁ λίθος εἶχε ἀφαιρεθῆ ἀπὸ τὸ μνῆμα .
43020002	Τρέχει τότε καὶ ἔρχεται εἰς τὸν Σίμωνα Πέτρον καὶ εἰς τὸν ἄλλον μαθητήν , τὸν ὁποῖον ἀγαποῦσε ὁ Ἰησοῦς , καὶ τοὺς λέγει , « Ἐπῆραν τὸν Κύριον ἀπὸ τὸ μνῆμα καὶ δὲν ξέρομεν ποῦ τὸν ἔβαλαν » .
43020003	Τότε ὁ Πέτρος καὶ ὁ ἄλλος μαθητὴς ἔφυγαν καὶ ἐπήγαιναν εἰς τὸ μνῆμα .
43020004	Ἔτρεχαν δὲ οἱ δύο μαζί · ἀλλ᾽ ὁ ἄλλος μαθητὴς ἔτρεχε γρηγορώτερα , ἐπέρασε τὸν Πέτρον καὶ ἦλθε πρῶτος εἰς τὸ μνῆμα ·
43020005	ἔσκυψε καὶ βλέπει τὰ σεντόνια νὰ εἶναι ἐκεῖ , ἀλλὰ δὲν ἐμπῆκε μέσα .
43020006	Ἔρχεται κατόπιν ὁ Σίμων Πέτρος , ὁ ὁποῖος τὸν ἀκολουθοῦσε , καὶ ἐμπῆκε εἰς τὸ μνῆμα καὶ βλέπει τὰ σεντόνια νὰ εἶναι ἐκεῖ ,
43020007	ἀλλὰ τὸ μαντῆλι , ποὺ εἶχε εἰς τὴν κεφαλήν του , δὲν εὑρίσκετο μαζὶ μὲ τὰ σεντόνια ἀλλὰ χωριστά , τυλιγμένο σὲ μιὰ μεριά .
43020008	Τότε ἐμπῆκε καὶ ὁ ἄλλος μαθητής , ὁ ὁποῖος εἶχε ἔλθει πρῶτος εἰς τὸ μνῆμα , καὶ εἶδε καὶ ἐπίστεψε ,
43020009	— διότι δὲν εἶχαν ἀκόμη ἐννοήσει τὴν γραφὴν ὅτι πρέπει ὁ Ἰησοῦς νὰ ἀναστηθῇ ἐκ νεκρῶν .
43020010	Οἱ μαθηταὶ τότε ἐπῆγαν πάλιν στὸ σπίτι τους .
43020011	Ἀλλ᾽ ἡ Μαρία στεκότανε κοντὰ στὸ μνῆμα ἔξω καὶ ἔκλαιε . Ἐνῷ δὲ ἔκλαιε , ἔσκυψε στὸ μνῆμα
43020012	καὶ βλέπει δύο ἀγγέλους μὲ λευκὰ ἐνδύματα νὰ κάθωνται μέσα , ἕνας πρὸς τὸ μέρος τῆς κεφαλῆς καὶ ἕνας πρὸς τὸ μέρος τῶν ποδιῶν , ὅπου εἶχε τοποθετηθῆ τὸ σῶμα τοῦ Ἰησοῦ .
43020013	Καὶ τῆς λέγουν ἐκεῖνοι , « Γυναῖκα , γιατί κλαῖς ; » . Αὐτὴ ἀπήντησε , « Διότι ἐπῆραν τὸν Κύριόν μου καὶ δὲν ξέρω ποῦ τὸν ἔβαλαν » .
43020014	Ὅταν εἶπε αὐτά , ἔστρεψε πρὸς τὰ πίσω καὶ εἶδε νὰ στέκεται ἐκεῖ ὁ Ἰησοῦς ἀλλὰ δὲν κατάλαβε ὅτι ἦτο αὐτός .
43020015	Ὁ Ἰησοῦς τῆς λέγει , « Γυναῖκα , γιατί κλαῖς ; Ποιόν ζητᾶς ; » . Ἐκείνη , ἐπειδὴ ἐνόμισε ὅτι εἶναι ὁ κηπουρός , τοῦ λέγει , « Κύριε , ἐὰν σὺ τὸν ἐπῆρες , πές μου ποῦ τὸν ἔβαλες καὶ ἐγὼ θὰ τὸν σηκώσω » .
43020016	Ὁ Ἰησοῦς τῆς λέγει , « Μαρία ! » . Ἐκείνη ἔστρεψε καὶ τοῦ λέγει , « Ραββουνί ! » τὸ ὁποῖον σημαίνει : Διδάσκαλε .
43020017	Λέγει εἰς αὐτὴν ὁ Ἰησοῦς , « Μὴ μὲ ἐγγίζῃς , διότι δὲν ἀνέβηκα ἀκόμη εἰς τὸν Πατέρα μου . Πήγαινε ὅμως εἰς τοὺς ἀδελφούς μου καὶ πές τους , « Ἀνεβαίνω πρὸς τὸν Πατέρα μου καὶ Πατέρα σας καὶ Θεόν μου καὶ Θεόν σας » .
43020018	Ἡ Μαρία ἡ Μαγδαληνὴ ἐπῆγε καὶ ἀνήγγειλε εἰς τοὺς μαθητὰς ὅτι εἶδε τὸν Κύριον καὶ τί τῆς εἶπε .
43020019	Κατὰ τὴν ἑσπέραν τῆς ἡμέρας ἐκείνης , τῆς πρώτης τῆς ἑβδομάδος , καὶ ἐνῷ οἱ πόρτες ἦσαν κλειστές , ἐκεῖ ὅπου ἦσαν συγκεντρωμένοι οἱ μαθηταί , διότι ἐφοβοῦντο τοὺς Ἰουδαίους , ἦλθε ὁ Ἰησοῦς καὶ στάθηκε εἰς τὸ μέσον καὶ τοὺς λέγει , « Εἰρήνη νὰ εἶναι μαζί σας » .
43020020	Ὅταν εἶπε αὐτό , τοὺς ἔδειξε τὰ χέρια του καὶ τὴν πλευράν του . Οἱ μαθηταὶ ἐχάρησαν διότι εἶδαν τὸν Κύριον .
43020021	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς εἶπε πάλιν , « Εἰρήνη νὰ εἶναι μαζί σας . Καθὼς ἔστειλε ἐμὲ ὁ Πατέρας καὶ ἐγὼ στέλλω ἐσᾶς » .
43020022	Ὅταν εἶπε αὐτό , ἐφύσησε εἰς τὸ πρόσωπον καὶ τοὺς λέγει , « Λάβετε Πνεῦμα Ἅγιον ·
43020023	ἐὰν συγχωρήσετε τὶς ἁμαρτίες κανενὸς τοῦ εἶναι συγχωρημένες · ἂν κανενὸς δὲν τὶς συγχωρήσετε , θὰ μείνουν ἀσυγχώρητες » .
43020024	Ὁ Θωμᾶς , ἕνας ἀπὸ τοὺς δώδεκα , ὁ ὀνομαζόμενος Δίδυμος , δὲν ἦτο μαζί τους ὅταν ἦλθε ὁ Ἰησοῦς .
43020025	Τοῦ εἶπαν λοιπὸν οἱ ἄλλοι μαθηταί , « Εἴδαμε τὸν Κύριον » . Αὐτὸς δὲ τοὺς εἶπε , « Ἐὰν δὲν ἰδῶ εἰς τὰ χέρια του τὸ σημάδι ἀπὸ τὰ καρφιὰ καὶ δὲν βάλω τὸ δάκτυλό μου εἰς τὸ σημάδι ἀπὸ τὰ καρφιὰ καὶ δὲν βάλω τὸ χέρι μου εἰς τὴν πλευράν του , δὲν θὰ πιστέψω » .
43020026	Ὕστερα ἀπὸ ὀκτὼ ἡμέρες ἦσαν πάλιν μέσα εἰς τὸ σπίτι οἱ μαθηταί του καὶ ὁ Θωμᾶς μαζί τους . Ἔρχεται ὁ Ἰησοῦς , ἐνῷ οἱ πόρτες ἦσαν κλειστές , ἐστάθηκε εἰς τὸ μέσον καὶ εἶπε , « Εἰρήνη νὰ εἶναι μαζί σας » .
43020027	Ἔπειτα λέγει εἰς τὸν Θωμᾶν , « Φέρε τὸ δάκτυλό σου ἐδῶ καὶ κύτταξε τὰ χέρια μου καὶ φέρε τὸ χέρι σου καὶ βάλε το εἰς τὴν πλευράν μου καὶ μὴ γίνεσαι ἄπιστος ἀλλὰ πιστός » .
43020028	Ὁ Θωμᾶς τοῦ ἀπεκρίθη , « Ὁ Κύριός μου καὶ ὁ Θεός μου » .
43020029	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ λέγει , « Ἐπειδὴ μὲ εἶδες , ἐπίστεψες . Μακάριοι εἶναι ἐκεῖνοι ποὺ δὲν μὲ εἶδαν καὶ ὅμως ἐπίστεψαν » .
43020030	Καὶ ἄλλα πολλὰ θαύματα ἔκανε ὁ Ἰησοῦς ἐνώπιον τῶν μαθητῶν του , τὰ ὁποῖα δὲν εἶναι γραμμένα εἰς τὸ βιβλίον τοῦτο .
43020031	Ἀλλ᾽ αὐτὰ ἔχουν γραφῆ γιὰ νὰ πιστέψετε ὅτι ὁ Ἰησοῦς εἶναι ὁ Χριστὸς ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ καὶ πιστεύοντες νὰ ἔχετε ζωὴν εἰς τὸ ὄνομα αὐτοῦ .
43021001	Ὕστερα ἀπὸ αὐτὰ ἐφανερώθηκε πάλιν ὁ Ἰησοῦς εἰς τοὺς μαθητὰς εἰς τὴν λίμνην τῆς Τιβεριάδος , ἐφανερώθηκε δὲ ὡς ἑξῆς .
43021002	Ἦσαν μαζὶ ὁ Σίμων Πέτρος , ὁ Θωμᾶς ὁ ὀνομαζόμενος Δίδυμος , ὁ Ναθαναήλ , ὁ ὁποῖος κατήγετο ἀπὸ τὴν Κανᾶ τῆς Γαλιλαίας , οἱ υἱοὶ τοῦ Ζεβεδαίου καὶ ἄλλοι δύο ἀπὸ τοὺς μαθητάς του .
43021003	Ὁ Σίμων τοὺς λέγει , « Πηγαίνω νὰ ψαρέψω » . « Ἐρχόμεθα καὶ ἐμεῖς μαζί σου » , τοῦ λέγουν οἱ ἄλλοι . Ἐξεκίνησαν λοιπὸν καὶ ἐμπῆκαν ἀμέσως εἰς τὸ πλοιάριον , ἀλλὰ ἐκείνην τὴν νύχτα δὲν ἔπιασαν τίποτε .
43021004	Ὅταν πλέον ἔγινε πρωΐ , ὁ Ἰησοῦς στεκότανε στὴν ἀκρογιαλιά . Ἀλλ᾽ οἱ μαθηταὶ δὲν ἤξεραν ὅτι εἶναι ὁ Ἰησοῦς .
43021005	Τοὺς λέγει τότε ὁ Ἰησοῦς , « Παιδιά , μήπως ἔχετε κανένα προσφάγι ; » . Τοῦ ἀπεκρίθησαν , « Ὄχι » .
43021006	Αὐτὸς δὲ τοὺς εἶπε , « Ρίξτε τὸ δίχτυ εἰς τὸ δεξὶ μέρος τοῦ πλοίου καὶ θὰ βρῆτε » . Ἔρριξαν λοιπὸν καὶ δὲν μπόρεσαν νὰ τὸ ἀνασύρουν ἐξ αἰτίας τοῦ μεγάλου ἀριθμοῦ τῶν ψαριῶν .
43021007	Λέγει τότε εἰς τὸν Πέτρον ὁ μαθητὴς ἐκεῖνος , ποὺ ἀγαποῦσε ὁ Ἰησοῦς , « Ὁ Κύριος εἶναι » . Ὅταν ὁ Σίμων Πέτρος ἄκουσε ὅτι εἶναι ὁ Κύριος , ἐζώσθηκε τὸ χιτῶνι , διότι ἦτο γυμνός , καὶ ρίχθηκε εἰς τὴν θάλασσαν .
43021008	Οἱ δὲ ἄλλοι μαθηταὶ ἦλθαν μὲ τὸ πλοιάριον σύροντες τὸ δίχτυ μὲ τὰ ψάρια , διότι δὲν ἦσαν μακρυὰ ἀπὸ τὴν ξηρὰν παρὰ περίπου διακόσιους πήχεις .
43021009	Μόλις ἀπεβιβάσθησαν εἰς τὴν ξηράν , βλέπουν ἀναμμένα κάρβουνα καὶ ἕνα ψάρι ἐπάνω σ᾽ αὐτά , καὶ ψωμί .
43021010	Ὁ Ἰησοῦς τοὺς λέγει , « Φέρτε ἀπὸ τὰ ψάρια ποὺ ἐπιάσατε τώρα » .
43021011	Ὁ Σίμων Πέτρος ἀνέβηκε εἰς τὸ πλοιάριον καὶ ἔσυρε τὸ δίχτυ εἰς τὴν ξηρὰν γεμᾶτο ἀπὸ μεγάλα ψάρια , ἑκατὸν πενῆντα τρία , καὶ ὅμως , ἂν καὶ ἦσαν τόσο πολλά , δὲν ἐσχίσθηκε τὸ δίχτυ .
43021012	Τοὺς λέγει τότε ὁ Ἰησοῦς , « Ἐλᾶτε νὰ προγευματίσετε » . Κανεὶς ἀπὸ τοὺς μαθητὰς δὲν ἐτολμοῦσε νὰ τὸν ἐρωτήσῃ , « Ποιός εἶσαι ; » , διότι ἤξεραν ὅτι εἶναι ὁ Κύριος .
43021013	Ἔρχεται τότε ὁ Ἰησοῦς καὶ παίρνει τὸ ψωμὶ καὶ τοὺς τὸ δίνει καὶ ἐπίσης τὸ ψάρι .
43021014	Αὐτὴ ἦτο ἤδη ἡ τρίτη φορὰ ποὺ ὁ Ἰησοῦς φανερώθηκε εἰς τοὺς μαθητάς του , ἀφ᾽ ὅτου ἀναστήθηκε ἐκ νεκρῶν .
43021015	Ὅταν ἐτελείωσαν τὸ πρόγευμα , λέγει ὁ Ἰησοῦς εἰς τὸν Σίμωνα Πέτρον , « Σίμων τοῦ Ἰωνᾶ , μὲ ἀγαπᾶς περισσότερον ἀπ᾽ αὐτούς ; » . Ἐκεῖνος τοῦ ἀπαντᾶ , « Ναί , Κύριε , σὺ ξέρεις ὅτι σὲ ἀγαπῶ » . « Βόσκε τὰ ἀρνιά μου » , τοῦ λέγει .
43021016	Πάλιν διὰ δευτέραν φορὰν τοῦ λέγει , « Σίμων τοῦ Ἰωνᾶ , μὲ ἀγαπᾶς ; » . Αὐτὸς τοῦ ἀπαντᾶ , « Ναί , Κύριε , σὺ ξέρεις ὅτι σὲ ἀγαπῶ » . Ὁ Ἰησοῦς τοῦ λέγει , « Ποίμαινε τὰ πρόβατά μου » .
43021017	Διὰ τρίτην φορὰν τοῦ λέγει , « Σίμων τοῦ Ἰωνᾶ , μὲ ἀγαπᾶς ; » . Ἐλυπήθηκε ὁ Πέτρος , διότι τὸν ἐρώτησε διὰ τρίτην φοράν , « Μὲ ἀγαπᾶς ; » καὶ τοῦ εἶπε , « Κύριε , σὺ τὰ ξέρεις ὅλα , ξέρεις ὅτι σὲ ἀγαπῶ » . Λέγει εἰς αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς , « Βόσκε τὰ πρόβατά μου .
43021018	Ἀλήθεια , ἀλήθεια σοῦ λέγω , ὅταν ἦσο νεώτερος , ἔζωνες τὸν ἑαυτόν σου καὶ περπατοῦσες ὅπου ἤθελες . Ὅταν ὅμως γεράσῃς , θὰ ἁπλώσῃς τὰ χέρια σου καὶ ἄλλος θὰ σὲ ζώσῃ καὶ θὰ σὲ φέρῃ ἐκεῖ ὅπου δὲν θέλεις » .
43021019	Αὐτὸ τὸ εἶπε διὰ νὰ δηλώσῃ μὲ ποῖον θάνατον ὁ Πέτρος θὰ δοξάσῃ τὸν Θεόν . Καὶ ὕστερα τοῦ λέγει , « Ἀκολούθει με » .
43021020	Ὁ Πέτρος ἔστρεψε πρὸς τὰ πίσω καὶ βλέπει τὸν μαθητὴν ποὺ ἀγαποῦσε ὁ Ἰησοῦς νὰ ἀκολουθῇ · ἦτο ἐκεῖνος ποὺ κατὰ τὸ δεῖπνον ἔπεσε εἰς τὸ στῆθός του καὶ ἐρώτησε , « Κύριε , ποιός εἶναι ἐκεῖνος ποὺ θὰ σὲ παραδώσῃ ; » .
43021021	Ὅταν ὁ Πέτρος τὸν εἶδε , εἶπε εἰς τὸν Ἰησοῦν , « Κύριε , εἰς αὐτὸν τί θὰ συμβῇ ; » .
43021022	Ὁ Ἰησοῦς τοῦ λέγει , « Ἐὰν θέλω νὰ μείνῃ αὐτὸς ἕως ὅτου ἔλθω , τί σ᾽ ἐνδιαφέρει ; Σὺ ἀκολούθει με » .
43021023	Διαδόθηκε λοιπὸν ἡ φήμη εἰς τοὺς ἀδελφοὺς ὅτι ὁ μαθητὴς ἐκεῖνος δὲν θὰ πέθαινε . Ἀλλ᾽ ὁ Ἰησοῦς δὲν τοῦ εἶπε ὅτι δὲν θὰ πέθαινε ἀλλά , « Ἐὰν θέλω νὰ μείνῃ αὐτὸς ἕως ὅτου ἔλθω , τί σ᾽ ἐνδιαφέρει ; » .
43021024	Αὐτὸς εἶναι ὁ μαθητὴς ποὺ μαρτυρεῖ γι᾽ αὐτὰ καὶ τὰ ἔγραψε καὶ ξέρομεν ὅτι ἡ μαρτυρία του εἶναι ἀληθινή .
43021025	Ὑπάρχουν καὶ πολλὰ ἄλλα ποὺ ἔκανε ὁ Ἰησοῦς , τὰ ὁποῖα , ἐὰν γραφοῦν καθένα , νομίζω ὅτι οὔτε αὐτὸς ὁ κόσμος δὲν θὰ χωροῦσε τὰ βιβλία ποὺ θὰ ἐγράφοντο . Ἀμήν .
44001001	Εἰς τὸ πρῶτον βιβλίον , ὦ Θεόφιλε , ἐμίλησα δι᾽ ὅλα , ὅσα ὁ Ἰησοῦς ἄρχισε νὰ κάνῃ καὶ νὰ διδάσκῃ ,
44001002	μέχρι τῆς ἡμέρας ποὺ ἀνελήφθη , ἀφοῦ ἔδωκε διὰ τοῦ Ἁγίου Πνεύματος ἐντολὰς εἰς τοὺς ἀποστόλους , ποὺ εἶχε διαλέξει .
44001003	Εἰς αὐτοὺς παρουσιάσθηκε ζωντανὸς μετὰ τὰ πάθη του μὲ πολλὰς ἀποδείξεις , διότι ἐπὶ σαράντα ἡμέρας παρουσιάζετο εἰς αὐτοὺς καὶ μιλοῦσε διὰ τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ .
44001004	Καὶ καθ᾽ ὅν χρόνον τοὺς συνανεστρέφετο , τοὺς παρήγγειλε νὰ μὴ φύγουν ἀπὸ τὰ Ἱεροσόλυμα , ἀλλὰ νὰ περιμένουν τὴν ὑπόσχεσιν τοῦ Πατέρα , τὴν ὁποίαν , εἶπε , « Ἀκούσατε ἀπὸ ἐμέ ,
44001005	ὅτι ὁ μὲν Ἰωάννης ἐβάπτισε μὲ νερό , ἀλλὰ σεῖς θὰ βαπτισθῆτε μὲ Πνεῦμα Ἅγιον , ὕστερα ἀπὸ λίγες ἡμέρες » .
44001006	Ὅταν λοιπὸν ἦσαν συγκεντρωμένοι τὸν ἐρωτοῦσαν , « Κύριε , μήπως αὐτὸς εἶναι ὁ καιρὸς ποὺ θὰ ἀποκαταστήσῃς τὴν βασιλείαν τοῦ Ἰσραήλ ; » .
44001007	Αὐτὸς δὲ τοὺς εἶπε , « Δὲν εἶναι δική σας ὑπόθεσις νὰ ξέρετε τοὺς χρόνους ἢ τοὺς καιρούς , τοὺς ὁποίους ὥρισε ὁ Πατέρας κατὰ τὴν δικήν του ἐξουσίαν ,
44001008	ἀλλὰ θὰ λάβετε δύναμιν , ὅταν ἔλθῃ τὸ Ἅγιον Πνεῦμα ἐπάνω σας , καὶ θὰ εἶσθε μάρτυρές μου εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ καὶ εἰς ὁλόκληρη τὴν Ἰουδαίαν καὶ Σαμάρειαν καὶ μέχρι τῶν περάτων τῆς γῆς » .
44001009	Ὅταν εἶπε αὐτά , ἐσηκώθηκε εἰς τὸν ἀέρα , ἐνῷ ἐκεῖνοι τὸν ἐκυττοῦσαν , καὶ ἕνα σύννεφο τὸν ἀπέκρυψε ἀπὸ τὰ μάτια τους .
44001010	Καὶ καθὼς ἐκυττοῦσαν μὲ προσοχὴν πρὸς τὸν οὐρανόν , ἐνῷ αὐτὸς ἀνυψώνετο , αἴφνης δύο ἄνδρες μὲ ἐνδύματα λευκὰ ἐστάθηκαν κοντά τους
44001011	καὶ τοὺς εἶπαν , « Ἄνδρες Γαλιλαῖοι , γιατί στέκεσθε καὶ κυττάζετε εἰς τὸν οὐρανόν ; Αὐτὸς ὁ Ἰησοῦς ποὺ ἀνελήφθη ἀπὸ σᾶς εἰς τὸν οὐρανόν , θὰ ἔλθῃ κατὰ τὸν ἴδιο τρόπο ὅπως τὸν εἴδατε νὰ ἀνεβαίνῃ εἰς τὸν οὐρανόν » .
44001012	Τότε ἐπέστρεψαν εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ ἀπὸ τὸ ὄρος , ποὺ καλεῖται ὄρος τῶν Ἐλαιῶν καὶ εἶναι κοντὰ εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ , εἰς ἀπόστασιν πορείας ποὺ ἐπιτρέπεται τὴν ἡμέραν τοῦ Σαββάτου .
44001013	Ὅταν ἐμπῆκαν εἰς τὴν πόλιν , ἀνέβηκαν εἰς τὸ ἀνῶγι , ὅπου ἔμεναν · ἦσαν ὁ Πέτρος , ὁ Ἰάκωβος , ὁ Ἰωάννης καὶ ὁ Ἀνδρέας , ὁ Φίλιππος καὶ ὁ Θωμᾶς , ὁ Βαρθολομαῖος καὶ ὁ Ματθαῖος , ὁ Ἰάκωβος τοῦ Ἀλφαίου , ὁ Σίμων ὁ Ζηλωτὴς καὶ ὁ Ἰούδας τοῦ Ἰακώβου .
44001014	Ὅλοι αὐτοὶ ἦσαν προσηλωμένοι μὲ μιὰ ψυχὴ εἰς τὴν προσευχὴν καὶ τὴν δέησιν μαζὶ μὲ μερικὲς γυναῖκες καὶ τὴν Μαρίαν τὴν μητέρα τοῦ Ἰησοῦ , καὶ τοὺς ἀδελφούς του .
44001015	Κατὰ τὰς ἡμέρας αὐτὰς ἐσηκώθηκε ὁ Πέτρος εἰς τὸ μέσον τῶν μαθητῶν — ἦσαν δὲ ἐκεῖ παρόντα περὶ τὰ ἑκατὸν εἴκοσι πρόσωπα — καὶ εἶπε ,
44001016	« Ἄνδρες ἀδελφοί , ἔπρεπε νὰ ἐκπληρωθῇ ἡ γραφὴ αὐτή , τὴν ὁποίαν προεῖπε τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον διὰ τοῦ στόματος τοῦ Δαυῒδ διὰ τὸν Ἰούδαν , ὁ ὁποῖος ἔγινε ἀρχηγὸς εἰς ἐκείνους ποὺ συνέλαβαν τὸν Ἰησοῦν ,
44001017	διότι εἶχε συγκαταλεγῆ μ᾽ ἐμᾶς καὶ ἔλαβε τὸ μέρος του εἰς τὴν ὑπηρεσίαν αὐτήν .
44001018	Ὁ ἄνθρωπος αὐτὸς μὲ τὰ χρήματα τῆς ἀδικίας ἀπέκτησε ἕνα χωράφι ἀλλὰ ἔπεσε πρηνής , ἄνοιξε ἡ κοιλιὰ του καὶ ἐχύθηκαν ὅλα τὰ σπλάγχνα του .
44001019	Αὐτὸ ἔγινε γνωστὸν εἰς ὅλους τοὺς κατοίκους τῆς Ἱερουσαλήμ , ὥστε ὠνομάσθη τὸ χωράφι ἐκεῖνο εἰς τὴν δικήν τους γλῶσσαν Ἀκελδαμά , δηλαδὴ χωράφι αἵματος .
44001020	Διότι εἶναι γραμμένον εἰς τὸ βιβλίον τῶν Ψαλμῶν , Ἂς γίνῃ τὸ ἀγρόκτημά του ἔρημον καὶ κανεὶς νὰ μὴ κατοικῇ εἰς αὐτό , καί , τὸ λειτούργημά του ἂς λάβῃ ἄλλος .
44001021	Διὰ τοῦτο , ἀπὸ τοὺς ἄνδρας ποὺ ἦσαν μαζί μας καθ᾽ ὅλον τὸν χρόνον ποὺ μᾶς συναναστράφηκε ὁ Κύριος Ἰησοῦς ,
44001022	ἀφ᾽ ὅτου ἐβαπτίσθηκε ἀπὸ τὸν Ἰωάννην ἕως τὴν ἡμέραν ποὺ ἀνελήφθη , πρέπει ἕνας ἀπ᾽ αὐτοὺς νὰ γίνῃ μαζὶ μ᾽ ἐμᾶς μάρτυς τῆς ἀναστάσεώς του » .
44001023	Καὶ ἐπρότειναν δύο , τὸν Ἰωσήφ , ὁ ὁποῖος ἐκαλεῖτο Βαρσαββᾶς καὶ ὠνομάσθη Ἰοῦστος , καὶ τὸν Ματθίαν ·
44001024	καὶ προσευχήθηκαν λέγοντες , « Κύριε , καρδιογνῶστα ὅλων , φανέρωσε ποιόν ἀπὸ αὐτοὺς τοὺς δύο ἐδιάλεξες ,
44001025	διὰ νὰ πάρῃ τὴν θέσιν εἰς τὴν ὑπηρεσίαν αὐτὴν καὶ τὴν ἀποστολήν , ἀπὸ τὴν ὁποίαν ἐξέπεσε ὁ Ἰούδας διὰ νὰ μεταβῇ εἰς τὸν δικόν του τόπον » .
44001026	Καὶ ἔρριξαν κλήρους καὶ ἔπεσε ὁ κλῆρος εἰς τὸν Ματθίαν , ὁ ὁποῖος κατατάχθηκε μὲ τοὺς ἕνδεκα ἀποστόλους .
44002001	Ὅταν ἔφθασε ἡ ἡμέρα τῆς Πεντηκοστῆς , ἦσαν ὅλοι μαζὶ εἰς τὸ ἴδιο μέρος .
44002002	Καὶ ἔξαφνα ἦλθε ἀπὸ τὸν οὐρανὸν βοή , σὰν νὰ φυσᾷ δυνατὸς ἄνεμος , ὁ ὁποῖος ἐγέμισε ὅλο τὸ σπίτι ὅπου ἐκάθοντο .
44002003	Καὶ παρουσιάσθησαν γλῶσσες σὰν φλόγες φωτιᾶς νὰ διαμοιράζωνται εἰς αὐτοὺς καὶ νὰ κάθεται εἰς τὸν καθένα μία ,
44002004	καὶ ἐπληρώθησαν ὅλοι ἀπὸ Πνεῦμα Ἅγιον καὶ ἄρχισαν νὰ μιλοῦν ἄλλας γλώσσας καθὼς τὸ Πνεῦμα τοὺς ἔδιδε δύναμιν λόγου .
44002005	Κατοικοῦσαν δὲ εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ Ἰουδαῖοι , ἄνδρες εὐλαβεῖς ἀπὸ κάθε ἔθνος ὑπὸ τὸν οὐρανόν .
44002006	Ὅταν ἔγινε ἡ βοὴ αὐτή , ἐμαζεύθηκε πλῆθος καὶ ἦσαν ὅλοι κατάπληκτοι , διότι ὁ καθένας τοὺς ἄκουε νὰ μιλοῦν τὴν δικήν του γλῶσσαν .
44002007	Καὶ ἐξεπλήσσοντο ὅλοι καὶ ἐθαύμαζαν καὶ ἔλεγαν μεταξύ τους , « Δὲν εἶναι ὅλοι αὐτοὶ ποὺ μιλοῦν Γαλιλαῖοι ;
44002008	Πῶς συμβαίνει λοιπὸν νὰ τοὺς ἀκοῦμε ὁ καθένας μας εἰς τὴν δικήν μας μητρικὴν γλῶσσαν ;
44002009	Πάρθοι καὶ Μῆδοι καὶ Ἐλαμῖται καὶ οἱ κατοικοῦντες τὴν Μεσοποταμίαν καὶ τὴν Ἰουδαίαν καὶ τὴν Καππαδοκίαν , τὸν Πόντον καὶ τὴν Ἀσίαν ,
44002010	τὴν Φρυγίαν καὶ τὴν Παμφυλίαν , τὴν Αἴγυπτον καὶ τὰ μέρη τῆς Λιβύης , ἡ ὁποία ἐκτείνεται πρὸς τὴν Κυρήνην , καὶ οἱ ἐδῶ ἐγκατεστημένοι Ρωμαῖοι καὶ Ἰουδαῖοι καὶ προσήλυτοι ,
44002011	Κρῆτες καὶ Ἄραβες , τοὺς ἀκοῦμε νὰ μιλοῦν στὶς δικές μας γλῶσσες διὰ τὰ μεγαλεῖα τοῦ Θεοῦ » .
44002012	Ἐξεπλήσσοντο δὲ ὅλοι καὶ ἀποροῦσαν καὶ ἔλεγαν ὁ ἕνας εἰς τὸν ἄλλον , « Τί ἆραγε νὰ σημαίνῃ αὐτό ; » .
44002013	Ἄλλοι εἰρωνεύοντο καὶ ἔλεγαν , « Εἶναι γεμᾶτοι ἀπὸ νέο κρασί » .
44002014	Τότε σηκώθηκε ὁ Πέτρος μαζὶ μὲ τοὺς ἕνδεκα , ὕψωσε τὴν φωνήν του καὶ τοὺς εἶπε , « Ἄνδρες Ἰουδαῖοι καὶ ὅλοι ἐσεῖς ποὺ κατοικεῖτε εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ , ἂς γίνῃ τοῦτο γνωστὸν σ᾽ ἐσᾶς καὶ ἀκοῦστε προσεκτικὰ τὰ λόγια μου .
44002015	Οἱ ἄνθρωποι αὐτοὶ δὲν εἶναι μεθυσμένοι , καθὼς νομίζετε , διότι εἶναι ἡ τρίτη ὥρα τῆς ἡμέρας .
44002016	Αὐτὸ εἶναι ἐκεῖνο ποὺ ἔχει λεχθῆ διὰ τοῦ προφήτου Ἰωήλ ,
44002017	Θὰ συμβῇ τοῦτο κατὰ τὰς ἐσχάτας ἡμέρας , λέγει ὁ Θεός , θὰ ἐκχύσω ἀπὸ τὸ Πνεῦμά μου εἰς κάθε ἄνθρωπον καὶ θὰ προφητεύσουν οἱ υἱοί σας καὶ αἱ θυγατέρες σας καὶ οἱ νέοι σας θὰ ἰδοῦν ὁράσεις καὶ οἱ γέροντές σας θὰ ὀνειρευθοῦν ὄνειρα ·
44002018	ἀκόμη καὶ εἰς τοὺς δούλους μου καὶ εἰς τὰς δούλας μου κατὰ τὰς ἡμέρας ἐκείνας θὰ χύσω ἀπὸ τὸ Πνεῦμά μου , καὶ θὰ προφητεύσουν .
44002019	Θὰ δώσω τέρατα εἰς τὸν οὐρανὸν ἄνω καὶ σημεῖα εἰς τὴν γῆν κάτω , αἷμα καὶ φωτιὰ καὶ καπνώδη ἀτμόν .
44002020	Ὁ ἥλιος θὰ μεταβληθῇ σὲ σκοτάδι καὶ ἡ σελήνη σὲ αἷμα πρὶν ἔλθῃ ἡ Ἡμέρα τοῦ Κυρίου , ἡ μεγάλη καὶ ἔνδοξη .
44002021	Καὶ τότε ὁ καθένας ποὺ ἐπικαλεῖται τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου θὰ σωθῇ .
44002022	Ἄνδρες Ἰσραηλῖται , ἀκοῦστε τὰ λόγια αὐτά : Τὸν Ἰησοῦν τὸν Ναζωραῖον , ἄνθρωπον ποὺ ἀπεδείχθη σ᾽ ἐσᾶς ἀπὸ τὸν Θεὸν μὲ θαυματουργικὰς δυνάμεις καὶ τέρατα καὶ σημεῖα τὰ ὁποῖα ἔκανε δι᾽ αὐτοῦ ὁ Θεὸς μεταξύ σας , καθὼς καὶ σεῖς οἱ ἴδιοι ξέρετε ,
44002023	αὐτὸν τὸν Ἰησοῦν , ποὺ σᾶς παραδόθηκε σύμφωνα πρὸς τὴν ὡρισμένην ἀπόφασιν καὶ πρόγνωσιν τοῦ Θεοῦ , τὸν ἐσκοτώσατε , καρφώσαντες αὐτὸν εἰς τὸν σταυρὸν διὰ χειρῶν ἀνόμων .
44002024	Ἀλλ᾽ ὁ Θεὸς τὸν ἀνέστησε διαλύσας τοὺς πόνους τοῦ θανάτου , διότι δὲν ἦτο δυνατὸν νὰ κρατῆται εἰς τὴν ἐξουσίαν τοῦ θανάτου .
44002025	Διότι ὁ Δαυῒδ λέγει γι᾽ αὐτόν , Ἔβλεπα πάντοτε τὸν Κύριον ἐνώπιόν μου , διότι βρίσκεται εἰς τὰ δεξιά μου διὰ νὰ μὴ σαλευθῶ .
44002026	Διὰ τοῦτο εὐφράνθηκε ἡ καρδιά μου καὶ ἡ γλῶσσά μου ἀγαλλίασε , ἀκόμη δὲ καὶ τὸ σῶμά μου θὰ ἀναπαυθῇ μὲ ἐλπίδα ,
44002027	διότι δὲν θὰ ἐγκαταλείψῃς τὴν ψυχήν μου εἰς τὸν ᾅδην , οὔτε θὰ ἐπιτρέψῃς νὰ ἰδῇ ὁ ὅσιός σου φθοράν .
44002028	Μοῦ ἐγνώρισες δρόμους ζωῆς , θὰ μὲ γεμίσῃς εὐφροσύνην διὰ τῆς παρουσίας σου .
44002029	Ἄνδρες ἀδελφοί , μπορῶ νὰ σᾶς πῶ καθαρὰ διὰ τὸν πατριάρχην Δαυῒδ ὅτι καὶ πέθανε καὶ ἐτάφη καὶ τὸ μνῆμά του εἶναι ἐδῶ μέχρι τῆς ἡμέρας αὐτῆς .
44002030	Ἀλλ᾽ ἐπειδὴ ἦτο προφήτης καὶ ἐγνώριζε ὅτι μὲ ὅρκον τοῦ ὑποσχέθηκε ὁ Θεὸς νὰ ἐγείρῃ ἀπὸ τοὺς ἀπογόνους του τὸν Χριστὸν καὶ νὰ τὸν καθίσῃ ἐπὶ τοῦ θρόνου του ,
44002031	προεῖδε καὶ μίλησε διὰ τὴν ἀνάστασιν τοῦ Χριστοῦ , ὅτι δηλαδὴ δὲν ἐγκατελείφθη ἡ ψυχή του εἰς τὸν ᾅδην οὔτε τὸ σῶμά του εἶδε φθοράν .
44002032	Τοῦτον τὸν Ἰησοῦν ἀνέστησεν ὁ Θεός , διὰ τὸ ὁποῖον ὅλοι ἐμεῖς εἴμεθα μάρτυρες .
44002033	Ἀφοῦ λοιπὸν ὑψώθηκε διὰ τῆς δεξιᾶς τοῦ Θεοῦ καὶ ἔλαβε ἀπὸ τὸν Πατέρα τὸ Ἅγιον Πνεῦμα σύμφωνα μὲ τὴν ὑπόσχεσιν , ἐξέχυσε αὐτό , τὸ ὁποῖον τώρα βλέπετε καὶ ἀκοῦτε .
44002034	Διότι ὁ Δαυῒδ δὲν ἀνέβηκε εἰς τοὺς οὐρανούς , ἀλλὰ λέγει ὁ ἴδιος , Εἶπε ὁ Κύριος εἰς τὸν Κύριόν μου , κάθησε εἰς τὰ δεξιά μου ,
44002035	ἕως ὅτου κάνω τοὺς ἐχθρούς σου ὑποπόδιον τῶν ποδιῶν σου .
44002036	Ἂς γνωρίσουν λοιπὸν καλὰ ὅλοι οἱ Ἰσραηλῖται ὅτι ὁ Θεὸς ἔκανε καὶ Κύριον καὶ Χριστὸν τοῦτον τὸν Ἰησοῦν , τὸν ὁποῖον σεῖς ἐσταυρώσατε » .
44002037	Ὅταν ἄκουσαν αὐτά , συγκινήθηκαν βαθειὰ καὶ εἶπαν εἰς τὸν Πέτρον καὶ τοὺς ἄλλους ἀποστόλους , « Τί πρέπει νὰ κάνωμεν , ἄνδρες ἀδελφοί ; » .
44002038	Ὁ δὲ Πέτρος τοὺς εἶπε , « Μετανοήσατε καὶ ὁ καθένας ἀπὸ σᾶς ἂς βαπτισθῇ εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ διὰ τὴν συγχώρησιν τῶν ἁμαρτιῶν σας καὶ θὰ λάβετε τὸ χάρισμα τοῦ Ἁγίου Πνεύματος .
44002039	Διότι γιὰ σᾶς εἶναι ἡ ὑπόσχεσις καὶ γιὰ τὰ παιδιά σας καὶ γιὰ ὅλους ποὺ βρίσκονται μακρυά , ὅσους προσκαλέσῃ Κύριος ὁ Θεός μας » .
44002040	Καὶ μὲ πολλὰ ἄλλα λόγια τοὺς ἐξώρκιζε καὶ τοὺς προέτρεπε , λέγων , « Σωθῆτε ἀπὸ τὴν γενεὰν αὐτὴν τὴν διεστραμμένην » .
44002041	Τότε ἐκεῖνοι ποὺ ἐδέχθησαν τὸν λόγον του μὲ χαράν , ἐβαπτίσθησαν , καὶ προσετέθησαν τὴν ἡμέραν ἐκείνην περίπου τρεῖς χιλιάδες ψυχές .
44002042	Παρέμεναν δὲ προσηλωμένοι μὲ πιστότητα εἰς τὴν διδασκαλίαν τῶν ἀποστόλων καὶ εἰς τὴν ἐπικοινωνίαν καὶ εἰς τὴν κλάσιν τοῦ ἄρτου καὶ εἰς τὰς προσευχάς .
44002043	Εἶχε καταληφθῆ ὁ καθένας ἀπὸ φόβον καὶ πολλὰ τέρατα καὶ σημεῖα ἐγίνοντο διὰ τῶν ἀποστόλων .
44002044	Ὅλοι δὲ οἱ πιστοὶ ἔμεναν μαζὶ καὶ εἶχαν ὅλα κοινά ,
44002045	καὶ ἐπωλοῦσαν τὰ κτήματά των καὶ τὰς περιουσίας των καὶ τὰ ἐμοίραζαν εἰς ὅλους κατὰ τὴν ἀνάγκην ποὺ εἶχε ὁ καθένας .
44002046	Καὶ κάθε ἡμέραν προσήρχοντο ὅλοι μὲ μιὰ ψυχὴ εἰς τὸν ναόν , ἔκοβαν τὸν ἄρτον εἰς τὰ σπίτια τους , καὶ ἔτρωγαν μὲ ἀγαλλίασιν καὶ ἁπλότητα καρδιᾶς ,
44002047	δοξολογοῦντες τὸν Θεὸν καὶ ἀγαπώμενοι ἀπὸ ὅλον τὸν λαόν . Ὁ δὲ Κύριος ἐπρόσθετε εἰς αὐτοὺς κάθε ἡμέραν ἐκείνους ποὺ ἐσώζοντο .
44003001	Ὁ Πέτρος καὶ ὁ Ἰωάννης ἀνέβαινον μαζὶ εἰς τὸν ναὸν τὴν ὥραν τῆς προσευχῆς , τὴν ἐνάτην .
44003002	Καὶ κάποιος ἐκ γενετῆς χωλὸς ἐφέρετο καὶ ἐτοποθετεῖτο κάθε ἡμέραν κοντὰ εἰς τὴν πύλην τοῦ ναοῦ , ποὺ ὀνομάζεται Ὡραία , διὰ νὰ ζητῇ ἐλεημοσύνην ἀπὸ ὅσους ἔμπαιναν εἰς τὸν ναόν .
44003003	Ὅταν αὐτὸς εἶδε ὅτι ὁ Πέτρος καὶ ὁ Ἰωάννης ἐπρόκειτο νὰ μποῦν εἰς τὸν ναόν , παρακαλοῦσε δι᾽ ἐλεημοσύνην .
44003004	Ὁ Πέτρος προσήλωσε τὸ βλέμμα του εἰς αὐτὸν μαζὶ μὲ τὸν Ἰωάννην , καὶ εἶπε , « Κύτταξέ μας » .
44003005	Ἐκεῖνος ἔδωσε ὅλην του τὴν προσοχὴν διότι ἐπερίμενε νὰ πάρῃ κάτι ἀπ᾽ αὐτούς .
44003006	Ὁ δὲ Πέτρος εἶπε , « Ἀσῆμι καὶ χρυσάφι δὲν ἔχω · ἀλλ᾽ ἐκεῖνο ποὺ ἔχω σοῦ τὸ δίνω · εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ Ναζωραίου σήκω καὶ περπάτησε » .
44003007	Καὶ ἀφοῦ τὸν ἔπιασε ἀπὸ τὸ δεξὶ χέρι , τὸν ἐσήκωσε · ἀμέσως δὲ ἐστερεώθηκαν τὰ πόδια του καὶ οἱ ἀστράγαλοι ,
44003008	καὶ μ᾽ ἕνα πήδημα ἐσηκώθηκε ὀρθὸς καὶ περπατοῦσε καὶ ἐμπῆκε μαζί τους εἰς τὸν ναόν , περιπατῶν καὶ πηδῶν καὶ δοξολογῶν τὸν Θεόν .
44003009	Ὅλος ὁ λαὸς τὸν εἶδε νὰ περπατῇ καὶ νὰ δοξολογῇ τὸν Θεὸν
44003010	καὶ τὸν ἀνεγνώρισαν ὅτι ἦτο ἐκεῖνος ποὺ ἐσυνείθιζε νὰ κάθεται εἰς τὴν Ὡραίαν πύλην τοῦ ναοῦ δι᾽ ἐλεημοσύνην καὶ ἔγιναν ἔκθαμβοι καὶ ἐκστατικοὶ γι᾽ αὐτὸ ποὺ τοῦ συνέβη .
44003011	Ἐνῷ δὲ ὁ θεραπευθεὶς χωλὸς ἐκρατοῦσε τὸν Πέτρον καὶ τὸν Ἰωάννην , ὅλος ὁ λαὸς ἔτρεξε κατάπληκτος πρὸς αὐτοὺς εἰς τὴν στοὰν ποὺ ἐκαλεῖτο τοῦ Σολομῶντος .
44003012	Ὅταν εἶδε αὐτὸ ὁ Πέτρος , εἶπε εἰς τὸν λαόν , « Ἄνδρες Ἰσραηλῖται , γιατί ἐκπλήττεσθε γι᾽ αὐτό ; Γιατί ἔχετε προσηλωμένον τὸ βλέμμα σας σ᾽ ἐμᾶς σὰν νὰ τὸν εἴχαμε κάνει νὰ περπατῇ μὲ δική μας δύναμι ἢ εὐσέβεια ;
44003013	Ὁ Θεὸς τοῦ Ἀβραὰμ καὶ τοῦ Ἰσαὰκ καὶ τοῦ Ἰακὼβ , ὁ Θεὸς τῶν πατέρων μας , ἐδόξασε τὸν δοῦλόν του Ἰησοῦν , τὸν ὁποῖον σεῖς παρεδώσατε καὶ τὸν ἀρνηθήκατε ἐνώπιον τοῦ Πιλάτου , ὅταν αὐτὸς εἶχε ἀποφασίσει νὰ τὸν ἀπολύσῃ .
44003014	Ἀρνηθήκατε τὸν Ἅγιον καὶ Δίκαιον καὶ ἐζητήσατε νὰ σᾶς χαρισθῇ ἕνας ἄνδρας φονηᾶς ,
44003015	τὸν δὲ Ἀρχηγὸν τῆς ζωῆς ἐσκοτώσατε , ἀλλ᾽ ὁ Θεὸς τὸν ἀνέστησε ἐκ νεκρῶν · τοῦ γεγονότος ἐκείνου ἐμεῖς εἴμεθα μάρτυρες .
44003016	Καὶ τὸ ὄνομα τοῦ Ἰησοῦ , διὰ τῆς πίστεως εἰς αὐτό , ἐστερέωσε τοῦτον τὸν ὁποῖον βλέπετε καὶ ξέρετε , καὶ ἡ πίστις , ποὺ ἐνεργεῖται δι᾽ αὐτοῦ , τοῦ ἔδωκε τὴν πλήρη αὐτὴν ὑγείαν ἐνώπιον ὅλων σας .
44003017	Καὶ τώρα , ἀδελφοί , ξέρω ὅτι ἀπὸ ἄγνοιαν ἐνεργήσατε , ὅπως καὶ οἱ ἄρχοντές σας .
44003018	Ἀλλ᾽ αὐτὸς εἶναι ὁ τρόπος διὰ τοῦ ὁποίου ὁ Θεὸς ἐπραγματοποίησε ἐκεῖνα ποὺ εἶχε προείπει διὰ στόματος ὅλων τῶν προφητῶν του , δηλαδὴ τὰ παθήματα τοῦ Χριστοῦ .
44003019	Μετανοήσατε λοιπὸν καὶ ἐπιστρέψατε διὰ νὰ ἐξαλειφθοῦν αἱ ἁμαρτίαι σας ,
44003020	διὰ νὰ ἔλθουν καιροὶ ἀναψυχῆς ἐκ μέρους τοῦ Κυρίου καὶ ἀποστείλῃ τὸν Ἰησοῦν τὸν ἤδη ὡρισμένον διὰ σᾶς Μεσσίαν ,
44003021	τὸν ὁποῖον πρέπει ὁ οὐρανὸς νὰ δεχθῇ μέχρι τῶν χρόνων ποὺ θὰ ἀποκατασταθοῦν ὅλα ὅσα εἶπε ὁ Θεὸς διὰ στόματος ὅλων τῶν ἁγίων του προφητῶν ἀπὸ τοὺς ἀρχαιοτάτους χρόνους .
44003022	Ὁ Μωϋσῆς εἶπε εἰς τοὺς πατέρας μας , Κύριος ὁ Θεός σας θὰ ἐγείρῃ γιὰ σᾶς προφήτην ἀπὸ σᾶς τοὺς ἰδίους ὅπως ἤγειρε ἐμέ · αὐτὸν νὰ ἀκούσετε εἰς ὅλα ὅσα θὰ σᾶς πῇ .
44003023	Ἀλλ᾽ ὅποιος δὲν ἀκούσῃ τὸν προφήτην ἐκεῖνον θὰ ἐξολοθρευθῇ ἀπὸ τὸν λαόν .
44003024	Ὅλοι ἐπίσης οἱ προφῆται ἀπὸ τὸν Σαμουὴλ καὶ τοὺς κατόπιν , ὅσοι ἐμίλησαν , προανήγγειλαν τὰς ἡμέρας αὐτάς .
44003025	Σεῖς εἶσθε οἱ κληρονόμοι τῶν προφητῶν καὶ τῆς διαθήκης , τὴν ὁποίαν ἔκανε ὁ Θεὸς μὲ τοὺς πατέρας μας , ὅταν εἶπε πρὸς τὸν Ἀβραάμ , Διὰ τοῦ σπέρματός σου θὰ εὐλογηθοῦν ὅλαι αἱ φυλαὶ τῆς γῆς .
44003026	Ὅταν ὁ Θεὸς ἀνέστησε τὸν δοῦλόν του Ἰησοῦν , πρῶτα σ᾽ ἐσᾶς τὸν ἔστειλε διὰ νὰ σᾶς εὐλογήσῃ μὲ τὸ νὰ ἀπομακρύνῃ τὸν καθένα ἀπὸ σᾶς ἀπὸ τὸν κακόν σας δρόμον » .
44004001	Ἐνῷ αὐτοὶ μιλοῦσαν εἰς τὸν λαόν , τοὺς ἐπλησίασαν οἱ ἱερεῖς , ὁ ἀξιωματικὸς τοῦ ναοῦ καὶ οἱ Σαδδουκαῖοι ,
44004002	ἀγανακτισμένοι , διότι ἐδίδασκαν τὸν λαὸν καὶ ἐκήρυτταν διὰ τοῦ Ἰησοῦ ἀνάστασιν τῶν νεκρῶν .
44004003	Διὰ τοῦτο ἔβαλαν χέρια ἐπάνω τους καὶ τοὺς ἔθεσαν ὑπὸ περιορισμὸν μέχρι τῆς ἑπομένης , διότι ἦτο ἤδη ἑσπέρα .
44004004	Πολλοὶ ὅμως ἀπὸ ἐκείνους ποὺ ἄκουσαν τὴν ὁμιλίαν τοῦ Πέτρου ἐπίστεψαν καὶ ὁ ἀριθμὸς τῶν ἀνδρῶν ἀνῆλθε περίπου σὲ πέντε χιλιάδες .
44004005	Τὴν ἑπομένην ἡμέραν οἱ ἄρχοντές των καὶ οἱ πρεσβύτεροι καὶ οἱ γραμματεῖς ἐμαζεύθηκαν εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ
44004006	καὶ ἐπίσης ὁ Ἄννας ὁ ἀρχιερεύς , ὁ Καϊάφας , ὁ Ἰωάννης καὶ ὁ Ἀλέξανδρος καὶ ὅσοι κατήγοντο ἀπὸ γένος ἀρχιερατικόν .
44004007	Τοὺς εἶπαν νὰ σταθοῦν εἰς τὸ μέσον καὶ τοὺς ἐρώτησαν , « Μὲ ποιάν δύναμιν ἢ μὲ τὸ ὄνομα τίνος ἐκάνατε αὐτό ; » .
44004008	Τότε ὁ Πέτρος , πληρωθεὶς ἀπὸ Πνεῦμα Ἅγιον , τοὺς εἶπε , « Ἄρχοντες τοῦ λαοῦ καὶ πρεσβύτεροι τοῦ Ἰσραήλ ,
44004009	ἐὰν ἐμεῖς σήμερα ἀνακρινώμεθα γιὰ καλὸ ποὺ ἔγινε σὲ ἄνθρωπον ἀσθενῆ , καὶ γιὰ τὸ μέσον διὰ τοῦ ὁποίου αὐτὸς ἐθεραπεύθηκε ,
44004010	ἂς εἶναι γνωστὸν σ᾽ ἐσᾶς καὶ εἰς ὅλον τὸν λαὸν Ἰσραήλ , ὅτι διὰ τοῦ ὀνόματος τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ Ναζωραίου , τὸν ὁποῖον σεῖς ἐσταυρώσατε , τὸν ὁποῖον ὁ Θεὸς ἀνέστησε ἐκ νεκρῶν , διὰ τοῦ ὀνόματός του στέκεται ὁ ἄνθρωπος αὐτὸς ἐνώπιόν σας ὑγιής .
44004011	Ὁ Ἰησοῦς αὐτὸς εἶναι ὁ λίθος ὁ ὁποῖος περιφρονήθηκε ἀπὸ σᾶς τοὺς οἰκοδόμους , καὶ ὁ ὁποῖος ἔγινε ἀκρογωνιαῖος λίθος .
44004012	Δὲν ὑπάρχει δι᾽ οὐδενὸς ἄλλου σωτηρία , οὔτε ὑπάρχει ἄλλο ὄνομα ὑπὸ τὸν οὐρανόν , δοσμένον εἰς τοὺς ἀνθρώπους , διὰ τοῦ ὁποίου πρέπει νὰ σωθοῦμε » .
44004013	Ὅταν εἶδαν τὸ θάρρος τοῦ Πέτρου καὶ τοῦ Ἰωάννου καὶ κατάλαβαν ὅτι εἶναι ἄνθρωποι ἀγράμματοι καὶ ἁπλοϊκοί , ἔμειναν κατάπληκτοι καὶ τοὺς ἀνεγνώρισαν ὅτι ἦσαν μαζὶ μὲ τὸν Ἰησοῦν .
44004014	Ἐπειδὴ δὲ ἔβλεπαν τὸν θεραπευθέντα νὰ στέκεται μαζί τους , δὲν εἶχαν τίποτα νὰ ἀντείπουν .
44004015	Τοὺς διέταξαν νὰ βγοῦν ἔξω καὶ συνεσκέπτοντο
44004016	λέγοντες , « Τί νὰ κάνωμεν εἰς τοὺς ἀνθρώπους αὐτούς ; Ὅτι ἔγινε δι᾽ αὐτῶν πραγματικὸν θαῦμα , εἶναι φανερὸν εἰς ὅλους τοὺς κατοίκους τῆς Ἱερουσαλὴμ καὶ δὲν μποροῦμε νὰ τὸ ἀρνηθοῦμε .
44004017	Ἀλλὰ διὰ νὰ μὴ διαδοθῇ περισσότερον εἰς τὸν λαόν , ἂς τοὺς ἀπειλήσωμε αὐστηρὰ νὰ μὴ μιλοῦν πλέον σὲ κανένα ἄνθρωπον διὰ τὸ ὄνομα αὐτό » .
44004018	Κατόπιν τοὺς ἐκάλεσαν νὰ μποῦν καὶ τοὺς παρήγγειλαν νὰ μὴ μιλοῦν καθόλου οὔτε νὰ διδάσκουν περὶ τοῦ ὀνόματος τοῦ Ἰησοῦ .
44004019	Ἀλλ᾽ ὁ Πέτρος καὶ ὁ Ἰωάννης ἀπεκρίθησαν εἰς αὐτούς , « Ἐὰν εἶναι ὀρθὸν ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ νὰ ἀκοῦμε μᾶλλον ἐσᾶς παρὰ τὸν Θεόν , κρίνατε μόνοι σας .
44004020	Διότι ἐμεῖς δὲν μποροῦμε νὰ μὴ μιλᾶμε δι᾽ ἐκεῖνα ποὺ εἴδαμε καὶ ἀκούσαμε » .
44004021	Ἐκεῖνοι , ἀφοῦ πάλιν τοὺς ἐφοβέρισαν , τοὺς ἀπέλυσαν , ἐπειδὴ δὲν εὕρισκαν τρόπον νὰ τοὺς τιμωρήσουν ἐξ αἰτίας τοῦ λαοῦ , διότι ὅλοι ἐδόξαζαν τὸν Θεὸν διὰ τὸ γεγονός ,
44004022	ἐπειδὴ ὁ ἄνθρωπος εἰς τὸν ὁποῖον ἔγινε τὸ θαῦμα τοῦτο τῆς θεραπείας , ἦτο ἄνω τῶν σαράντα ἐτῶν .
44004023	Ὅταν ἀπελύθησαν , ἐπῆγαν εἰς τοὺς φίλους των καὶ ἀνέφεραν ὅσα τοὺς εἶπαν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι .
44004024	Αὐτοὶ δὲ ὅταν τὰ ἄκουσαν , ὅλοι μὲ μιὰ ψυχὴ ὕψωσαν τὴν φωνήν τους πρὸς τὸν Θεὸν καὶ εἶπαν , « Δέσποτα , σὺ ποὺ ἐδημιούργησες τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν καὶ ὅλα , ὅσα ὑπάρχουν εἰς αὐτά ,
44004025	ποὺ διὰ στόματος τοῦ Δαυῒδ τοῦ δούλου σου εἶπες , Διατί ἐφρύαξαν τὰ ἔθνη καὶ οἱ λαοὶ ἐσκέφθησαν μάταια πράγματα ;
44004026	Ἐσηκώθηκαν οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς καὶ οἱ ἄρχοντες ἐμαζεύθηκαν ἐναντίον τοῦ Κυρίου καὶ κατὰ τοῦ Χριστοῦ αὐτοῦ .
44004027	Διότι ἀληθινὰ ἐμαζεύθηκαν ἐναντίον τοῦ ἁγίου δούλου σου Ἰησοῦ , τὸν ὁποῖον ἔχρισες , ὁ Ἡρώδης καὶ ὁ Πόντιος Πιλᾶτος μαζὶ μὲ τὰ ἔθνη καὶ πλήθη τοῦ Ἰσραήλ ,
44004028	διὰ νὰ κάνουν ὅσα τὸ χέρι σου καὶ τὸ θέλημά σου προώρισαν νὰ γίνουν .
44004029	Καὶ τώρα , Κύριε , βλέπε τὶς ἀπειλές τους καὶ δῶσε εἰς τοὺς δούλους σου , νὰ κηρύττουν τὸν λόγον σου μὲ ὅλον τὸ θάρρος ,
44004030	ἐνῷ σὺ θὰ ἁπλώνῃς τὸ χέρι σου , ὥστε νὰ γίνωνται θεραπεῖαι καὶ θαύματα καὶ τέρατα διὰ τοῦ ὀνόματος τοῦ ἁγίου δούλου σου Ἰησοῦ » .
44004031	Ὅταν προσευχήθηκαν , ἐσαλεύθηκε ὁ τόπος ὅπου ἦσαν συγκεντρωμένοι καὶ ἐπληρώθησαν ὅλοι ἀπὸ Πνεῦμα Ἅγιον καὶ ἐκήρυτταν τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ μὲ θάρρος .
44004032	Ὅλοι ὅσοι εἶχαν πιστέψει ἦσαν ὁμόφρονες καὶ ὁμόψυχοι καὶ κανεὶς δὲν ἔλεγε ὅτι κάτι ἀπὸ τὰ ὑπάρχοντά του εἶναι δικό του , ἀλλὰ ἦσαν εἰς αὐτοὺς ὅλα κοινά .
44004033	Καὶ μὲ μεγάλην δύναμιν ἔδιναν μαρτυρίαν οἱ ἀπόστολοι διὰ τὴν ἀνάστασιν τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ , καὶ χάρις μεγάλη ἦτο ἐπάνω εἰς ὅλους .
44004034	Οὔτε ὑπῆρχε κανένας πτωχὸς μεταξύ τους · διότι ὅσοι ἦσαν ἰδιοκτῆται ἀγρῶν ἢ οἰκιῶν , τοὺς ἐπωλοῦσαν καὶ ἔφερναν τὸ ἀντίτιμον τῶν πωλουμένων
44004035	καὶ τὸ κατέθεταν ἐμπρὸς στὰ πόδια τῶν ἀποστόλων . Ἐγίνετο δὲ ἡ διανομὴ εἰς τὸν καθένα σύμφωνα μὲ τὴν ἀνάγκην ποὺ εἶχε .
44004036	Ὁ Ἰωσῆς ὁ ὁποῖος ἐπωνομάσθη ἀπὸ τοὺς ἀποστόλους Βαρνάβας , ποὺ ἐν μεταφράσει σημαίνει υἱὸς παρηγορίας , Λευΐτης , Κύπριος τὴν καταγωγήν ,
44004037	ἐπώλησε ἕνα χωράφι ποὺ εἶχε καὶ ἔφερε τὸ χρῆμα καὶ τὸ ἔβαλε ἐμπρὸς στὰ πόδια τῶν ἀποστόλων .
44005001	Ἀλλὰ κάποιος ὀνομαζόμενος Ἀνανίας μαζὶ μὲ τὴν γυναῖκά του Σαπφείραν ἐπώλησε ἕνα κτῆμα
44005002	καὶ ἐκράτησε διὰ τὸν ἑαυτόν του μέρος ἀπὸ τὸ ἀντίτιμον ἐν γνώσει καὶ τῆς γυναικός του , τὸ δὲ ὑπόλοιπον τὸ ἔφερε καὶ τὸ ἔβαλε ἐμπρὸς στὰ πόδια τῶν ἀποστόλων .
44005003	Ἀλλὰ ὁ Πέτρος τοῦ εἶπε , « Ἀνανία , γιατί ἐκυρίευσε τὴν καρδιά σου ὁ Σατανᾶς , ὥστε νὰ ψευσθῇς εἰς τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον καὶ νὰ κρατήσῃς διὰ τὸν ἑαυτόν σου κάτι ἀπὸ τὸ ἀντίτιμον τοῦ κτήματος ;
44005004	Ἐν ὅσῳ παρέμενε , δὲν ἦτο δικό σου , καὶ ὅταν ἐπωλήθη , δὲν ἦτο τὸ ἀντίτιμον εἰς τὴν διάθεσίν σου ; Γιατί ἐσκέφθης αὐτὸ τὸ πρᾶγμα ; Δὲν ἐψεύσθης εἰς ἀνθρώπους ἀλλ᾽ εἰς τὸν Θεόν » .
44005005	Μόλις ὁ Ἀνανίας ἄκουσε τὰ λόγια αὐτά , ἔπεσε καὶ ξεψύχησε , καὶ κατέλαβε μεγάλος φόβος ὅλους ὅσοι τὰ ἄκουσαν .
44005006	Οἱ νεώτεροι ἐσηκώθηκαν καὶ τὸν ἐσκέπασαν καὶ ὕστερα τὸν ἔφεραν ἔξω καὶ τὸν ἔθαψαν .
44005007	Μετὰ τρεῖς ὥρας ἐμπῆκε καὶ ἡ γυναῖκά του χωρὶς νὰ γνωρίζῃ τί εἶχε συμβῆ .
44005008	Καὶ ὁ Πέτρος τῆς εἶπε , « Πές μου , γιὰ τόσο ποσὸν ἐπωλήσατε τὸ κτῆμα ; » . Καὶ ἐκείνη εἶπε , « Ναί , γιὰ τόσο » .
44005009	Τότε ὁ Πέτρος τῆς εἶπε , « Γιατί συμφωνήσατε καὶ οἱ δύο νὰ πειράξετε τὸ Πνεῦμα τοῦ Κυρίου ; Νά , τὰ πόδια ἐκείνων ποὺ ἔθαψαν τὸν ἄνδρα σου εἶναι στὴν πόρτα καὶ θὰ σὲ πάρουν ἔξω » .
44005010	Καὶ ἔπεσε ἀμέσως κοντὰ στὰ πόδια του καὶ ξεψύχησε . Ὅταν ἐμπῆκαν οἱ νέοι τὴν εὑρῆκαν νεκρὴ καὶ τὴν ἐπῆραν ἔξω καὶ τὴν ἔθαψαν κοντὰ στὸν ἄνδρα της .
44005011	Φόβος μεγάλος κατέλαβε ὅλην τὴν ἐκκλησίαν καὶ ὅλους ὅσοι ἄκουσαν αὐτά .
44005012	Μὲ τὰ χέρια τῶν ἀποστόλων ἐγίνοντο πολλὰ θαύματα καὶ τέρατα μεταξὺ τοῦ λαοῦ · καὶ ἐσυνείθιζαν νὰ συγκεντρώνωνται ὅλοι μὲ μιὰ ψυχὴ εἰς τὴν στοὰν τοῦ Σολωμῶντος .
44005013	Ἀπὸ τοὺς ἄλλους κανεὶς δὲν ἐτολμοῦσε νὰ προσκολληθῇ εἰς αὐτούς , ὁ λαὸς ὅμως τοὺς ἔτρεφε μεγάλην ὑπόληψιν ·
44005014	ἀκόμη δὲ περισσότερον , προσετίθεντο πλήθη ἀνδρῶν καὶ γυναικῶν ποὺ ἐπίστευαν εἰς τὸν Κύριον .
44005015	Ἀκόμη καὶ τοὺς ἀσθενεῖς ἔφερναν στὶς πλατεῖες καὶ τοὺς ἔβαζαν σὲ κρεββάτια καὶ φορεῖα ὥστε , ὅταν θὰ περνοῦσε ὁ Πέτρος , νὰ πέσῃ ἔστω καὶ ἡ σκιά του σὲ κάποιον ἀπὸ αὐτούς .
44005016	Μαζευότανε καὶ κόσμος ἀπὸ τὰς πέριξ πόλεις εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ καὶ ἔφερναν τοὺς ἀσθενεῖς καὶ ὅσους ἐβασανίζοντο ἀπὸ πνεύματα ἀκάθαρτα , καὶ ὅλοι ἐθεραπεύοντο .
44005017	Τότε ἐσηκώθηκε ὁ ἀρχιερεὺς καὶ ὅλοι ὅσοι ἦσαν μαζί του , δηλαδὴ τὸ κόμμα τῶν Σαδδουκαίων , καὶ γεμᾶτοι ἀπὸ φθόνον
44005018	ἔβαλαν τὰ χέρια τους ἐπάνω εἰς τοὺς ἀποστόλους καὶ τοὺς ἐφυλάκισαν δημοσίᾳ .
44005019	Ἀλλὰ ἄγγελος Κυρίου ἄνοιξε τὴν νύχτα τὶς πόρτες τῆς φυλακῆς , τοὺς ἔβγαλε ἔξω καὶ εἶπε ,
44005020	« Πηγαίνετε , σταθῆτε εἰς τὸν ναὸν καὶ μιλῆστε εἰς τὸν λαὸν διὰ τὴν νέαν αὐτὴν ζωήν » .
44005021	Ὅταν ἄκουσαν αὐτό , ἐμπῆκαν εἰς τὸν ναὸν ἐνωρὶς τὸ πρωῒ καὶ ἐδίδασκαν . Ὅταν δὲ ἔφθασε ὁ ἀρχιερεὺς καὶ ἡ ἀκολουθία του , συνεκάλεσαν τὸ συνέδριον καὶ ὅλην τὴν γερουσίαν τὴν Ἰσραηλιτικὴν καὶ ἔστειλαν εἰς τὴν φυλακὴν διὰ νὰ τοὺς φέρουν .
44005022	Ἀλλ᾽ ὅταν ἐπῆγαν οἱ ὑπηρέται , δὲν τοὺς εὑρῆκαν εἰς τὴν φυλακήν , καὶ ἐγύρισαν πίσω καὶ ἀνέφεραν ,
44005023	« Εὑρήκαμε τὴν φυλακὴν κλεισμένην μὲ μεγάλην ἀσφάλειαν καὶ τοὺς φύλακας νὰ στέκωνται ἐμπρὸς στὶς πόρτες , ὅταν ὅμως τὶς ἀνοίξαμε , δὲν εὑρήκαμε μέσα κανένα » .
44005024	Μόλις ἄκουσαν αὐτὸ ὁ ἱερεὺς καὶ ὁ ἀξιωματικὸς τοῦ ναοῦ καὶ οἱ ἀρχιερεῖς , ἦλθαν σὲ μεγάλη ἀμηχανίαν ἐξ αἰτίας των , καὶ διὰ τὰς συνεπείας ποὺ θὰ εἶχε αὐτό .
44005025	Ἦλθε ὅμως κάποιος καὶ τοὺς ἀνήγγειλε , « Οἱ ἄνδρες ποὺ ἐβάλατε εἰς τὴν φυλακήν , βρίσκονται εἰς τὸν ναὸν καὶ διδάσκουν τὸν λαόν » .
44005026	Τότε ἐπῆγε ὁ ἀξιωματικὸς μὲ τοὺς ὑπηρέτας καὶ τοὺς ἔφερε χωρὶς βίαν , διότι ἐφοβοῦντο μήπως τοὺς λιθοβολήσῃ ὁ λαός .
44005027	Ὅταν τοὺς ἔφεραν , τοὺς ὡδήγησαν εἰς τὸ μέσον τοῦ συνεδρίου . Καὶ ὁ ἀρχιερεὺς τοὺς ἐρώτησε ,
44005028	« Δὲν σᾶς ἐδώκαμεν αὐστηρὴν διαταγὴν νὰ μὴ διδάσκετε περὶ τοῦ ὀνόματος αὐτοῦ ; Καὶ σεῖς ἐγεμίσατε τὴν Ἱερουσαλὴμ μὲ τὴν διδασκαλίαν σας καὶ θέλετε νὰ ρίξετε σ᾽ ἐμᾶς τὴν εὐθύνην διὰ τὸν θάνατον τοῦ ἀνθρώπου αὐτοῦ » .
44005029	Ἀπεκρίθη ὁ Πέτρος καὶ οἱ ἀπόστολοι , « Πρέπει νὰ πειθαρχοῦμε μᾶλλον εἰς τὸν Θεὸν παρὰ εἰς ἀνθρώπους .
44005030	Ὁ Θεὸς τῶν πατέρων μας ἀνέστησε τὸν Ἰησοῦν , τὸν ὁποῖον σεῖς ἐσκοτώσατε , κρεμάσαντες αὐτὸν ἐπὶ σταυροῦ .
44005031	Τοῦτον ὁ Θεὸς ἀνύψωσε διὰ τῆς δεξιᾶς του εἰς Ἀρχηγὸν καὶ Σωτῆρα , διὰ νὰ δώσῃ εἰς τὸν Ἰσραὴλ μετάνοιαν καὶ ἄφεσιν ἁμαρτιῶν .
44005032	Καὶ ἐμεῖς εἴμεθα μάρτυρες αὐτῶν τῶν πραγμάτων ὅπως εἶναι καὶ τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον , τὸ ὁποῖον ἔδωκε ὁ Θεὸς εἰς ἐκείνους ποὺ πειθαρχοῦν εἰς αὐτόν » .
44005033	Ὅταν ἄκουσαν αὐτά , ἔτριζαν τὰ δόντια καὶ ἐσκέπτοντο νὰ τοὺς σκοτώσουν .
44005034	Ἀλλὰ ἕνα μέλος τοῦ συνεδρίου , Φαρισαῖος , ὀνομαζόμενος Γαμαλιήλ , νομοδιδάσκαλος , ποὺ ἐτιμᾶτο ἀπὸ ὅλον τὸν λαόν , ἐσηκώθηκε , διέταξε νὰ ὁδηγήσουν ἔξω τοὺς ἀποστόλους γιὰ λίγην ὥρα
44005035	καὶ ὕστερα εἶπε , « Ἄνδρες Ἰσραηλῖται , προσέχετε τί μέλλετε νὰ κάνετε εἰς τοὺς ἀνθρώπους αὐτούς .
44005036	Διότι πρὸ ὀλίγου καιροῦ ἐμφανίσθηκε ὁ Θευδᾶς , ὁ ὁποῖος παρίστανε ὅτι εἶναι κάποιος σπουδαῖος , καὶ ἕνας ἀριθμὸς ἀνθρώπων , περίπου τετρακόσιοι , τὸν ἀκολούθησαν · ἀλλὰ ἐφονεύθηκε καὶ ὅλοι ὅσοι τὸν ἀκολουθοῦσαν διελύθησαν καὶ ἐξαφανίσθησαν .
44005037	Ὕστερα ἀπὸ αὐτὸν ἐμφανίσθηκε ὁ Ἰούδας ὁ Γαλιλαῖος τὰς ἡμέρας τῆς ἀπογραφῆς καὶ παρέσυρε ἀρκετὸν κόσμον πίσω του · ἀλλὰ καὶ ἐκεῖνος ἐχάθηκε καὶ ὅλοι ὅσοι τὸν ἀκολουθοῦσαν διεσκορπίσθησαν .
44005038	Τώρα σᾶς λέγω , μὴ πλησιάζετε τοὺς ἀνθρώπους αὐτοὺς καὶ ἀφῆστέ τους · διότι ἂν αὐταὶ αἱ ἰδέαι των καὶ ὅσα κάνουν εἶναι ἔργον ἀνθρώπινον , θὰ ἀνατραπῇ ,
44005039	ἐὰν ὅμως εἶναι ἀπὸ τὸν Θεόν , δὲν μπορεῖτε νὰ τὸ ἀνατρέψετε , καὶ μάλιστα μπορεῖ νὰ βρεθῆτε καὶ θεομάχοι » .
44005040	Ἐκεῖνοι ἐπείσθησαν εἰς αὐτὸν καὶ ἀφοῦ προσκάλεσαν τοὺς ἀποστόλους , τοὺς ἔδειραν καὶ τοὺς διέταξαν νὰ μὴ μιλοῦν περὶ τοῦ ὀνόματος τοῦ Ἰησοῦ , καὶ τοὺς ἀπέλυσαν .
44005041	Οἱ ἀπόστολοι ἔφυγαν ἀπὸ τὸ συνέδριον χαρούμενοι , διότι ἐκρίθησαν ἄξιοι νὰ κακοποιηθοῦν ὑπὲρ τοῦ ὀνόματος αὐτοῦ .
44005042	Καὶ κάθε ἡμέραν εἰς τὸν ναὸν καὶ εἰς τὰ σπίτια δὲν ἔπαυαν νὰ διδάσκουν καὶ νὰ κηρύττουν ὅτι ὁ Ἰησοῦς εἶναι ὁ Μεσσίας .
44006001	Κατὰ τὰς ἡμέρας αὐτάς , ὅταν οἱ μαθηταὶ ἐπληθύνοντο , ἄρχισαν παράπονα τῶν Ἑλληνιστῶν κατὰ τῶν Ἑβραίων , διότι παρημελοῦντο αἱ χῆραι των κατὰ τὴν καθημερινὴν διανομὴν .
44006002	Τότε οἱ δώδεκα προσκάλεσαν ὅλον τὸ σῶμα τῶν μαθητῶν καὶ εἶπαν , « Δὲν εἶναι σωστὸ νὰ ἀφήσωμεν ἐμεῖς τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ καὶ νὰ ὑπηρετοῦμε σὲ τραπέζια .
44006003	Ἀναζητήσατε λοιπὸν , ἀδελφοί , ἑπτὰ ἄνδρας μεταξύ σας ποὺ νὰ χαίρουν καλῆς φήμης , πλήρεις ἀπὸ Ἅγιον Πνεῦμα καὶ σοφίαν , τοὺς ὁποίους θὰ τοποθετήσωμεν εἰς τὸ ἔργον αὐτό ,
44006004	ἐμεῖς δὲ θὰ ἀφοσιωθοῦμε εἰς τὴν προσευχὴν καὶ εἰς τὴν ὑπηρεσίαν τοῦ λόγου » .
44006005	Αὐτὰ ποὺ εἶπαν , ἄρεσαν σ᾽ ὅλους καὶ ἐδιάλεξαν τὸν Στέφανον , ἄνδρα γεμᾶτον πίστιν καὶ Πνεῦμα Ἅγιον , καὶ τὸν Φίλιππον , τὸν Πρόχορον , τὸν Νικάνορα , τὸν Τίμωνα , τὸν Παρμενᾶν καὶ τὸν Νικόλαον , ὁ ὁποῖος ἦτο προσήλυτος ἀπὸ τὴν Ἀντιόχειαν .
44006006	Αὐτοὺς ἔφεραν ἐνώπιον τῶν ἀποστόλων οἱ ὁποῖοι προσευχήθηκαν καὶ ἔθεσαν ἐπάνω τους τὰ χέρια .
44006007	Καὶ ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ διεδίδετο , ὁ ἀριθμὸς τῶν μαθητῶν εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ ηὔξανε πάρα πολὺ καὶ πολλοὶ ἀπὸ τοὺς ἱερεῖς ὑπήκουαν εἰς τὴν πίστιν .
44006008	Ὁ Στέφανος , γεμᾶτος πίστιν καὶ δύναμιν , ἔκανε τέρατα καὶ θαύματα μεγάλα μεταξὺ τοῦ λαοῦ .
44006009	Μερικοὶ ἀπὸ τὴν συναγωγήν , ποὺ ἐλέγετο τῶν Λιβερτίνων καὶ τῶν Κυρηναίων καὶ τῶν Ἀλεξανδρέων καὶ ἀπὸ τοὺς καταγομένους ἀπὸ τὴν Κιλικίαν καὶ Ἀσίαν , ἐσηκώθηκαν καὶ συζητοῦσαν μὲ τὸν Στέφανον ,
44006010	ἀλλὰ δὲν μποροῦσαν νὰ ἀντισταθοῦν εἰς τὴν σοφίαν καὶ εἰς τὸ Πνεῦμα μὲ τὸ ὁποῖον ἐμιλοῦσε .
44006011	Τότε ἔβαλαν κρυφὰ ἀνθρώπους νὰ ποῦν , « Τὸν ἀκούσαμε νὰ λέγῃ λόγια βλάσφημα κατὰ τοῦ Μωϋσέως καὶ κατὰ τοῦ Θεοῦ » .
44006012	Καὶ ξεσήκωσαν τὸν λαὸν καὶ τοὺς πρεσβυτέρους καὶ τοὺς γραμματεῖς , ὥρμησαν ἐπάνω του καὶ τὸν ἅρπαξαν βιαίως καὶ τὸν ἔφεραν εἰς τὸ συνέδριον .
44006013	Παρουσίασαν καὶ ψευδομάρτυρας , οἱ ὁποῖοι ἔλεγαν , « Ὁ ἄνθρωπος αὐτὸς δὲν παύει νὰ λέγῃ λόγια βλάσφημα κατὰ τοῦ ἁγίου αὐτοῦ τόπου καὶ κατὰ τοῦ νόμου .
44006014	Διότι τὸν ἔχομεν ἀκούσει νὰ λέγῃ , ὅτι ὁ Ἰησοῦς ὁ Ναζωραῖος θὰ καταστρέψῃ τὸν τόπον αὐτὸν καὶ θὰ ἀλλάξῃ τὰ ἔθιμα ποὺ μᾶς παρέδωκε ὁ Μωϋσῆς » .
44006015	Καὶ ὅλοι ποὺ ἐκάθοντο εἰς τὸ συνέδριον προσήλωσαν εἰς αὐτὸν τὰ βλέμματα καὶ εἶδαν τὸ πρόσωπόν του νὰ εἶναι σὰν πρόσωπον ἀγγέλου .
44007001	Εἶπε τότε ὁ ἀρχιερεύς , « Ἔτσι ἔχουν τὰ πράγματα ; » .
44007002	Ὁ δὲ Στέφανος εἶπε , « Ἄνδρες ἀδελφοὶ καὶ πατέρες , ἀκούσατε . Ὁ ἔνδοξος Θεὸς ἐφανερώθηκε εἰς τὸν πατέρα μας Ἀβραάμ , ὅταν ἦτο εἰς τὴν Μεσοποταμίαν πρὶν κατοικήσῃ εἰς τὴν Χαρράν ,
44007003	καὶ τοῦ εἶπε , Φύγε ἀπὸ τὴν χώραν σου καὶ ἀπὸ τοὺς συγγενεῖς σου καὶ ἔλα εἰς χώραν ποὺ θὰ σοῦ δείξω .
44007004	Τότε ἔφυγε ἀπὸ τὴν χώραν τῶν Χαλδαίων καὶ κατῴκησε εἰς τὴν Χαρράν . Ἀπὸ ἐκεῖ μετὰ τὸν θάνατον τοῦ πατέρα του , ὁ Θεὸς τὸν ἔφερε νὰ κατοικήσῃ εἰς τὴν χώραν αὐτήν , εἰς τὴν ὁποίαν σεῖς τὼρα κατοικεῖτε .
44007005	Δὲν τοῦ ἔδωκε ὅμως κληρονομίαν εἰς αὐτὴν οὔτε ἕνα βῆμα , ἀλλὰ ὑποσχέθηκε νὰ τὴν δώσῃ ὡς ἰδιοκτησίαν εἰς αὐτὸν καὶ τοὺς ἀπογόνους του ὕστερα ἀπὸ αὐτόν , ἂν καὶ δὲν εἶχε παιδί .
44007006	Ἐμίλησε δὲ ὁ Θεὸς ὡς ἑξῆς , Οἱ ἀπόγονοί σου θὰ εἶναι σὰν ξένοι εἰς ξένην χώραν , τῆς ὁποίας οἱ κάτοικοι θὰ τοὺς ὑποδουλώσουν καὶ θὰ τοὺς κακομεταχειρισθοῦν ἐπὶ τετρακόσια χρόνια
44007007	καὶ τὸ ἔθνος , εἰς τὸ ὁποῖον θὰ γίνουν δοῦλοι , θὰ τὸ κρίνω ἐγώ , εἶπε ὁ Θεός , καὶ ὕστερα θὰ βγοῦν καὶ θὰ μὲ λατρεύσουν εἰς τὸν τόπον αὐτόν ,
44007008	καὶ τοῦ ἔδωκε τὴν διαθήκην τῆς περιτομῆς καὶ ἔτσι ἐγέννησε ὁ Ἀβραὰμ τὸν Ἰσαὰκ καὶ τὸν περιέτεμε τὴν ὀγδόην ἡμέραν καὶ ὁ Ἰσαὰκ ἐγέννησε τὸν Ἰακὼβ καὶ ὁ Ἰακὼβ τοὺς δώδεκα πατριάρχας .
44007009	Καὶ οἱ πατριάρχαι ἐφθόνησαν τὸν Ἰωσὴφ καὶ τὸν ἐπώλησαν εἰς τὴν Αἴγυπτον .
44007010	Ἀλλ᾽ ὁ Θεὸς ἦτο μαζί του καὶ τὸν ἔσωσε ἀπὸ ὅλες τὶς θλίψεις του καὶ τοῦ ἔδωκε χάριν καὶ σοφίαν ἐνώπιον τοῦ Φαραώ , τοῦ βασιλέως τῆς Αἰγύπτου , ὁ ὁποῖος τὸν διώρισε κυβερνήτην τῆς Αἰγύπτου καὶ ὁλοκλήρου τοῦ οἴκου του .
44007011	Ἦλθε ὅμως πεῖνα εἰς ὅλην τὴν χώραν τῆς Αἰγύπτου καὶ τὴν Χαναὰν καὶ στενοχώρια μεγάλη καὶ οἱ πατέρες μας δὲν εὕρισκαν τρόφιμα .
44007012	Ἀλλ᾽ ὁ Ἰακὼβ ἄκουσε ὅτι ὑπάρχει σιτάρι εἰς τὴν Αἴγυπτον καὶ ἔστειλε ἐκεῖ τοὺς πατέρας μας τὴν πρώτην φοράν ·
44007013	τὴν δευτέραν φορὰν ἐφανερώθηκε ὁ Ἰωσὴφ εἰς τοὺς ἀδελφούς του καὶ ἔτσι ἔγινε γνωστὸν εἰς τὸν Φαραὼ τὸ γένος τοῦ Ἰωσήφ .
44007014	Τότε ὁ Ἰωσὴφ ἔστειλε καὶ προσκάλεσε τὸν πατέρα του Ἰακὼβ καὶ ὅλους τοὺς συγγενεῖς του , ἑβδομῆντα πέντε ψυχές .
44007015	Καὶ κατέβηκε ὁ Ἰακὼβ εἰς τὴν Αἴγυπτον καὶ πέθανε ἐκεῖ αὐτὸς καὶ οἱ πατέρες μας .
44007016	Καὶ ἔφεραν τὰ ὀστᾶ των εἰς τὴν Συχὲμ καὶ τὰ ἔβαλαν εἰς τὸ μνῆμα , τὸ ὁποῖον εἶχε ἀγοράσει ὁ Ἀβραὰμ μὲ χρήματα ἀπὸ τοὺς υἱοὺς τοῦ Ἐμμὸρ τοῦ Συχεμίτου .
44007017	Καθὼς δὲ ἐπλησίαζε ὁ χρόνος τῆς ἐκπληρώσεως τῆς ὑποσχέσεως , τὴν ὁποίαν μὲ ὅρκον ἔδωκε ὁ Θεὸς εἰς τὸν Ἀβραάμ , αὐξήθηκε πολὺ ὁ ἀριθμὸς τοῦ λαοῦ εἰς τὴν Αἴγυπτον
44007018	μέχρις ὅτου ἦλθε ἄλλος βασιλεὺς ποὺ δὲν ἤξερε τὸν Ἰωσήφ .
44007019	Αὐτὸς ἐφέρθηκε μὲ δολιότητα πρὸς τὸ γένος μας καὶ μὲ τρόπον σκληρὸν ἀνάγκασε τοὺς πατέρας μας νὰ ἐκθέτουν τὰ βρέφη τους διὰ νὰ μὴ ζήσουν .
44007020	Αὐτὸν τὸν καιρὸν ἐγεννήθηκε ὁ Μωϋσῆς καὶ ἦτο ὡραῖος ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ . Ἐπὶ τρεῖς μῆνας ἀνατράφηκε εἰς τὸ πατρικό του σπίτι ·
44007021	ὅταν δὲ τὸν ἄφησαν ἔκθετον , τὸν ἐπῆρε ἡ θυγατέρα τοῦ Φαραὼ καὶ τὸν ἀνέθρεψε σὰν δικό της παιδί .
44007022	Καὶ ἐμορφώθηκε ὁ Μωϋσῆς μὲ ὅλην τὴν σοφίαν τῶν Αἰγυπτίων , ἦτο δὲ δυνατὸς εἰς λόγους καὶ εἰς ἔργα .
44007023	Ὅταν ἔγινε σαράντα ἐτῶν , τοῦ ἦλθε ὁ πόθος νὰ ἐπισκεφθῇ τοὺς ἀδελφούς του τοὺς Ἰσραηλίτας .
44007024	Καὶ ὅταν εἶδε κάποιον νὰ ἀδικῆται , τὸν ὑπερήσπισε καὶ ἐκδικήθηκε τὸν καταπιεζόμενον , φονεύσας τὸν Αἰγύπτιον .
44007025	Ἐνόμιζε δὲ ὅτι οἱ ἀδελφοί του ἐκατάλαβαν ὅτι ὁ Θεὸς θὰ τοὺς σώσῃ μὲ τὸ χέρι του . Αὐτοὶ ὅμως δὲν τὸ ἐκατάλαβαν .
44007026	Τὴν ἑπομένην ἡμέραν ἐμφανίσθηκε εἰς αὐτοὺς ὅταν φιλονεικοῦσαν καὶ προσπάθησε νὰ τοὺς εἰρηνεύσῃ , λέγων , « Ἄνδρες , σεῖς εἶσθε ἀδελφοί , γιατί ἀδικεῖτε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον ; » .
44007027	Ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ποὺ ἀδικοῦσε τὸν πλησίον , τὸν ἔσπρωξε καὶ τοῦ εἶπε , « Ποιός σὲ ἔβαλε ἄρχοντα καὶ δικαστήν μας ;
44007028	Μήπως θέλεις νὰ μὲ σκοτώσῃς , ὅπως ἐσκότωσες χθὲς τὸν Αἰγύπτιον ; » .
44007029	Ἐξ αἰτίας τῶν λόγων αὐτῶν ἔφυγε ὁ Μωϋσῆς καὶ ἐγκαταστάθηκε σὰν ξένος εἰς τὴν γῆν Μαδιάμ , ὅπου ἐγέννησε δύο παιδιά .
44007030	Καὶ μετὰ σαράντα χρόνια ἐμφανίσθηκε εἰς αὐτὸν εἰς τὴν ἔρημον τοῦ ὄρους Σινᾶ ἄγγελος Κυρίου σὲ πύρινη φλόγα μιᾶς βάτου .
44007031	Ὅταν εἶδε ὁ Μωϋσῆς τὸ φαινόμενον ἐξεπλάγη · ἐνῷ δὲ ἐπλησίαζε διὰ νὰ ἰδῇ καλύτερα , ἦλθε εἰς αὐτὸν φωνὴ Κυρίου ·
44007032	Ἐγὼ εἶμαι ὁ Θεὸς τῶν πατέρων σου , ὁ Θεὸς τοῦ Ἀβραάμ , ὁ Θεὸς τοῦ Ἰσαὰκ καὶ ὁ Θεὸς τοῦ Ἰακώβ . Τρομαγμένος ὁ Μωϋσῆς δὲν ἐτολμοῦσε νὰ κυττάξῃ .
44007033	Τότε τοῦ εἶπε ὁ Κύριος , Βγάλε τὰ ὑποδήματα ἀπὸ τὰ πόδια σου , διότι ὁ τόπος ὅπου στέκεσαι εἶναι γῆ ἁγία .
44007034	Εἶδα ἀσφαλῶς τὰ βάσανα τοῦ λαοῦ μου ποὺ εἶναι εἰς τὴν Αἴγυπτον καὶ ἄκουσα τὸν στεναγμόν τους καὶ κατέβηκα νὰ τοὺς σώσω · τώρα ἔλα , θὰ σὲ στείλω εἰς τὴν Αἴγυπτον .
44007035	Τοῦτον τὸν Μωϋσῆν , τὸν ὁποῖον ἀπαρνήθηκαν ὅταν τοῦ εἶπαν , Ποιός σὲ ἔβαλε ἄρχοντα καὶ δικαστήν ; τοῦτον ὁ Θεός , διὰ τοῦ ἀγγέλου ποὺ τοῦ φανερώθηκε εἰς τὴν βάτον , ἔστειλε ἄρχοντα καὶ λυτρωτήν .
44007036	Αὐτὸς τοὺς ἔβγαλε ἀπὸ τὴν Αἴγυπτον , ἀφοῦ ἔκανε τέρατα καὶ θαύματα εἰς τὴν χώραν ἐκείνην καὶ εἰς τὴν Ἐρυθρὰν Θάλασσαν καὶ εἰς τὴν ἔρημον ἐπὶ σαράντα χρόνια .
44007037	Αὐτὸς εἶναι ὁ Μωϋσῆς ποὺ εἶπε εἰς τοὺς Ἰσραηλίτας , Προφήτην θὰ ἐγείρῃ γιὰ σᾶς Κύριος ὁ Θεός σας ἀπὸ σᾶς τοὺς ἰδίους ὅπως ἤγειρε ἐμέ · αὐτὸν νὰ ἀκοῦτε .
44007038	Αὐτὸς εἶναι ἐκεῖνος ποὺ ἦτο εἰς τὴν συνάθροισιν τοῦ λαοῦ εἰς τὴν ἔρημον , μὲ τὸν ἄγγελον , ποὺ τοῦ μίλησε εἰς τὸ ὄρος Σινᾶ , καὶ μὲ τοὺς πατέρας μας καὶ ὁ ὁποῖος παρέλαβε λόγια γεμᾶτα ζωὴν διὰ νὰ μᾶς τὰ δώσῃ .
44007039	Ἀλλ᾽ οἱ πατέρες μας δὲν ἠθέλησαν νὰ ὑπακούσουν εἰς αὐτὸν ἀλλὰ τὸν ἔδιωξαν καὶ ἡ καρδιά τους ἐστράφη πίσω εἰς τὴν Αἴγυπτον .
44007040	Καὶ εἶπαν εἰς τὸν Ἀαρών , Κάνε μας θεοὺς ποὺ νὰ πηγαίνουν μπροστά μας · ὅσον γι᾽ αὐτὸν τὸν Μωϋσῆν ποὺ μᾶς ἔβγαλε ἀπὸ τὴν γῆν τῆς Αἰγύπτου , δὲν γνωρίζομεν τί τοῦ συνέβη .
44007041	Καὶ κατεσκεύασαν ἕνα μόσχον τὰς ἡμέρας ἐκείνας καὶ προσέφεραν θυσίαν εἰς τὸ εἴδωλον καὶ εὐφραίνοντο εἰς τὰ ἔργα τῶν χειρῶν των .
44007042	Ἀλλ᾽ ὁ Θεὸς μετεστράφη καὶ τοὺς παρέδωκε εἰς τὸ νὰ λατρεύουν τὴν οὐράνιον στρατιάν , καθὼς εἶναι γραμμένον εἰς τὸ βιβλίον τῶν Προφητῶν , Μήπως μοῦ προσφέρατε σφάγια καὶ θυσίας ἐπὶ σαράντα χρόνια εἰς τὴν ἔρημον , σεῖς οἶκος τοῦ Ἰσραήλ ;
44007043	Περιεφέρατε τὴν σκηνὴν τοῦ Μολὸχ καὶ τὸ ἄστρον τοῦ θεοῦ σας Ρεμφάν , τὰ εἴδωλα ποὺ ἐκάνατε διὰ νὰ τὰ προσκυνῆτε . Γι᾽ αὐτὸ θὰ σᾶς μεταφέρω πέραν ἀπὸ τὴν Βαβυλῶνα .
44007044	Οἱ πατέρες μας εἶχαν εἰς τὴν ἔρημον τὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου , ὅπως διέταξε ὁ Θεὸς ὅταν εἶπε εἰς τὸν Μωϋσῆν νὰ τὴν κατασκευάσῃ κατὰ τὸ ὑπόδειγμα ποὺ εἶχεν ἰδῆ ·
44007045	τὴν ὁποίαν οἱ πατέρες μας τῆς ἑπομένης γενεᾶς , μὲ τὸν Ἰησοῦν τοῦ Ναυῆ , ἔφεραν μαζί τους , κατὰ τὴν καθυπόταξιν τῶν ἐθνῶν , τὰ ὁποῖα ἐξεδίωξε ὁ Θεὸς ἀπὸ προσώπου τῶν πατέρων μας μέχρι τῶν ἡμερῶν τοῦ Δαυΐδ .
44007046	Αὐτὸς εὑρῆκε χάριν ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ καὶ ἐζήτησε νὰ κάνῃ κατοικίαν διὰ τὸν Θεὸν τοῦ Ἰακώβ .
44007047	Ἀλλ᾽ ὁ Σολομὼν ἦτο ἐκεῖνος ποὺ τοῦ οἰκοδόμησε οἶκον .
44007048	Ὁ Ὕψιστος ὅμως δὲν κατοικεῖ εἰς χειροποιήτους ναούς , καθὼς ὁ προφήτης λέγει :
44007049	Ὁ οὐρανὸς εἶναι ὁ θρόνος μου , ἡ δὲ γῆ ὑποπόδιον τῶν ποδιῶν μου . Τί εἴδους οἶκον θὰ μοῦ οἰκοδομήσετε , λέγει Κύριος , ἢ ποιός εἶναι ὁ τόπος τῆς ἀναπαύσεώς μου ;
44007050	Τὸ χέρι μου δὲν τὰ ἐδημιούργησε ὅλα αὐτά ;
44007051	Σκληροτράχηλοι , μὲ ἀπερίτμητη καρδιὰ καὶ αὐτιὰ , σεῖς πάντοτε ἀντιτίθεσθε πρὸς τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον , ὅπως οἱ πρόγονοί σας ἔτσι καὶ σεῖς .
44007052	Ποιόν ἀπὸ τοὺς προφήτας δὲν κατεδίωξαν οἱ πρόγονοί σας ; Ἐσκότωσαν ἐκείνους ποὺ ἐπροφήτευσαν τὸν ἐρχομὸν τοῦ Δικαίου , καὶ τώρα ἐγίνατε σεῖς προδόται του καὶ φονηάδες του ·
44007053	σεῖς ποὺ ἐπήρατε τὸν νόμον εἰς ἐντολάς , ποὺ ἐδόθησαν δι᾽ ἀγγέλων , καὶ ὅμως δὲν τὸν ἐφυλάξατε » .
44007054	Ἐνῷ ἄκουαν αὐτά , ὠργίσθησαν καὶ ἔτριζαν τὰ δόντια τους ἐναντίον του .
44007055	Ἀλλ᾽ ὁ Στέφανος γεμᾶτος Πνεῦμα Ἅγιον προσήλωσε τὸ βλέμμα του εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ εἶδε τὴν δόξαν τοῦ Θεοῦ καὶ τὸν Ἰησοῦν νὰ στέκεται εἰς τὰ δεξιὰ τοῦ Θεοῦ ,
44007056	καὶ εἶπε , « Βλέπω τοὺς οὐρανοὺς ἀνοικτοὺς καὶ τὸν Υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου νὰ στέκεται εἰς τὰ δεξιὰ τοῦ Θεοῦ » .
44007057	Αὐτοὶ ἐφώναξαν μὲ δυνατὴν φωνήν , ἐβούλωσαν τὰ αὐτιά τους καὶ ὥρμησαν ὅλοι μαζὶ ἐπάνω του ,
44007058	καὶ ἀφοῦ τὸν ἔβγαλαν ἔξω ἀπὸ τὴν πόλιν , τὸν ἐλιθοβολοῦσαν . Οἱ μάρτυρες ἔβαζαν τὰ ἐνδύματά τους κοντὰ στὰ πόδια κάποιου νέου , ποὺ ὠνομάζετο Σαῦλος
44007059	καὶ λιθοβολοῦσαν τὸν Στέφανον , ὁ ὁποῖος ἐπεκαλεῖτο καὶ ἔλεγε , « Κύριε Ἰησοῦ , δέξου τὸ πνεῦμα μου » .
44007060	Ἀφοῦ δὲ ἐγονάτισε ἐφώναξε μὲ φωνὴν δυνατήν , « Κύριε , μὴ λογαριάσῃς εἰς αὐτοὺς τὴν ἁμαρτίαν αὐτήν » . Καὶ ἀφοῦ εἶπε τοῦτο , ἐπέθανε .
44008001	Ὁ δὲ Σαῦλος συγκατένευε εἰς τὸν φόνον του . Τὴν ἡμέραν ἐκείνην ἔγινε μεγάλος διωγμὸς κατὰ τῆς ἐκκλησίας τῶν Ἱεροσολύμων , καὶ ὅλοι , ἐκτὸς τῶν ἀποστόλων , διεσκορπίσθησαν ἀνὰ τὴν ὕπαιθρον τῆς Ἰουδαίας καὶ Σαμαρείας .
44008002	Ἄνδρες εὐσεβεῖς ἔθαψαν τὸν Στέφανον καὶ τὸν ἐθρήνησαν πολύ .
44008003	Ὁ Σαῦλος δὲ ἐρήμαζε τὴν ἐκκλησίαν · ἔμπαινε εἰς τὰ σπίτια καὶ ἀφοῦ ἔσερνε διὰ τῆς βίας ἄνδρες καὶ γυναῖκες τοὺς ἔστελλε εἰς τὴν φυλακήν .
44008004	Ἐκεῖνοι ποὺ εἶχαν διασκορπισθῆ , περιώδευαν τὴν χώραν καὶ ἐκήρυτταν τὸν λόγον .
44008005	Ὁ δὲ Φίλιππος κατέβηκε εἰς πόλιν τῆς Σαμαρείας καὶ ἐκήρυττεν εἰς αὐτοὺς τὸν Χριστόν .
44008006	Καὶ τὰ πλήθη μὲ μιὰ καρδιὰ ἐπρόσεχαν σὲ ὅσα ἔλεγε ὁ Φίλιππος , καθὼς τὸν ἄκουαν καὶ ἔβλεπαν τὰ θαύματα ποὺ ἔκανε .
44008007	Διότι πολλοὶ εἶχαν πνεύματα ἀκάθαρτα , τὰ ὁποῖα ἔβγαιναν , ἀφοῦ ἐφώναζαν μὲ δυνατὴν φωνήν , πολλοὶ δὲ παράλυτοι καὶ χωλοὶ ἐθεραπεύθησαν ,
44008008	καὶ ἔγινε μεγάλη χαρὰ εἰς τὴν πόλιν ἐκείνην .
44008009	Εἰς τὴν πόλιν ὑπῆρχε ἀπὸ ἀρκετὸν καιρὸν κάποιος ὀνομαζόμενος Σίμων , ὁ ὁποῖος ἐξέπληττε τὸν λαὸν τῆς Σαμαρείας μὲ τὶς μαγεῖες του καὶ ἰσχυρίζετο ὅτι εἶναι σπουδαῖος ἄνθρωπος .
44008010	Καὶ ὅλοι , μικροὶ καὶ μεγάλοι , ἔδιναν εἰς αὐτὸν προσοχὴν καὶ ἔλεγαν , « Αὐτὸς εἶναι ἡ μεγάλη δύναμις τοῦ Θεοῦ » .
44008011	Τοῦ ἔδιναν δὲ προσοχήν , διότι ἐπὶ ἀρκετὸν χρόνον τοὺς εἶχε ἐκπλήξει μὲ τὶς μαγεῖες του .
44008012	Ἀλλ᾽ ὅταν ἐπίστεψαν εἰς τὸν Φίλιππον , ὁ ὁποῖος ἐκήρυττε περὶ τῆς βασιλείας τοῦ Θεοῦ καὶ τοῦ ὀνόματος τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , ἐβαπτίζοντο ἄνδρες καὶ γυναῖκες .
44008013	Ἀκόμη καὶ αὐτὸς ὁ Σίμων ἐπίστεψε καὶ ἀφοῦ ἐβαπτίσθηκε ἔμεινε προσηλωμένος εἰς τὸν Φίλιππον καὶ ἦτο κατάπληκτος μὲ τὰ θαύματα καὶ τὰ σημεῖα ποὺ ἔβλεπε νὰ γίνωνται .
44008014	Ὅταν οἱ ἀπόστολοι , ποὺ ἦσαν εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα , ἄκουσαν ὅτι ἡ Σαμάρεια ἐδέχθηκε τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ , ἔστειλαν εἰς αὐτοὺς τὸν Πέτρον καὶ τὸν Ἰωάννην ,
44008015	οἱ ὁποῖοι κατέβηκαν ἐκεῖ καὶ προσευχήθηκαν γι᾽ αὐτοὺς γιὰ νὰ λάβουν Πνεῦμα Ἅγιον ,
44008016	διότι δὲν εἶχε ἀκόμη ἔλθει σὲ κανένα ἀπὸ αὐτούς · εἶχαν μόνον βαπτισθῇ εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ .
44008017	Τότε ἔθεταν τὰ χέρια ἐπάνω τους καὶ ἐλάβαιναν Πνεῦμα Ἅγιον .
44008018	Ὅταν εἶδε ὁ Σίμων ὅτι μὲ τὴν ἐπίθεσιν τῶν χειρῶν τῶν ἀποστόλων ἐδίδετο τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον , προσέφερε εἰς αὐτοὺς χρήματα ,
44008019	καὶ εἶπε , « Δῶστε καὶ σ᾽ ἐμὲ τὴν ἐξουσίαν αὐτὴν διὰ νὰ λαβαίνῃ Πνεῦμα Ἅγιον ἐκεῖνος , εἰς τὸν ὁποῖον θὰ ἔθετα ἐπάνω του τὰ χέρια » .
44008020	Τότε ὁ Πέτρος τοῦ εἶπε , « Τὸ χρῆμά σου νὰ χαθῇ μαζὶ μ᾽ ἐσένα , διότι ἐνόμισες ὅτι εἶναι δυνατὸν νὰ ἀποκτήσῃς μὲ χρήματα τὴν δωρεὰν τοῦ Θεοῦ .
44008021	Δὲν ἔχεις μερίδα οὔτε κλῆρον εἰς τὸ πρᾶγμα τοῦτο , διότι ἡ καρδιά σου δὲν εἶναι εὐθεῖα ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ .
44008022	Μετανόησε λοιπὸν ἀπὸ τὴν κακίαν σου αὐτὴν καὶ παρακάλεσε τὸν Θεὸν μήπως σοῦ συγχωρηθῇ αὐτὸ ποὺ ἐσκέφθηκε ἡ καρδιά σου ,
44008023	διότι σὲ βλέπω νὰ βρίσκεσαι εἰς χολὴν πικρίας καὶ εἰς δεσμὰ κακίας » .
44008024	Ὁ Σίμων ἀπεκρίθη , « Παρακαλέσατε σεῖς τὸν Θεὸν γιὰ μένα γιὰ νὰ μὴ μοῦ συμβῇ τίποτε ἀπὸ ὅσα εἴπατε » .
44008025	Ἐκεῖνοι , ἀφοῦ ἔδωσαν μαρτυρίαν καὶ ἐλάλησαν τὸν λόγον τοῦ Κυρίου , ἐπέστρεψαν εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ , κηρύττοντες τὸ εὐαγγέλιον σὲ πολλὰ χωριὰ τῶν Σαμαρειτῶν .
44008026	Τότε ἄγγελος Κυρίου εἶπε εἰς τὸν Φίλιππον , « Σήκω καὶ πήγαινε πρὸς νότον , εἰς τὸν δρόμον ποὺ κατεβαίνει ἀπὸ τὴν Ἱερουσαλὴμ εἰς τὴν Γάζαν ( εἶναι δρόμος ἔρημος ) .
44008027	Καὶ σηκώθηκε καὶ πῆγε . Ἕνας Αἰθίοψ , εὐνοῦχος , ἀξιωματικὸς τῆς Κανδάκης , τῆς βασιλίσσης τῶν Αἰθιόπων , ὁ ὁποῖος ἦτο γενικὸς ταμίας της , εἶχε ἔλθει εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ διὰ νὰ προσκυνήσῃ
44008028	καὶ ἐπέστρεφε . Καθήμενος εἰς τὸ ἁμάξι του ἐδιάβαζε τὸν προφήτην Ἡσαΐαν .
44008029	Εἶπε δὲ τὸ Πνεῦμα εἰς τὸν Φίλιππον , « Πήγαινε καὶ προσκολλήσου εἰς αὐτὸ τὸ ἁμάξι » .
44008030	Ὅταν ὁ Φίλιππος ἔφθασε κοντά , τὸν ἄκουσε νὰ διαβάζῃ τὸν προφήτην Ἡσαΐαν καὶ τοῦ εἶπε , « Ἆραγε καταλαβαίνεις αὐτὰ ποὺ διαβάζεις ; »
44008031	Αὐτὸς δὲ εἶπε , « Πῶς νὰ μπορέσω νὰ καταλάβω ἐὰν δὲν μὲ ὁδηγήσῃ κάποιος ; » , καὶ παρεκάλεσε τὸν Φίλιππον νὰ ἀνεβῇ καὶ νὰ καθήσῃ μαζί του .
44008032	Ἡ περικοπὴ τῆς γραφῆς ποὺ ἐδιάβαζε ἦτο ἡ ἑξῆς : Ὡς πρόβατον ὡδηγήθη εἰς τὴν σφαγὴν καὶ ὅπως ὁ ἀμνὸς ποὺ εἶναι ἄφωνος ἐμπρὸς σ᾽ ἐκεῖνον ποὺ τὸν κουρεύει , ἔτσι δὲν ἀνοίγει τὸ στόμα του ·
44008033	διὰ τοῦ πάθους του ἡ καταδίκη ἔλαβε τέλος · τὴν δὲ γενεάν του ποιός θὰ μπορέσῃ νὰ τὴν διηγηθῇ ; Διότι ἔφυγε ἡ ζωή του ἀπὸ τὴν γῆν .
44008034	Τότε ὁ εὐνοῦχος εἶπε εἰς τὸν Φίλιππον , « Σὲ παρακαλῶ , πές μου διὰ ποιόν λέγει αὐτὸ ὁ προφήτης ; Διὰ τὸν ἑαυτόν του ἢ διὰ κάποιον ἄλλον ; » .
44008035	Τότε ὁ Φίλιππος ἄνοιξε τὸ στόμα του καί , κάνοντας ἀρχὴν ἀπὸ τὴν γραφὴν αὐτήν , τοῦ ἐκήρυξε τὴν χαρμόσυνην ἀγγελίαν περὶ τοῦ Ἰησοῦ .
44008036	Καθὼς δὲ ἐπήγαιναν εἰς τὸν δρόμον , ἔφθασαν εἰς ἕνα μέρος ποὺ εἶχε νερὸ καὶ λέγει ὁ εὐνοῦχος , « Νά , νερό , τί μὲ ἐμποδίζει νὰ βαπτισθῶ ; » .
44008037	[ Καὶ ὁ Φίλιππος τοῦ εἶπε , « Ἐὰν πιστεύῃς μὲ ὅλη τὴν καρδιά σου , ἐπιτρέπεται » . Ἐκεῖνος ἀπεκρίθη , « Πιστεύω ὅτι ὁ Ἰησοῦς Χριστὸς εἶναι ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ » ] .
44008038	Καὶ διέταξε νὰ σταθῇ τὸ ἁμάξι καὶ κατέβηκαν καὶ οἱ δύο εἰς τὸ νερό , καὶ ὁ Φίλιππος καὶ ὁ εὐνοῦχος , καὶ τὸν ἐβάπτισε .
44008039	Ὅταν ἀνέβηκαν ἀπὸ τὸ νερό , τὸ Πνεῦμα τοῦ Κυρίου ἅρπαξε τὸν Φίλιππον καὶ δὲν τὸν εἶδε πλέον ὁ εὐνοῦχος , ἐβάδιζεν ὅμως τὸν δρόμον του χαρούμενος .
44008040	Ὁ Φίλιππος εὑρέθηκε εἰς τὴν Ἄζωτον καὶ διερχόμενος ὅλας τὰς πόλεις ἐκήρυττε τὸ εὐαγγέλιον μέχρις ὅτου ἦλθε εἰς τὴν Καισάρειαν .
44009001	Ὁ Σαῦλος , ὁ ὁποῖος ἐξακολουθοῦσε νὰ πνέῃ ἀπειλὴν καὶ φόνον ἐναντίον τῶν μαθητῶν τοῦ Κυρίου , ἦλθε εἰς τὸν ἀρχιερέα ,
44009002	καὶ τοῦ ἐζήτησε ἐπιστολὰς πρὸς τὰς συναγωγὰς τῆς Δαμασκοῦ , ὥστε , ἐὰν βρῇ ἀνθρώπους ποὺ ἀκολουθοῦσαν τὸν δρόμον αὐτόν , ἄνδρας καὶ γυναῖκας , νὰ τοὺς φέρῃ δεμένους εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ .
44009003	Ἀλλ᾽ ἐνῷ , κατὰ τὴν πορείαν του , ἐπλησίαζε εἰς τὴν Δαμασκόν , ἔξαφνα ἄστραψε γύρω του φῶς ἀπὸ τὸν οὐρανόν .
44009004	Ἔπεσε εἰς τὴν γῆν καὶ ἄκουσε φωνὴν νὰ τοῦ λέγῃ , « Σαούλ , Σαούλ , γιατί μὲ καταδιώκεις ; » .
44009005	Καὶ εἶπε , « Ποιός εἶσαι , Κύριε ; » . Ὁ δὲ Κύριος εἶπε , « Ἐγὼ εἶμαι ὁ Ἰησοῦς , τὸν ὁποῖον σὺ καταδιώκεις ,
44009006	ἀλλὰ σήκω καὶ ἔμπα εἰς τὴν πόλιν καὶ θὰ σοῦ δηλωθῇ τί πρέπει νὰ κάνῃς » .
44009007	Οἱ ἄνδρες , ποὺ τὸν συνώδευαν , ἐστάθηκαν βουβοί , διότι ἄκουαν τὴν φωνήν , ἀλλὰ δὲν ἔβλεπαν κανένα .
44009008	Ὁ Σαῦλος ἐσηκώθηκε ἀπὸ τὸ ἔδαφος , ἀλλ᾽ ἂν καὶ τὰ μάτια του ἦσαν ἀνοικτά , δὲν ἔβλεπε κανένα · γι᾽ αὐτὸ τὸν κρατοῦσαν ἀπὸ τὸ χέρι καὶ τὸν ἔφεραν εἰς τὴν Δαμασκόν .
44009009	Ἐπὶ τρεῖς ἡμέρας δὲν ἔβλεπε καὶ δὲν ἔφαγε οὔτε ἤπιε .
44009010	Εἰς τὴν Δαμασκὸν ὑπῆρχε κάποιος μαθητής , ὀνομαζόμενος Ἀνανίας , καὶ εἶπε εἰς αὐτὸν ὁ Κύριος σὲ ὅραμα , « Ἀνανία » , αὐτὸς δὲ εἶπε , « Ἰδοὺ ἐγώ , Κύριε » .
44009011	Τότε ὁ Κύριος τοῦ εἶπε , « Σήκω καὶ πήγαινε εἰς τὴν ὁδὸν ποὺ ὀνομάζεται Εὐθεῖα , εἰς τὸ σπίτι τοῦ Ἰούδα , καὶ ζήτησε ἕνα ὀνομαζόμενον Σαῦλον ἀπὸ τὴν Ταρσόν · διότι αὐτὸς τώρα προσεύχεται
44009012	καὶ εἶδε σὲ ὅραμα ἄνδρα ὀνομαζόμενον Ἀνανίαν νὰ μπαίνῃ καὶ νὰ βάζῃ τὸ χέρι ἐπάνω του διὰ νὰ ἀναβλέψῃ » .
44009013	Καὶ ὁ Ἀνανίας ἀπεκρίθη , « Κύριε , ἔχω ἀκούσει ἀπὸ πολλοὺς πόσο κακὸ ἔκανε ὁ ἄνθρωπος αὐτὸς εἰς τοὺς πιστούς σου εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ .
44009014	Καὶ εἶναι ἐδῶ μὲ ἐξουσίαν ἀπὸ τοὺς ἀρχιερεῖς νὰ συλλάβῃ ὅλους ποὺ ἐπικαλοῦνται τὸ ὄνομά σου » .
44009015	Ἀλλ᾽ ὁ Κύριος τοῦ εἶπε , « Πήγαινε γιατὶ αὐτὸς εἶναι ὄργανον ἐκλογῆς μου , διὰ νὰ φέρῃ τὸ ὄνομά μου ἐνώπιον ἐθνῶν καὶ βασιλέων καὶ τῶν Ἰσραηλιτῶν .
44009016	Ἐγὼ ὁ ἴδιος θὰ τοῦ δείξω ὅσα πρέπει νὰ πάθῃ διὰ τὸ ὄνομά μου » .
44009017	Ὁ Ἀνανίας ἔφυγε καὶ ἐπῆγε εἰς τὸ σπίτι καί , ἀφοῦ ἔβαλε τὰ χέρια του σ᾽ αὐτόν , εἶπε , « Σαοὺλ ἀδελφέ , ὁ Κύριος , ὁ Ἰησοῦς ποὺ σοῦ ἐμφανίσθηκε εἰς τὸν δρόμον ἀπὸ τὸν ὁποῖον ἦλθες , μὲ ἔστειλε διὰ νὰ ἀναβλέψῃς καὶ γεμίσῃς ἀπὸ Πνεῦμα Ἅγιον » .
44009018	Καὶ ἀμέσως ἔπεσαν ἀπὸ τὰ μάτια του κάτι σὰν λέπια καὶ ἀνέβλεψε · ὕστερα σηκώθηκε καὶ βαπτίσθηκε .
44009019	Καὶ ἀφοῦ ἔφαγε , ἐδυνάμωσε . Ἔμεινε δὲ ὁ Σαῦλος μερικὲς ἡμέρες μὲ τοὺς μαθητὰς ποὺ ἦσαν εἰς τὴν Δαμασκὸν
44009020	καὶ ἀμέσως εἰς τὰς συναγωγὰς ἐκήρυττε τὸν Ἰησοῦν , ὅτι αὐτὸς εἶναι ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ .
44009021	Καὶ ἦσαν κατάπληκτοι ὅλοι ὅσοι τὸν ἄκουαν καὶ ἔλεγαν , « Δὲν εἶναι αὐτὸς ποὺ ἐξώντωσε εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ ἐκείνους ποὺ ἐπεκαλοῦντο τὸ ὄνομα τοῦτο καὶ ἦλθε ἐδῶ μὲ σκοπὸν νὰ τοὺς ὁδηγήσῃ δεμένους εἰς τοὺς ἀρχιερεῖς ; » .
44009022	Ἀλλ᾽ ὁ Σαῦλος ἐγίνετο ἀκόμη δυνατότερος καὶ ἔφερνε εἰς σύγχυσιν τοὺς Ἰουδαίους , ποὺ κατοικοῦσαν εἰς τὴν Δαμασκόν , μὲ τὰς ἀποδείξεις του ὅτι ὁ Ἰησοῦς εἶναι ὁ Μεσσίας .
44009023	Μετὰ παρέλευσιν πολλῶν ἡμερῶν συνωμότησαν οἱ Ἰουδαῖοι νὰ τὸν σκοτώσουν .
44009024	Ἔγιναν ὅμως γνωστὰ εἰς τὸν Σαῦλον τὰ σχέδιά τους . Οἱ Ἰουδαῖοι παρεφύλατταν καὶ τὰς πύλας ἡμέραν καὶ νύχτα διὰ νὰ τὸν σκοτώσουν .
44009025	Ἀλλ᾽ οἱ μαθηταὶ τὸν ἐπῆραν τὴν νύχτα καὶ τὸν κατέβασαν ἀπὸ τὸ τεῖχος μὲσα σ᾽ ἕνα καλάθι .
44009026	Ὅταν ὁ Σαῦλος ἔφθασε εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ , προσπαθοῦσε νὰ προσκολληθῇ εἰς τοὺς μαθητάς , ἀλλ᾽ ὅλοι τὸν ἐφοβοῦντο , διότι δὲν ἐπίστευαν ὅτι εἶναι μαθητής .
44009027	Ὁ Βαρνάβας ὅμως τὸν ἐπῆρε , τὸν ὡδήγησε εἰς τοὺς ἀποστόλους καὶ διηγήθηκε εἰς αὐτοὺς πῶς εἰς τὸν δρόμον εἶδε ὁ Σαῦλος τὸν Κύριον ὁ ὁποῖος τοῦ ἐμίλησε καὶ πῶς εἰς τὴν Δαμασκὸν ἐκήρυξε μὲ θάρρος εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Ἰησοῦ .
44009028	Καὶ εἶχε συχνὴν ἐπικοινωνίαν μαζί τους εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ καὶ μὲ θάρρος ἐκήρυττε εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ .
44009029	Ἐμιλοῦσε ἐπίσης καὶ συζητοῦσε μὲ τοὺς Ἰουδαίους τοὺς ὁμιλοῦντας τὴν ἑλληνικὴν ἀλλ᾽ αὐτοὶ ζητοῦσαν νὰ τὸν σκοτώσουν .
44009030	Ὅταν τὸ ἔμαθαν οἱ ἀδελφοί , τὸν κατέβασαν εἰς τὴν Καισάρειαν καὶ τὸν ἔστειλαν εἰς τὴν Ταρσόν .
44009031	Αἱ ἐκκλησίαι λοιπὸν εἰς ὅλην τὴν Ἰουδαίαν , τὴν Γαλιλαίαν καὶ τὴν Σαμάρειαν εἶχαν εἰρήνην καὶ κατηρτίζοντο καὶ ἐβάδιζαν μὲ φόβον τοῦ Κυρίου καὶ ἐπληθύνοντο μὲ τὴν βοήθειαν τοῦ Ἁγίου Πνεύματος .
44009032	Ὁ Πέτρος , κατὰ τὴν διάρκειαν περιοδείας του εἰς ὅλην τὴν περιοχήν , κατέβηκε νὰ ἐπισκεφθῇ καὶ τοὺς ἁγίους ποὺ κατοικοῦσαν εἰς τὴν Λύδδαν .
44009033	Ἐκεῖ εὑρῆκε κάποιον ποὺ ὠνομάζετο Αἰνέας , ὁ ὁποῖος ἦτο κατάκοιτος ἐπὶ ὀκτὼ χρόνια διότι ἦτο παράλυτος .
44009034	Καὶ τοῦ εἶπε ὁ Πέτρος , « Αἰνέα , σὲ θεραπεύει ὁ Ἰησοῦς Χριστός , σήκω καὶ στρῶσε τὸ κρεββάτι σου » . Καὶ ἀμέσως ἐσηκώθηκε .
44009035	Καὶ τὸν εἶδαν ὅλοι οἱ κάτοικοι τῆς Λύδδας καὶ τοῦ Σάρωνος , καὶ ἐπέστρεψαν εἰς τὸν Κύριον .
44009036	Εἰς τὴν Ἰόππην ὑπῆρχε κάποια μαθήτρια ποὺ ὠνομάζετο Ταβιθά , ἑλληνιστὶ Δορκάς , ἡ ὁποία ἔκανε πολλὲς ἀγαθοεργίες καὶ ἐλεημοσύνες .
44009037	Συνέβη κατὰ τὰς ἡμέρας ἐκείνας νὰ ἀσθενήσῃ καὶ νὰ πεθάνῃ · ἀφοῦ δὲ τὴν ἔλουσαν , τὴν ἔβαλαν εἰς τὸ ἀνῶγι .
44009038	Ἐπειδὴ ἡ Λύδδα ἦτο κοντὰ εἰς τὴν Ἰόππην , οἱ μαθηταὶ ἄκουσαν ὅτι ὁ Πέτρος εἶναι ἐκεῖ , καὶ τοῦ ἔστειλαν δύο ἄνδρας μὲ τὴν παράκλησιν : « Μὴ βραδύνῃς νὰ ἔλθῃς καὶ σ᾽ ἐμᾶς » .
44009039	Ὁ Πέτρος ἐσηκώθηκε καὶ ἐπῆγε μαζί τους . Ὅταν ἔφθασε , τὸν ὡδήγησαν εἰς τὸ ἀνῶγι καὶ παρουσιάσθηκαν εἰς αὐτὸν ὅλες οἱ χῆρες οἱ ὁποῖες ἔκλαιαν καὶ ἔδειχναν τὰ ὑποκάμισα καὶ τὰ ἐνδύματα , ποὺ ἔκανε ἡ Δορκὰς ὅταν ἦτο μαζί τους .
44009040	Ὁ Πέτρος ἔβγαλε ὅλους ἔξω , ἐγονάτισε καὶ προσευχήθηκε . Ὕστερα ἐστράφη πρὸς τὸ σῶμα καὶ εἶπε , « Ταβιθά , σήκω » . Αὐτὴ ἄνοιξε τὰ μάτια της καὶ ὅταν εἶδε τὸν Πέτρον , ἀνασηκώθηκε .
44009041	Ὁ Πέτρος τῆς ἔδωκε τὸ χέρι καὶ τὴν ἐσήκωσε ὀρθήν . Ὕστερα ἐφώναξε τοὺς ἁγίους καὶ τὶς χῆρες καὶ τὴν παρουσίασε ζωντανήν .
44009042	Αὐτὸ ἔγινε γνωστὸν εἰς ὅλην τὴν Ἰόππην καὶ πολλοὶ ἐπίστεψαν εἰς τὸν Κύριον .
44009043	Ἔμεινε δὲ ὁ Πέτρος ἀρκετὰς ἡμέρας εἰς τὴν Ἰόππην , εἰς τὸ σπίτι κάποιου Σίμωνος βυρσοδέψη .
44010001	Εἰς τὴν Καισάρειαν ὑπῆρχε κάποιος ὀνομαζόμενος Κορνήλιος , ἑκατόνταρχος , ἀπὸ τὴν στρατιωτικὴν μονάδα ποὺ ὠνομάζετο Ἰταλική .
44010002	Ἦτο εὐσεβὴς καὶ φοβούμενος τὸν Θεὸν μαζὶ μὲ ὅλην τὴν οἰκογένειάν του · ἔκανε πολλὰς ἐλεημοσύνας εἰς τὸν λαὸν καὶ προσευχότανε πάντοτε εἰς τὸν Θεόν .
44010003	Μίαν ἡμέραν , περὶ τὴν ἐνάτην ὥραν , εἶδε καθαρὰ σ᾽ ἕνα ὅραμα ἄγγελον τοῦ Θεοῦ νὰ ἔρχεται πρὸς αὐτὸν καὶ νὰ τοῦ λέγῃ , « Κορνήλιε » .
44010004	Αὐτὸς προσήλωσε τὸ βλέμμα του εἰς αὐτὸν καί , φοβισμένος , εἶπε , « Τί συμβαίνει , Κύριε ; » . Καὶ ὁ ἄγγελος τοῦ εἶπε , « Αἱ προσευχαί σου καὶ αἱ ἐλεημοσύναι σου ἀνέβηκαν εἰς τὸν οὐρανόν , διὰ νὰ σὲ θυμηθῇ ὁ Θεός .
44010005	Καὶ τώρα στεῖλε εἰς τὴν Ἰόππην ἄνδρας καὶ κάλεσε κάποιον Σίμωνα ποὺ ὀνομάζεται Πέτρος .
44010006	Αὐτὸς φιλοξενεῖται ἀπὸ κάποιον Σίμωνα βυρσοδέψην , τοῦ ὁποίου τὸ σπίτι εἶναι κοντὰ εἰς τὴν θάλασσαν » .
44010007	Ὅταν ἔφυγε ὁ ἄγγελος ποὺ τοῦ μιλοῦσε , φώναξε δύο ἀπὸ τοὺς ὑπηρέτας του καὶ ἕνα στρατιώτην εὐσεβῆ , ἀπὸ ἐκείνους ποὺ εἶχε εἰς τὴν ὑπηρεσίαν του ,
44010008	καὶ ἀφοῦ τοὺς ἀφηγήθηκε ὅλα , τοὺς ἔστειλε εἰς τὴν Ἰόππην .
44010009	Τὴν ἑπομένην ἡμέραν , ἐνῷ ἐκεῖνοι περπατοῦσαν ἀκόμη καὶ ἐπλησίαζαν εἰς τὴν πόλιν , ἀνέβηκε ὁ Πέτρος εἰς τὸ ἀνῶγι , κατὰ τὴν ἕκτην ὥραν , διὰ νὰ προσευχηθῇ .
44010010	Ἐπείνασε δὲ καὶ ἤθελε νὰ φάγῃ κάτι . Ἐνῷ τοῦ ἑτοίμαζαν φαγητὸν ἦλθε εἰς ἔκστασιν ,
44010011	καὶ βλέπει τὸν οὐρανὸν ἀνοικτὸν καὶ νὰ κατεβαίνῃ κάτι σὰν ἕνα μεγάλο σινδόνι , δεμένο στὶς τέσσερεις γωνίες , καὶ κατέβαινε εἰς τὴν γῆν .
44010012	Μέσα σ᾽ αὐτὸ ὑπῆρχαν ὅλα τὰ τετράποδα ζῶα τῆς γῆς , θηρία , ἑρπετὰ καὶ πτηνὰ τοῦ οὐρανοῦ .
44010013	Καὶ μιὰ φωνὴ τοῦ ἐφώναξε , « Σήκω , Πέτρε , σφάξε καὶ φάγε ! » .
44010014	Ἀλλ᾽ ὁ Πέτρος εἶπε , « Ἐπ᾽ οὐδενὶ λόγῳ , Κύριε , διότι ποτὲ δὲν ἔφαγα τίποτε μολυσμένον ἢ ἀκάθαρτον » .
44010015	Ἦλθε πάλιν εἰς αὐτὸν φωνὴ διὰ δευτέραν φοράν : « Ἐκεῖνα ποὺ ὁ Θεὸς ἐκαθάρισε , σὺ μὴ τὰ θεωρῇς ἀκάθαρτα » .
44010016	Αὐτὸ ἔγινε τρεῖς φορὲς καὶ τὸ ἀντικείμενον ἀνυψώθηκε πάλιν εἰς τὸν οὐρανόν .
44010017	Ἐνῷ ὁ Πέτρος εὑρίσκετο εἰς ἀπορίαν περὶ τοῦ τί ἆραγε ἐσήμαινε τὸ ὅραμα ποὺ εἶδε , οἱ ἄνδρες , ποὺ εἶχαν σταλῆ ἀπὸ τὸν Κορνήλιον , ἀφοῦ ἐρώτησαν διὰ τὸ σπίτι τοῦ Σίμωνος , ἦλθαν εἰς τὴν ἐξώπορτα .
44010018	Καὶ ἐφώναξαν διὰ νὰ ἐρωτήσουν ἐὰν φιλοξενῆται ἐκεῖ ὁ Σίμων ποὺ ὀνομάζεται Πέτρος .
44010019	Ἐνῷ δὲ ὁ Πέτρος ἐσκέπτετο τὸ ὅραμα , εἶπε εἰς αὐτὸν τὸ Πνεῦμα , « Τρεῖς ἄνδρες σὲ ζητοῦν ·
44010020	σήκω , κατέβα καὶ πήγαινε μαζί τους χωρὶς κανένα δισταγμόν , διότι ἐγὼ τοὺς ἔχω στείλει » .
44010021	Ὁ Πέτρος κατέβηκε καὶ εἶπε εἰς τοὺς ἄνδρας , « Ἐγὼ εἶμαι ἐκεῖνος ποὺ ζητᾶτε . Ποιά εἶναι ἡ αἰτία ποὺ ἤλθατε ἐδῶ ; » .
44010022	Αὐτοὶ δὲ εἶπαν , « Ὁ Κορνήλιος ὁ ἑκατόνταρχος , ἄνθρωπος δίκαιος καὶ φοβούμενος τὸν Θεόν , ὁ ὁποῖος ἔχει τέτοιαν μαρτυρίαν ἀπὸ ὅλον τὸ ἔθνος τῶν Ἰουδαίων , ἔλαβε ἐντολὴν ἀπὸ ἕνα ἅγιον ἄγγελον νὰ στείλῃ νὰ σὲ καλέσῃ εἰς τὸ σπίτι του καὶ νὰ ἀκούσῃ τί ἔχῃς νὰ πῇς » .
44010023	Ὁ Πέτρος τοὺς ἐκάλεσε μέσα καὶ τοὺς ἐφιλοξένησε . Τὴν ἑπομένην ἀνεχώρησε μαζί τους καὶ τοὺς συνώδευσαν καὶ μερικοὶ ἀπὸ τοὺς ἀδελφοὺς τῆς Ἰόππης .
44010024	Τὴν ἄλλην ἡμέραν ἔφθασαν εἰς τὴν Καισάρειαν . Ὁ Κορνήλιος τοὺς ἐπερίμενε καὶ εἶχε καλέσει συγγενεῖς του καὶ στενοὺς φίλους του .
44010025	Μόλις ἔφθασε ὁ Πέτρος , τὸν προϋπάντησε ὁ Κορνήλιος καὶ ἔπεσε στὰ πόδια του καὶ τὸν προσκύνησε .
44010026	Ἀλλ᾽ ὁ Πέτρος τὸν ἐσήκωσε καὶ εἶπε , « Σήκω , καὶ ἐγὼ ὁ ἴδιος ἄνθρωπος εἶμαι » .
44010027	Συνομιλῶν μαζί του ἐμπῆκε εἰς τὸ σπίτι καὶ εὑρῆκε πολλοὺς νὰ ἔχουν μαζευθῇ
44010028	καὶ τοὺς εἶπε , « Ξέρετε ὅτι δὲν ἐπιτρέπεται σὲ Ἰουδαῖον νὰ συναναστρέφεται ἢ νὰ πλησιάζῃ ἀλλόφυλον , ἀλλὰ σ᾽ ἐμὲ ὁ Θεὸς ἔδειξε καθαρὰ νὰ μὴ θεωρῶ κανένα ἄνθρωπον μολυσμένον ἢ ἀκάθαρτον .
44010029	Γι᾽ αὐτὸ ἦλθα χωρὶς ἀντίρρησιν , ὅταν ἐστείλατε γιὰ μένα . Ἐρωτῶ λοιπὸν , γιὰ ποιόν λόγον μὲ προσκαλέσατε ; » .
44010030	Καὶ ὁ Κορνήλιος εἶπε , « Πρὸ τεσσάρων ἡμερῶν ἐνῷ προσευχόμουν τὴν ἑνάτην ὥραν , εἰς τὸ σπίτι μου , ἐστάθηκε μπροστά μου ἕνας ἄνθρωπος μὲ λάμπουσαν ἐνδυμασίαν ,
44010031	καὶ μοῦ λέγει , « Κορνήλιε , ἡ προσευχή σου εἰσακούσθηκε καὶ ὁ Θεὸς ἐθυμήθηκε τὶς ἐλεημοσύνες σου .
44010032	Στεῖλε εἰς τὴν Ἰόππην καὶ κάλεσε τὸν Σίμωνα , ὁ ὁποῖος ὀνομάζεται Πέτρος . Φιλοξενεῖται εἰς τὸ σπίτι τοῦ Σίμωνος τοῦ βυρσοδέψη , κοντὰ εἰς τὴν θάλασσαν . Αὐτὸς ὅταν ἔλθῃ θὰ σοῦ μιλήσῃ » .
44010033	Ἀμέσως λοιπὸν ἔστειλα νὰ σὲ καλέσω καὶ καλὰ ἔκανες καὶ ἦλθες . Καὶ τώρα εἴμεθα ὅλοι ἐδῶ παρόντες ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ , διὰ νὰ ἀκούσωμεν ὅλα ὅσα σὲ ἔχει διατάξει ὁ Θεὸς νὰ πῇς » .
44010034	Τότε ὁ Πέτρος ἄνοιξε τὸ στόμα του καὶ εἶπε , « Ἀναγνωρίζω πράγματι ὅτι ὁ Θεὸς δὲν εἶναι προσωπολήπτης
44010035	ἀλλὰ σὲ κάθε ἔθνος , ἐκεῖνος ποὺ τὸν φοβᾶται καὶ κάνει τὸ ὀρθὸν εἶναι δεκτὸς εἰς αὐτόν .
44010036	Ἔστειλε τὸν λόγον του εἰς τοὺς Ἰσραηλίτας μὲ τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα εἰρήνης διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , αὐτὸς εἶναι ὁ Κύριος ὅλων .
44010037	Ξέρετε τί συνέβη εἰς ὅλην τὴν Ἰουδαίαν , ἀφοῦ ἔγινε ἀρχὴ ἀπὸ τὴν Γαλιλαίαν μετὰ τὸ βάπτισμα ποὺ ἐκήρυξε ὁ Ἰωάννης .
44010038	Ξέρετε διὰ τὸν Ἰησοῦν ἀπὸ τὴν Ναζαρέτ , πῶς τὸν ἔχρισεν ὁ Θεὸς μὲ Πνεῦμα Ἅγιον καὶ μὲ δύναμιν , ὁ ὁποῖος περιώδευε εὐεργετῶν καὶ θεραπεύων ὅλους τοὺς καταδυναστευομένους ἀπὸ τὸν διάβολον , διότι ὁ Θεὸς ἦτο μαζί του .
44010039	Καὶ ἐμεῖς εἴμεθα μάρτυρες ὅλων ὅσα ἔκαμε καὶ εἰς τὴν χώραν τῶν Ἰουδαίων καὶ εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ . Αὐτὸν ἐσκότωσαν κρεμάσαντες αὐτὸν εἰς τὸν σταυρόν .
44010040	Ἀλλ᾽ ὁ Θεὸς τὸν ἀνέστησε τὴν τρίτην ἡμέραν καὶ τὸν ἔκανε νὰ ἐμφανισθῇ ,
44010041	ὄχι εἰς ὅλον τὸν λαόν , ἀλλὰ εἰς μάρτυρας , ποὺ τοὺς εἶχε διαλέξει ὁ Θεὸς ἀπὸ πρίν , δηλαδὴ σ᾽ ἐμᾶς , οἱ ὁποῖοι ἐφάγαμε καὶ ἤπιαμε μαζί του μετὰ τὴν ἀνάστασίν του ἐκ νεκρῶν
44010042	καὶ μᾶς παρήγγειλε νὰ κηρύξωμεν εἰς τὸν λαὸν καὶ νὰ δώσωμεν μαρτυρίαν ὅτι αὐτὸς εἶναι ὁ προωρισμένος ἀπὸ τὸν Θεὸν κριτὴς ζώντων καὶ νεκρῶν .
44010043	Δι᾽ αὐτὸν μαρτυροῦν ὅλοι οἱ προφῆται , ὅτι ὅποιος πιστεύει εἰς αὐτὸν θὰ λάβῃ ἄφεσιν ἁμαρτιῶν διὰ τοῦ ὀνόματός του » .
44010044	Ἐνῷ ὁ Πέτρος ἐμιλοῦσε ἀκόμη , ἔπεσε τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον ἐπάνω εἰς ὅλους ποὺ ἄκουαν τὸν λόγον .
44010045	Καὶ ἐξεπλάγησαν οἱ ἐξ Ἰουδαίων πιστοί , ὅσοι εἶχαν ἔλθει μαζὶ μὲ τὸν Πέτρον , διότι ἡ δωρεὰ τοῦ Ἁγίου Πνεύματος ἐχύθηκε καὶ εἰς τὰ ἔθνη ,
44010046	ἐπειδὴ τοὺς ἄκουαν νὰ μιλοῦν γλώσσας καὶ νὰ δοξολογοῦν τὸν Θεόν .
44010047	Τότε εἶπε ὁ Πέτρος , « Μήπως μπορεῖ κανεὶς νὰ ἐμποδίσῃ τὸ νερὸ ὥστε νὰ μὴ βαπτισθοῦν αὐτοὶ ποὺ ἔλαβαν τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον ὅπως καὶ ἐμεῖς ; » .
44010048	Καὶ τοὺς διέταξε νὰ βαπτισθοῦν εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου . Τότε τὸν παρεκάλεσαν νὰ παραμείνῃ μερικὲς ἡμέρες .
44011001	Οἱ ἀπόστολοι καὶ οἱ ἀδελφοὶ ποὺ ἦσαν εἰς τὴν Ἰουδαίαν , ἄκουσαν ὅτι καὶ οἱ ἐθνικοὶ ἐδέχθησαν τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ .
44011002	Καὶ ὅταν ἀνέβηκε ὁ Πέτρος εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα εἶχαν ἐνδοιασμοὺς γι᾽ αὐτὸν οἱ πιστοὶ οἱ προερχόμενοι ἀπὸ Ἰουδαίους
44011003	καὶ τοῦ ἔλεγαν , « Ἐμπῆκες εἰς τὸ σπίτι ἐθνικῶν καὶ ἔφαγες μαζί τους » .
44011004	Ὁ Πέτρος ἄρχισε τότε νὰ ἐκθέτῃ εἰς αὐτοὺς ὅσα ἔγιναν κατὰ σειράν :
44011005	« Ἐγώ » , εἶπε , « ἤμουν εἰς τὴν πόλιν τῆς Ἰόππης καί , ἐνῷ προσευχόμουν , εἶδα σὲ ἔκστασιν ὅραμα , κάτι σὰν ἕνα μεγάλο σινδόνι , δεμένο στὶς τέσσερις γωνίες , νὰ κατεβαίνῃ ἀπὸ τὸν οὐρανὸν καὶ νὰ φθάνῃ ἕως ἐμέ .
44011006	Ἔστρεψα τὸ βλέμμα μου πρὸς αὐτό , τὸ παρατηροῦσα καὶ εἶδα τετράποδα τῆς γῆς , θηρία , ἑρπετὰ καὶ πτηνὰ τοῦ οὐρανοῦ .
44011007	Ἄκουσα δὲ φωνὴν νὰ μοῦ λέγῃ , « Σήκω , Πέτρε , σφάξε καὶ φάγε » .
44011008	Ἐγὼ ὅμως εἶπα , « Ἐπ᾽ οὐδενὶ λόγῳ , Κύριε , διότι μολυσμένον ἢ ἀκάθαρτον δὲν ἐμπῆκε ποτὲ στὸ στόμα μου » .
44011009	Ἡ φωνὴ μοῦ ἀπεκρίθη διὰ δευτέραν φορὰν ἀπὸ τὸν οὐρανόν , « Ἐκεῖνα ποὺ ὁ Θεὸς ἐκαθάρισε , δὲν πρέπει σὺ νὰ τὰ θεωρῇς ἀκάθαρτα » .
44011010	Τοῦτο ἔγινε τρεῖς φορὲς καὶ πάλιν ἁρπάχθηκαν ὅλα εἰς τὸν οὐρανόν .
44011011	Ἀκριβῶς τὴν στιγμὴν ἐκείνην ἦλθαν τρεῖς ἄνδρες εἰς τὸ σπίτι ὅπου ἔμενα , οἱ ὁποῖοι ἦσαν σταλμένοι σ᾽ ἐμὲ ἀπὸ τὴν Καισάρειαν .
44011012	Τὸ Πνεῦμα τότε μοῦ εἶπε νὰ πάω μαζί τους χωρὶς κανένα δισταγμόν . Ἦλθαν μαζί μου καὶ οἱ ἕξη αὐτοὶ ἀδελφοὶ καὶ ἐμπήκαμε εἰς τὸ σπίτι τοῦ ἀνθρώπου .
44011013	Αὐτὸς μᾶς εἶπε πῶς εἶδε τὸν ἄγγελον ἐνώπιόν του εἰς τὸ σπίτι του , καὶ ὅτι τοῦ εἶπε , « Στεῖλε εἰς τὴν Ἰόππην ἀνθρώπους καὶ κάλεσε τὸν Σίμωνα ποὺ ἐπονομάζεται Πέτρος ,
44011014	ὁ ὁποῖος θὰ σοῦ πῇ λόγια , μὲ τὰ ὁποῖα θὰ σωθῇς σὺ καὶ ὅλοι οἱ οἰκιακοί σου » .
44011015	Ὅταν ἄρχισα νὰ μιλῶ , ἦλθε εἰς αὐτοὺς τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον ὅπως καὶ σ᾽ ἐμᾶς εἰς τὴν ἀρχήν .
44011016	Καὶ θυμήθηκα τὸν λόγον τοῦ Κυρίου : « Ὁ Ἰωάννης ἐβάπτισε μὲ νερό , σεῖς ὅμως θὰ βαπτισθῆτε μὲ Πνεῦμα Ἅγιον » .
44011017	Ἐὰν λοιπὸν ὁ Θεὸς τοὺς ἔδωκε τὴν ἴδια δωρεὰ ὅπως καὶ σ᾽ ἐμᾶς , ὅταν ἐπιστέψαμε εἰς τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν , ποιός ἤμουν ἐγὼ γιὰ νὰ μπορέσω νὰ ἐμποδίσω τὸν Θεόν ; » .
44011018	Ὅταν ἄκουσαν αὐτά , ἡσύχασαν καὶ ἐδόξαζαν τὸν Θεὸν καὶ ἔλεγαν , « Ὥστε καὶ εἰς τοὺς ἐθνικοὺς ἔδωκε ὁ Θεὸς μετάνοιαν ποὺ ὁδηγεῖ εἰς ζωήν » .
44011019	Ἐκεῖνοι ποὺ εἶχαν διασπαρῆ ἕνεκα τοῦ διωγμοῦ , ποὺ ἔγινε ἐξ αἰτίας τοῦ Στεφάνου , ἔφθασαν μέχρι τῆς Φοινίκης καὶ τῆς Κύπρου καὶ τῆς Ἀντιοχείας , ἀλλὰ δὲν ἐκήρυτταν τὸν λόγον σὲ κανένα παρὰ μόνον σὲ Ἰουδαίους .
44011020	Μερικοὶ ἀπὸ αὐτοὺς ἦσαν Κύπριοι καὶ Κυρηναῖοι , οἱ ὁποῖοι , ὅταν ἐμπῆκαν εἰς τὴν Ἀντιόχειαν , ἐμιλοῦσαν εἰς τοὺς ἑλληνιστὰς κηρύττοντες τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα περὶ τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ .
44011021	Καὶ τὸ χέρι τοῦ Κυρίου ἦτο μαζί τους καὶ μεγάλος ἀριθμὸς ἐπίστεψε καὶ ἐπέστρεψε εἰς τὸν Κύριον .
44011022	Ἔφθασε δὲ ἡ εἴδησις γι᾽ αὐτοὺς εἰς τὰ αὐτιὰ τῆς ἐκκλησίας τῶν Ἱεροσολύμων καὶ ἔστειλαν τὸν Βαρνάβαν ἕως τὴν Ἀντιόχειαν .
44011023	Ὅταν αὐτὸς ἔφθασε καὶ εἶδε τὴν χάριν τοῦ Θεοῦ , ἐχάρηκε καὶ παρώτρυνε ὅλους νὰ παραμένουν πιστοὶ εἰς τὸν Κύριον μὲ σταθερὴ καρδιά ,
44011024	διότι ἦτο πραγματικὰ ἄνθρωπος ἀγαθὸς καὶ γεμᾶτος Πνεῦμα Ἅγιον καὶ πίστιν . Ἀρκετὸς δὲ λαὸς προσετέθη εἰς τὸν Κύριον .
44011025	Τότε ὁ Βαρνάβας ἀνεχώρησε εἰς τὴν Ταρσὸν διὰ νὰ ζητήσῃ τὸν Σαῦλον καὶ ὅταν τὸν εὑρῆκε τὸν ἔφερε εἰς τὴν Ἀντιόχειαν .
44011026	Ἔμειναν δὲ ἕναν ὁλόκληρο χρόνο εἰς τὴν ἐκκλησίαν καὶ ἐδίδαξαν πλῆθος πολύ . Εἰς τὴν Ἀντιόχειαν οἱ μαθηταὶ ὠνομάσθησαν διὰ πρώτην φορὰν Χριστιανοί .
44011027	Κατὰ τὰς ἡμέρας αὐτὰς κατέβηκαν προφῆται ἀπὸ τὰ Ἱεροσόλυμα εἰς τὴν Ἀντιόχειαν .
44011028	Ἕνας δὲ ἀπὸ αὐτούς , ὀνομαζόμενος Ἄγαβος , ἐσηκώθηκε καὶ προεῖπε διὰ τοῦ Πνεύματος , ὅτι θὰ ἐγίνετο μεγάλη πεῖνα εἰς ὅλην τὴν οἰκουμένην , ἡ ὁποία καὶ ἔγινε ἐπὶ Κλαυδίου Καίσαρος .
44011029	Ἀπεφάσισαν δὲ οἱ μαθηταὶ νὰ στείλῃ ὁ καθένας , ἀνάλογα πρὸς τὴν οἰκονομικήν του κατάστασιν , βοήθειαν εἰς τοὺς ἀδελφοὺς ποὺ κατοικοῦσαν εἰς τὴν Ἰουδαίαν .
44011030	Αὐτὸ καὶ ἔκαναν καὶ τὴν ἀπέστειλαν εἰς τοὺς πρεσβυτέρους διὰ τοῦ Βαρνάβα καὶ τοῦ Σαύλου .
44012001	Κατ᾽ ἐκεῖνον τὸν καιρὸν ὁ Ἡρώδης ὁ βασιλεὺς ἔβαλε χέρι σὲ μερικοὺς ποὺ ἀνῆκαν εἰς τὴν ἐκκλησίαν διὰ νὰ τοὺς κακοποιήσῃ .
44012002	Ἐφόνευσε μὲ μάχαιραν τὸν Ἰάκωβον , τὸν ἀδελφὸν τοῦ Ἰωάννου .
44012003	Καὶ ὅταν εἶδε ὅτι αὐτὸ ἐπροξένησε εὐχαρίστησιν εἰς τοὺς Ἰουδαίους , ἐπροχώρησε νὰ συλλάβῃ καὶ τὸν Πέτρον · ἦσαν δὲ τότε αἱ ἡμέραι τῆς ἑορτῆς τῶν ἀζύμων .
44012004	Καὶ ὅταν τὸν ἔπιασε , τὸν ἔβαλε εἰς τὴν φυλακὴν καὶ τὸν παρέδωκε σὲ τέσσερις τετράδες στρατιωτῶν , διὰ νὰ τὸν φυλάττουν , διότι ἤθελε νὰ τὸν παρουσιάσῃ εἰς τὸν λαὸν μετὰ τὸ Πάσχα .
44012005	Καὶ ἔτσι ὁ Πέτρος ἐκρατεῖτο εἰς τὴν φυλακὴν ἀλλ᾽ ἐγίνετο ἀπὸ τὴν ἐκκλησίαν ἔνθερμη προσευχὴ γι᾽ αὐτὸν εἰς τὸν Θεόν .
44012006	Τὴν νύχτα πρὸ τῆς ἡμέρας , κατὰ τὴν ὁποίαν ἔμελλε ὁ Ἡρώδης νὰ τὸν παρουσιάσῃ , ὁ Πέτρος , δεμένος μὲ δύο ἁλυσίδες , ἐκοιμότανε μεταξὺ δὺο στρατιωτῶν , καὶ φρουροὶ ἐμπρὸς στὴν πόρτα ἐφύλατταν τὴν φυλακήν .
44012007	Αἴφνης ἦλθε ἄγγελος Κυρίου καὶ ἔλαμψε φῶς εἰς τὸ κελλί . Ἀφοῦ ἐκτύπησε τὴν πλευρὰν τοῦ Πέτρου , τὸν ἐξύπνησε καὶ τοῦ εἶπε , « Σήκω γρήγορα » . Καὶ ἔπεσαν οἱ ἁλυσίδες ἀπὸ τὰ χέρια του .
44012008	Καὶ ὁ ἄγγελος τοῦ εἶπε , « Ζώσου καὶ φόρεσε τὰ σανδάλια σου » . Καὶ τὸ ἔκανε . Ὕστερα τοῦ εἶπε , « Φόρεσε τὸν μανδύα σου καὶ ἀκολούθησέ με » .
44012009	Καὶ ἐβγῆκε ἔξω καὶ τὸν ἀκολούθησε καὶ δὲν εἶχε συνείδησιν ὅτι εἶναι ἀληθινὸν ἐκεῖνο ποὺ ἐγίνετο διὰ τοῦ ἀγγέλου , ἀλλ᾽ ἐνόμιζε ὅτι βλέπει ὅραμα .
44012010	Ἐπέρασαν τὸ πρῶτον φυλάκιον καὶ τὸ δεύτερον , καὶ ἔφθασαν εἰς τὴν πύλην τὴν σιδηρᾶν ποὺ ὡδηγοῦσε εἰς τὴν πόλιν καὶ ἡ ὁποία μόνη της ἄνοιξε διὰ νὰ περάσουν . Ἀφοῦ ἐβγῆκαν , ἐπροχώρησαν σ᾽ ἕνα στενὸ δρόμο , καὶ ἀμέσως ὁ ἄγγελος τὸν ἄφησε .
44012011	Ὅταν συνῆλθε ὁ Πέτρος εἶπε , « Τώρα καταλαβαίνω ὅτι ἀληθινὰ ἔστειλε ὁ Κύριος τὸν ἄγγελόν του καὶ μὲ ἔσωσε ἀπὸ τὸ χέρι τοῦ Ἡρώδη καὶ ἀπὸ κάθε τι ποὺ ἐπερίμενε ὁ Ἰουδαϊκὸς λαός » .
44012012	ὅταν ἀνεγνώρισε αὐτό , ἐπῆγε εἰς τὸ σπίτι τῆς Μαρίας , τῆς μητέρας τοῦ Ἰωάννου , ὁ ὁποῖος ὀνομάζεται καὶ Μᾶρκος , ὅπου ἦσαν ἀρκετοὶ μαζεμένοι καὶ προσηύχοντο .
44012013	Ὅταν ἐκτύπησε τὴν ἐξωτερικὴ πόρτα , ἦλθε μιὰ ὑπηρέτρια , ποὺ ὠνομάζετο Ρόδη , διὰ νὰ ἰδῇ ποιός ἦτο ,
44012014	καὶ ὅταν ἀνεγνώρισε τὴν φωνὴν τοῦ Πέτρου , ἀπὸ τὴν χαράν της δὲν ἄνοιξε τὴν πόρτα , ἀλλὰ ἔτρεξε μέσα καὶ τοὺς εἶπε ὅτι ὁ Πέτρος ἦτο ἔξω εἰς τὴν πόρτα .
44012015	Αὐτοὶ τῆς εἶπαν , « Εἶσαι τρελλή » . Ἀλλ᾽ ἐκείνη ἐπέμενε ὅτι ἔτσι ἔχουν τὰ πράγματα . Τότε αὐτοὶ εἶπαν , « Θὰ εἶναι ὁ ἄγγελός του » .
44012016	Ὁ Πέτρος ἐξακολουθοῦσε νὰ κτυπᾷ . Ὅταν δὲ ἄνοιξαν , τὸν εἶδαν καὶ ἐξεπλάγησαν .
44012017	Ἀφοῦ τοὺς ἔκανε μὲ τὸ χέρι νεῦμα νὰ σιγήσουν , τοὺς διηγήθηκε πῶς ὁ Κύριος τὸν ἔβγαλε ἀπὸ τὴν φυλακὴν καὶ εἶπε , « Ἀναγγείλατε αὐτὸ εἰς τὸν Ἰάκωβον καὶ εἰς τοὺς ἀδελφούς » . Ὕστερα ἔφυγε καὶ ἐπῆγε εἰς ἄλλον τόπον .
44012018	Ὅταν ἐξημέρωσε , ἐθορυβήθησαν πολὺ οἱ στρατιῶται περὶ τοῦ τί ἆραγε νὰ ἔγινε ὁ Πέτρος .
44012019	Ὁ δὲ Ἡρώδης ἀφοῦ τὸν ἐζήτησε καὶ δὲν τὸν εὑρῆκε , ἀνέκρινε τοὺς φρουροὺς καὶ διέταξε νὰ ὁδηγηθοῦν πρὸς ἐκτέλεσιν , αὐτὸς δὲ κατέβηκε ἀπὸ τὴν Ἰουδαίαν καὶ παρέμενε εἰς τὴν Καισάρειαν .
44012020	Ὁ Ἡρώδης ἦτο πολὺ ὠργισμένος κατὰ τῶν κατοίκων τῆς Τύρου καὶ τῆς Σιδῶνος , οἱ ὁποῖοι ἐκ συμφώνου παρουσιάσθησαν εἰς αὐτὸν καὶ ἀφοῦ ἐκέρδησαν μὲ τὸ μέρος τους τὸν Βλάστον , τὸν θαλαμηπόλον τοῦ βασιλέως , ἐζητοῦσαν εἰρήνην , διότι ἡ χώρα τους ἐπρομηθεύετο τρόφιμα ἀπὸ τὴν χώραν τοῦ βασιλέως .
44012021	Εἰς ὡρισμένην ἡμέραν ὁ Ἡρώδης , ἀφοῦ ἐφόρεσε βασιλικὴν στολήν , ἐκάθησε εἰς τὸ βῆμα καὶ τοὺς ἐμιλοῦσε δημοσίᾳ .
44012022	Τὸ δὲ πλῆθος ἐφώναζε , « Φωνὴ Θεοῦ εἶναι αὐτὰ καὶ ὄχι ἀνθρώπου » .
44012023	Ἀμέσως ἄγγελος Κυρίου τὸν ἐπάταξε , διότι δὲν ἔδωκε τὴν δόξαν εἰς τὸν Θεόν · καὶ τὸν ἔτρωγαν σκουλήκια καὶ ξεψύχησε .
44012024	Ἀλλ᾽ ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ ηὔξανε καὶ διεδίδετο .
44012025	Ὁ δὲ Βαρνάβας καὶ ὁ Σαῦλος , ἀφοῦ ἐξεπλήρωσαν τὴν ἀποστολήν τους , ἐπέστρεψαν ἀπὸ τὴν Ἱερουσαλὴμ παραλαβόντες μαζί τους καὶ τὸν Ἰωάννην , ὁ ὁποῖος ὠνομάζετο ἐπίσης Μᾶρκος .
44013001	Εἰς τὴν ἐκκλησίαν τῆς Ἀντιοχείας ὑπῆρχαν μερικοὶ προφῆται καὶ διδάσκαλοι : ὁ Βαρνάβας , ὁ Συμεών , ποὺ ἐπονομάζεται Νίγερ , ὁ Λούκιος ὁ Κυρηναῖος , ὁ Μαναήν , ποὺ εἶχε συναναστραφῆ τὸν Ἡρώδην τὸν τετράρχην , καὶ ὁ Σαῦλος .
44013002	Ἐνῷ δὲ ὑπηρετοῦσαν τὸν Κύριον καὶ ἐνήστευαν , εἶπε τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον , « Ξεχωρίστε μου τὸν Βαρνάβαν καὶ τὸν Σαῦλον εἰς τὸ ἔργον , εἰς τὸ ὁποῖον τοὺς προσκάλεσα .
44013003	Τότε ἀφοῦ ἐνήστευσαν καὶ προσευχήθηκαν καὶ ἔβαλαν ἐπάνω τους τὰ χέρια , τοὺς ἄφησαν ἐλευθέρους νὰ φύγουν .
44013004	Τότε οἱ ἀπεσταλμένοι αὐτοὶ τοῦ Πνεύματος τοῦ Ἁγίου κατέβηκαν εἰς τὴν Σελεύκειαν καὶ ἀπ᾽ ἐκεῖ ἔπλευσαν εἰς τὴν Κύπρον .
44013005	Ὅταν ἔφθασαν εἰς τὴν Σαλαμῖνα , ἐκήρυτταν τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ εἰς τὰς συναγωγὰς τῶν Ἰουδαίων · εἶχαν δὲ καὶ τὸν Ἰωάννην βοηθόν .
44013006	Ὅταν εἶχαν διέλθει ὅλην τὴν νῆσον μέχρι τῆς Πάφου , συνήντησαν κάποιον μάγον , Ἰουδαῖον ψευδοπροφήτην , ὀνομαζόμενον Βαριησοῦν .
44013007	Αὐτὸς ἦτο μαζὶ μὲ τὸν Σέργιον Παῦλον τὸν ἀνθύπατον , ἄνθρωπον συνετόν , ὁ ὁποῖος προσκάλεσε τὸν Βαρνάβαν καὶ τὸν Σαῦλον καὶ ἐζήτησε νὰ ἀκούσῃ τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ .
44013008	Ἀλλ᾽ ὁ Ἐλύμας ὁ μάγος — ἔτσι μεταφράζεται τὸ ὄνομά του — ἀντιστεκότανε καὶ ἐζητοῦσε νὰ ἀποτρέψῃ τὸν ἀνθύπατον ἀπὸ τὴν πίστιν .
44013009	Τότε ὁ Σαῦλος , ὁ γνωστὸς καὶ ὡς Παῦλος , γεμᾶτος Πνεῦμα Ἅγιον , ἔστρεψε τὸ βλέμμα πρὸς αὐτὸν
44013010	καὶ εἶπε , « Σὺ ποὺ εἶσαι γεμᾶτος ἀπὸ κάθε δόλον καὶ ραδιουργίαν , υἱὲ τοῦ διαβόλου , ποὺ ἐχθρεύεσαι κάθε τι καλό , δὲν θὰ παύσῃς νὰ διαστρέφῃς τοὺς ἴσιους δρόμους τοῦ Κυρίου ;
44013011	Καὶ τώρα νά , τὸ χέρι τοῦ Κυρίου θὰ σὲ χτυπήσῃ · θὰ εἶσαι τυφλὸς καὶ δὲν θὰ βλέπῃς τὸν ἥλιον ἐπὶ ἕνα διάστημα » . Ἀμέσως δὲ ἔπεσε ἐπάνω του θαμπάδα καὶ σκοτάδι καὶ περιεφέρετο ἐδῶ καὶ ἐκεῖ ζητῶντας νὰ τὸν ὁδηγήσουν ἀπὸ τὸ χέρι .
44013012	Ὅταν ὁ ἀνθύπατος εἶδε τὸ γεγονός , ἐπίστεψε καὶ ἦτο κατάπληκτος διὰ τὴν διδασκαλίαν τοῦ Κυρίου .
44013013	Ὁ Παῦλος καὶ ὅσοι ἦσαν μαζί του ἀνεχώρησαν ἀπὸ τὴν Πάφον καὶ ἦλθαν εἰς τὴν Πέργην τῆς Παμφυλίας , ἀλλ᾽ ὁ Ἰωάννης τοὺς ἄφησε καὶ ἐπέστρεψε εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα .
44013014	Ἀπὸ τὴν Πέργην ἐπροχώρησαν καὶ ἔφθασαν εἰς τὴν Ἀντιόχειαν τῆς Πισιδίας , τὴν δὲ ἡμέραν τοῦ Σαββάτου ἐμπῆκαν εἰς τὴν συναγωγὴν καὶ ἐκάθησαν .
44013015	Ὕστερα ἀπὸ τὴν ἀνάγνωσιν τοῦ Νόμου καὶ τῶν Προφητῶν ἔστειλαν οἱ ἀρχισυνάγωγοι νὰ τοὺς ποῦν : « Ἄνδρες ἀδελφοί , ἐὰν ἔχετε νὰ πῆτε τίποτε πρὸς νουθεσίαν τοῦ λαοῦ , πέστε το » .
44013016	Ὁ Παῦλος ἐσηκώθηκε , ἔκανε νεῦμα μὲ τὸ χέρι του , καὶ εἶπε , « Ἄνδρες Ἰσραηλῖται καὶ οἱ φοβούμενοι τὸν Θεόν , ἀκοῦστε .
44013017	Ὁ Θεὸς τοῦ Ἰσραηλιτικοῦ λαοῦ ἐδιάλεξε τοὺς πατέρας μας καὶ ἀνύψωσε τὸν λαόν , ὅταν ἔμεναν σὰν ξένοι εἰς τὴν γῆν τῆς Αἰγύπτου , καὶ τοὺς ἔβγαλε ἀπὸ ἐκεῖ μὲ δύναμιν μεγάλην .
44013018	Ἐπὶ σαράντα περίπου χρόνια ὑπέφερε τοὺς κακοὺς των τρόπους εἰς τὴν ἔρημον .
44013019	Ὕστερα ἐξωλόθρευσε εἰς τὴν Χαναὰν ἑπτὰ ἔθνη , τὴν χώραν τῶν ὁποίων τοὺς ἔδωκεν ὡς κληρονομίαν .
44013020	Κατόπιν , ἐπὶ τετρακόσια πενῆντα περίπου χρόνια , ἔδωκε κριτὰς μέχρι τοῦ Σαμουὴλ τοῦ προφήτου .
44013021	Ἀπὸ τότε ἐζήτησαν βασιλέα καὶ τοὺς ἔδωκεν ὁ Θεὸς τὸν Σαούλ , τὸν υἱὸν τοῦ Κὶς ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Βενιαμίν , ἐπὶ σαράντα χρόνια ·
44013022	καὶ μετὰ τὴν ἀπομάκρυνσίν του , ἤγειρε τὸν Δαυῒδ διὰ βασιλέα των , διὰ τὸν ὁποῖον ἔδωκε καὶ τὴν ἑξῆς μαρτυρίαν : Εὑρῆκα τὸν Δαυΐδ , τὸν υἱὸν τοῦ Ἰεσσαί , ἄνδρα κατὰ τὴν καρδιά μου , ὁ ὁποῖος θὰ κάνῃ ὅλα τὰ θελήματά μου .
44013023	Αὐτὸς εἶναι ὁ ἄνθρωπος , ἀπὸ τοὺς ἀπογόνους τοῦ ὁποίου ὁ Θεός , σύμφωνα μὲ τὴν ὑπόσχεσίν του , ἔφερε εἰς τὸν Ἰσραὴλ Σωτῆρα , τὸν Ἰησοῦν ,
44013024	πρὶν δὲ ἔλθῃ εἶχε ἤδη κηρύξει ὁ Ἰωάννης βάπτισμα μετανοίας εἰς ὅλον τὸν λαὸν τοῦ Ἰσραήλ .
44013025	Καὶ ὅταν ὁ Ἰωάννης ἦτο πρὸς τὸ τέλος τῆς ἀποστολῆς του , ἔλεγε , « Ποιός νομίζετε ὅτι εἶμαι ; Ὄχι , δὲν εἶμαι ἐγώ · ἀλλ᾽ ὕστερα ἀπὸ ἐμὲ ἔρχεται ἕνας , τοῦ ὁποίου δὲν εἶμαι ἄξιος νὰ λύσω τὸ ὑπόδημα ἀπὸ τὰ πόδια του » .
44013026	Ἄνδρες ἀδελφοί , ἀπόγονοι τοῦ Ἀβραὰμ καὶ ὅσοι μεταξύ σας εἶσθε ἐκ τῶν φοβουμένων τὸν Θεόν , σ᾽ ἐσᾶς ἐστάλη τὸ κήρυγμα τῆς σωτηρίας αὐτῆς ·
44013027	διότι οἱ κατοικοῦντες τὴν Ἱερουσαλὴμ καὶ οἱ ἄρχοντές των ἠγνόησαν αὐτόν , καὶ ἔτσι καταδικάσαντες αὐτὸν ἐπραγματοποίησαν τὰ λόγια τῶν προφητῶν ποὺ διαβάζονται κάθε Σάββατον ,
44013028	καὶ χωρὶς νὰ βροῦν καμμίαν αἰτίαν θανάτου , ἐζήτησαν ἀπὸ τὸν Πιλᾶτον νὰ θανατωθῇ .
44013029	Ὅταν ἐξεπλήρωσαν ὅλα ὅσα εἶχαν γραφῆ δι᾽ αὐτόν , τὸν κατέβασαν ἀπὸ τὸν σταυρὸν καὶ τὸν ἔβαλαν σὲ μνημεῖον .
44013030	Ὁ Θεὸς ὅμως τὸν ἀνέστησε ἐκ νεκρῶν ,
44013031	καὶ κατὰ τὸ διάστημα πολλῶν ἡμερῶν ἐφανερώθηκε εἰς ἐκείνους ποὺ εἶχαν ἀνεβῆ μαζί του ἀπὸ τὴν Γαλιλαίαν εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ , καὶ οἱ ὁποῖοι εἶναι μάρτυρές του εἰς τὸν λαόν .
44013032	Καὶ ἐμεῖς σᾶς φέρομεν τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα , ὅτι τὴν ὑπόσχεσιν , ποὺ ἔδωκε ὁ Θεὸς εἰς τοὺς πατέρας ,
44013033	τὴν ἐπραγματοποίησε σ᾽ ἐμᾶς τοὺς ἀπογόνους των μὲ τὸ νὰ ἀναστήσῃ τὸν Ἰησοῦν , ὅπως εἶναι γραμμένον καὶ εἰς τὸν δεύτερον Ψαλμόν : Υἱός μου εἶσαι σύ , ἐγὼ σήμερα σὲ ἐγέννησα .
44013034	Ὅτι δὲ τὸν ἀνέστησε ἐκ νεκρῶν διὰ νὰ μὴ ἐπιστρέψῃ ποτὲ εἰς τὴν φθοράν , τὸ εἶπε ὡς ἑξῆς : Θὰ σᾶς δώσω τὰς ἱερὰς καὶ βεβαίας εὐλογίας ποὺ ὑποσχέθηκα εἰς τὸν Δαυΐδ .
44013035	Διὰ τοῦτο καὶ εἰς ἄλλον Ψαλμὸν λέγει : Δὲν θὰ ἐπιτρέψῃς ὁ ὅσιός σου νὰ ἰδῇ φθοράν .
44013036	Καὶ ὁ μὲν Δαυΐδ , ἀφοῦ ὑπηρέτησε , εἰς τὸν καιρόν του , τὰ σχέδια τοῦ Θεοῦ , ἐπέθανε καὶ ἐνταφιάσθηκε κοντὰ εἰς τοὺς πατέρας του καὶ ἐγνώρισε φθοράν .
44013037	Ἐκεῖνος ὅμως ποὺ ὁ Θεὸς ἀνέστησε δὲν εἶδε φθοράν .
44013038	Μάθετε , λοιπόν , ἄνδρες ἀδελφοί , ὅτι δι᾽ αὐτοῦ κηρύττεται σ᾽ ἐσᾶς ἄφεσις ἁμαρτιῶν
44013039	καὶ δι᾽ αὐτοῦ καθένας ποὺ πιστεύει δικαιώνεται ἀπὸ ὅλα ὅσα δὲν ἠμπορούσατε νὰ δικαιωθῆτε μὲ τὸν Μωσαϊκὸν νόμον .
44013040	Προσέχετε λοιπὸν μὴ τυχὸν πραγματοποιηθῇ σ᾽ ἐσᾶς ἐκεῖνο ποὺ ἐλέχθη ἀπὸ τοὺς προφήτας :
44013041	Ἰδέτε σεῖς οἱ καταφρονηταί , θαυμάσατε καὶ ἀφανισθῆτε , διότι ἐγὼ κάνω ἕνα ἔργον εἰς τὰς ἡμέρας σας , ἔργον ποὺ ποτὲ δὲν θὰ τὸ πιστέψετε , ἐὰν κάποιος σᾶς τὸ διηγηθῇ » .
44013042	Ἐνῷ ἔβγαιναν ἀπὸ τὴν συναγωγὴν τῶν Ἰουδαίων , οἱ ἐθνικοὶ παρακαλοῦσαν νὰ τοὺς κηρυχθοῦν τὰ λόγια αὐτὰ κατὰ τὸ ἑπόμενον Σάββατον .
44013043	Ὅταν διελύθη ἡ συναγωγή , πολλοὶ ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους καὶ τοὺς προσηλύτους εἰς τὸν Ἰουδαϊσμὸν ἀκολούθησαν τὸν Παῦλον καὶ τὸν Βαρνάβαν , οἱ ὁποῖοι τοὺς ἐμιλοῦσαν καὶ τοὺς ἔπειθαν νὰ μένουν στερεοὶ εἰς τὴν χάριν τοῦ Θεοῦ .
44013044	Τὸ ἑπόμενον Σάββατον σχεδὸν ὅλη ἡ πόλις ἐμαζεύθηκε διὰ νὰ ἀκούσῃ τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ .
44013045	Ἀλλ᾽ ὅταν οἱ Ἰουδαῖοι εἶδαν τὰ πλήθη , κατελήφθησαν ἀπὸ φθόνον καὶ μὲ ὑβριστικὴν γλῶσσαν ἔφερναν ἀντιρρήσεις εἰς ὅσα ἔλεγε ὁ Παῦλος .
44013046	Ὁ Παῦλος ὅμως καὶ ὁ Βαρνάβας γεμᾶτοι θάρρος εἶπαν , « Ἦτο ἀναγκαῖον νὰ κηρυχθῇ ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ πρῶτα σ᾽ ἐσᾶς . Ἐπειδὴ ὅμως τὸν ἀποκρούετε καὶ δὲν κρίνετε τοὺς ἑαυτούς σας ἀξίους τῆς αἰωνίου ζωῆς , στρεφόμεθα τώρα πρὸς τὰ ἔθνη .
44013047	Διότι ἔτσι μᾶς διέταξε ὁ Κύριος : Σὲ ἔχω θέσει νὰ εἶσαι φῶς εἰς τὰ ἔθνη , νὰ εἶσαι τὸ μέσον σωτηρίας μὲχρις ἐσχάτων τῆς γῆς » .
44013048	Ὅταν ἄκουσαν αὐτὰ οἱ ἐθνικοί , ἐχάρησαν καὶ ἐδέχθησαν τὸν λόγον τοῦ Κυρίου καὶ ἐπίστεψαν ὅσοι εἶχαν ταχθῆ εἰς ζωὴν αἰώνιον ,
44013049	ὁ δὲ λόγος τοῦ Θεοῦ διεδίδετο σ᾽ ὅλην τὴν χώραν .
44013050	Ἀλλ᾽ οἱ Ἰουδαῖοι παρεκίνησαν τὰς εὐσεβεῖς γυναῖκας καὶ τὰς γυναῖκας καλῆς τάξεως καὶ τοὺς προὔχοντας τῆς πόλεως καὶ ἤγειραν διωγμὸν ἐναντίον τοῦ Παύλου καὶ τοῦ Βαρνάβα καὶ τοὺς ἔδιωξαν ἔξω ἀπὸ τὰ ὅριά τους .
44013051	Αὐτοί , ἀφοῦ ἐτίναξαν ἐναντίον τους τὴν σκόνιν τῶν ποδιῶν τους , ἦλθαν εἰς Ἰκόνιον .
44013052	Οἱ δὲ μαθηταὶ ἦσαν γεμᾶτοι χαρὰν καὶ Πνεῦμα Ἅγιον .
44014001	Εἰς τὸ Ἰκόνιον παρομοίως ἐμπῆκαν εἰς τὴν συναγωγὴν τῶν Ἰουδαίων καὶ μίλησαν μὲ τέτοιον τρόπο ὥστε μεγάλο πλῆθος ἀπὸ Ἰουδαίους καὶ Ἕλληνας ἐπίστεψαν .
44014002	Οἱ Ἰουδαῖοι ὅμως ποὺ δὲν ἐπείθοντο , ξεσήκωσαν τοὺς ἐθνικοὺς καὶ ἐδηλητηρίασαν τὰς σκέψεις των κατὰ τῶν ἀδελφῶν .
44014003	Ὁ Παῦλος καὶ ὁ Βαρνάβας ἔμειναν ἐκεῖ καὶ μιλοῦσαν μὲ θάρρος ἐμπιστευόμενοι εἰς τὸν Κύριον , ὁ ὁποῖος ἐπιβεβαίωνε τὸν λόγον τῆς χάριτός του μὲ τὰ θαύματα καὶ τὰ τέρατα ποὺ ἐγίνοντο διὰ τῶν χειρῶν των .
44014004	Διαιρέθηκε δὲ ὁ πληθυσμὸς τῆς πόλεως , καὶ ἄλλοι μὲν ἦσαν μὲ τοὺς Ἰουδαίους , ἄλλοι δὲ μὲ τοὺς ἀποστόλους .
44014005	Ὅταν δὲ καὶ οἱ ἐθνικοὶ καὶ οἱ Ἰουδαῖοι , μαζὶ μὲ τοὺς ἄρχοντάς των , ἐκινήθησαν διὰ νὰ τοὺς κακοποιήσουν καὶ τοὺς λιθοβολήσουν ,
44014006	αὐτοὶ τὸ ἀντελήφθησαν καὶ κατέφυγαν εἰς τὰς πόλεις τῆς Λυκαονίας , Λύστραν καὶ Δέρβην καὶ τὰ περίχωρα ,
44014007	καὶ ἐκεῖ ἐξακολουθοῦσαν νὰ κηρύττουν τὸ εὐαγγέλιον .
44014008	Εἰς τὴν Λύστραν ἔμενε κάποιος μὲ ἀδύνατα πόδια · ἦτο χωλὸς ἀπὸ τὴν κοιλιὰ τῆς μητέρας του καὶ δὲν εἶχε ποτὲ περπατήσει .
44014009	Αὐτὸς ἄκουε τὸν Παῦλον νὰ μιλῇ , καὶ ὁ Παῦλος , ἀφοῦ τὸν ἐκύτταξε προσεκτικὰ καὶ εἶδε ὅτι ἔχει πίστιν νὰ σωθῇ ,
44014010	εἶπε μὲ δυνατὴν φωνήν , « Σήκω στὰ πόδια σου ὀρθός » . Καὶ ἐκεῖνος πετάχθηκε ἐπάνω καὶ περπατοῦσε .
44014011	Ὅταν τὰ πλήθη εἶδαν τί ἔκανε ὁ Παῦλος , ὕψωσαν τὴν φωνήν τους καὶ εἶπαν εἰς τὴν γλῶσσαν τῆς Λυκαονίας , « Οἱ θεοὶ ὑπὸ μορφὴν ἀνθρώπων κατέβηκαν σ᾽ ἐμᾶς » .
44014012	Καὶ ὠνόμαζαν τὸν μὲν Βαρνάβαν Δία τὸν δὲ Παῦλον Ἑρμῆν , ἐπειδὴ αὐτὸς ἦτο ὁ κύριος ὁμιλητής .
44014013	Ὁ ἱερεὺς τοῦ ναοῦ τοῦ Διός , ποὺ ἦτο ἔξω ἀπὸ τὴν πόλιν τους , ἔφερε ταύρους καὶ στεφάνια εἰς τὰς πύλας καὶ ἤθελε μαζὶ μὲ ὅλον τὸν λαὸν νὰ προσφέρῃ θυσίαν .
44014014	Ὅταν τὸ ἄκουσαν οἱ ἀπόστολοι Βαρνάβας καὶ Παῦλος , ἐξέσχισαν τὰ ἐνδύματά τους καὶ ἔτρεξαν μέσα εἰς τὸ πλῆθος
44014015	φωνάζοντας , « Ἄνδρες , τί εἶναι αὐτὰ ποὺ κάνετε ; Καὶ ἐμεῖς ἄνθρωποι εἴμεθα ὁμοιοπαθεῖς μ᾽ ἐσᾶς καὶ σᾶς κηρύττομεν τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα διὰ νὰ ἐπιστρέψετε ἀπὸ αὐτὰ τὰ μάταια πράγματα εἰς τὸν Θεὸν τὸν ζωντανόν , ὁ ὁποῖος ἐδημιούργησε τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν καὶ ὅλα ὅσα ὑπάρχουν σ᾽ αὐτά .
44014016	Εἰς τὰς παρελθούσας γενεὰς ἄφησε ὅλα τὰ ἔθνη νὰ ἀκολουθοῦν τὸν δικόν τους δρόμον ,
44014017	ἂν καὶ δὲν ἄφησε τὸν ἑαυτόν του χωρὶς μαρτυρίαν , διότι σᾶς εὐεργετοῦσε μὲ τὸ νὰ στέλλῃ βροχὴν ἀπὸ τὸν οὐρανὸν καὶ ἐποχὰς καρποφόρους , μὲ τὸ νὰ γεμίζῃ μὲ τρόφιμα καὶ χαρὰν τὴν καρδιά σας » .
44014018	Καὶ μὲ τὰ λόγια αὐτά , μόλις συνεκράτησαν τὰ πλήθη , ὥστε νὰ μὴ τοὺς προσφέρουν θυσίαν .
44014019	Ἦλθαν ὅμως ἀπὸ τὴν Ἀντιόχειαν καὶ τὸ Ἰκόνιον Ἰουδαῖοι , οἱ ὁποῖοι ἀφοῦ ἔπεισαν τὰ πλήθη καὶ ἐλιθοβόλησαν τὸν Παῦλον , τὸν ἔσυραν ἔξω ἀπὸ τὴν πόλιν , ἐπειδὴ ἐνόμισαν ὅτι εἶχε πεθάνει .
44014020	Ἀλλ᾽ ὅταν οἱ μαθηταὶ τὸν περικύκλωσαν , ἐσηκώθηκε καὶ ἐμπῆκε εἰς τὴν πόλιν , καὶ τὴν ἑπομένην ἡμέραν ἔφυγε μαζὶ μὲ τὸν Βαρνάβαν διὰ τὴν Δέρβην .
44014021	Ἀφοῦ ἐκήρυξαν τὸ εὐαγγέλιον εἰς τὴν πόλιν ἐκείνην καὶ ἔκαναν ἀρκετοὺς μαθητάς , ἐπέστρεψαν εἰς τὴν Λύστραν , τὸ Ἰκόνιον καὶ τὴν Ἀντιόχειαν ,
44014022	ὅπου ἐστήριζαν τὰς ψυχὰς τῶν μαθητῶν καὶ τοὺς παρώτρυναν νὰ μένουν σταθεροὶ εἰς τὴν πίστιν , λέγοντες ὅτι πρέπει νὰ περάσωμεν ἀπὸ πολλὰς θλίψεις διὰ νὰ μποῦμε εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ .
44014023	Ἀφοῦ δὲ διώρισαν πρεσβυτέρους εἰς κάθε ἐκκλησίαν , μὲ προσευχὴν καὶ νηστείαν τοὺς ἀφιέρωσαν εἰς τὸν Κύριον , εἰς τὸν ὁποῖον εἶχαν πιστέψει .
44014024	Κατόπιν ἐπέρασαν ἀπὸ τὴν Πισιδίαν καὶ ἦλθαν εἰς τὴν Παμφυλίαν
44014025	καὶ ἀφοῦ ἐκήρυξαν τὸν λόγον εἰς τὴν Πέργην , κατέβηκαν εἰς τὴν Ἀττάλειαν
44014026	καὶ ἀπ᾽ ἐκεῖ ἀπέπλευσαν εἰς τὴν Ἀντιόχειαν , ἀπὸ ὅπου εἶχαν παραδοθῆ εἰς τὴν χάριν τοῦ Θεοῦ διὰ τὸ ἔργον τὸ ὁποῖον ἐξεπλήρωσαν .
44014027	Ὅταν ἔφθασαν , συνεκέντρωσαν τὴν ἐκκλησίαν καὶ ἀνήγγειλαν ὅσα ὁ Θεὸς ἔκανε μὲ αὐτοὺς καὶ ὅτι ἄνοιξε εἰς τοὺς ἐθνικοὺς πόρτα πίστεως .
44014028	Ἔμειναν δὲ ἐκεῖ ἀρκετὸν χρόνον μαζὶ μὲ τοὺς μαθητάς .
44015001	Μερικοὶ ποὺ κατέβηκαν ἀπὸ τὴν Ἰουδαίαν , ἐδίδασκαν τοὺς ἀδελφοὺς ὅτι , ἐὰν δὲν περιτέμνωνται κατὰ τὸ ἔθιμον τοῦ Μωϋσέως , δὲν μποροῦν νὰ σωθοῦν .
44015002	Ἐπειδὴ δὲ ὁ Παῦλος καὶ ὁ Βαρνάβας εἶχαν φιλονικείαν καὶ συζήτησιν πολλὴν μαζί τους , ἐκανόνισαν νὰ ἀνεβοῦν ὁ Παῦλος καὶ ὁ Βαρνάβας καὶ μερικοὶ ἄλλοι ἀπὸ αὐτοὺς πρὸς τοὺς ἀποστόλους καὶ τοὺς πρεσβυτέρους εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ διὰ τὸ ζήτημα αὐτό .
44015003	Ἀφοῦ ἡ ἐκκλησία τοὺς κατευώδωσε , διήρχοντο τὴν Φοινίκην καὶ τὴν Σαμάρειαν καὶ διηγοῦντο τὴν ἐπιστροφὴν τῶν ἐθνικῶν · αὐτὸ ἐπροξενοῦσε μεγάλην χαρὰν εἰς ὅλους τοὺς ἀδελφούς .
44015004	Ὅταν δὲ ἔφθασαν εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ , τοὺς ὑπεδέχθη ἡ ἐκκλησία καὶ οἱ ἀπόστολοι καὶ οἱ πρεσβύτεροι , καὶ ἀνήγγειλαν ὅσα ὁ Θεὸς ἔκανε μὲ αὐτούς .
44015005	Ξεσηκώθηκαν ὅμως μερικοὶ ἀπὸ τὴν αἵρεσιν τῶν Φαρισαίων , οἱ ὁποῖοι εἶχαν πιστέψει , καὶ ἔλεγαν , « Πρέπει νὰ τοὺς περιτέμνουν καὶ νὰ τοὺς παραγγέλλουν νὰ τηροῦν τὸν νόμον τοῦ Μωϋσέως » .
44015006	Τότε ἐμαζεύθηκαν οἱ ἀπόστολοι καὶ οἱ πρεσβύτεροι διὰ νὰ ἐξετάσουν τὸ ζήτημα αὐτό .
44015007	Ἀφοῦ δὲ ἔγινε πολλὴ συζήτησις , ἐσηκώθηκε ὁ Πέτρος καὶ τοὺς εἶπε , « Ἄνδρες ἀδελφοί , γνωρίζετε ὅτι ὁ Θεός , ἀπὸ τὰς πρώτας ἡμέρας , ἐδιάλεξε μεταξύ μας ἐμέ , διὰ νὰ ἀκούσουν οἱ ἐθνικοὶ ἀπὸ τὸ στόμα μου τὸν λόγον τοῦ εὐαγγελίου καὶ νὰ πιστέψουν .
44015008	Καὶ ὁ καρδιογνώστης Θεὸς ἔδωκε μαρτυρίαν ὑπὲρ αὐτῶν διότι τοὺς ἔδωκε Πνεῦμα Ἅγιον ὅπως καὶ σ᾽ ἐμᾶς
44015009	καὶ δὲν ἔκανε καμμίαν διάκρισιν μεταξὺ ἡμῶν καὶ αὐτῶν , διότι διὰ τῆς πίστεως ἐκαθάρισε τὶς καρδιές τους .
44015010	Τώρα λοιπόν , γιατί πειράζετε τὸν Θεὸν βάζοντες ζυγὸν εἰς τὸν τράχηλον τῶν μαθητῶν , τὸν ὁποῖον οὔτε οἱ πατέρες μας οὔτε ἐμεῖς μπορέσαμε νὰ βαστάξωμε ;
44015011	Ὄχι · πιστεύομεν ὅτι διὰ τῆς χάριτος τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ θὰ σωθοῦμε ὅπως καὶ ἐκεῖνοι » .
44015012	Τότε ὅλο τὸ πλῆθος ἐσιώπησε καὶ ἄκουαν τὸν Βαρνάβαν καὶ τὸν Παῦλον νὰ διηγοῦνται ὅσα θαύματα καὶ τέρατα ἔκανε ὁ Θεὸς εἰς τὰ ἔθνη δι᾽ αὐτῶν .
44015013	Ὅταν αὐτοὶ ἔπαυσαν νὰ μιλοῦν , ἔλαβε τὸν λόγον ὁ Ἰάκωβος καὶ εἶπε , « Ἄνδρες ἀδελφοί , ἀκοῦστέ με .
44015014	Ὁ Συμεὼν ἐξήγησε πῶς ἀρχικῶς ὁ Θεὸς ἐφρόντισε νὰ ἀποκτήσῃ ἀπὸ ἐθνικοὺς ἕνα λαὸν ποὺ νὰ φέρῃ τὸ ὄνομά του .
44015015	Καὶ σ᾽ αὐτὸ συμφωνοῦν τὰ λόγια τῶν προφητῶν , καθὼς εἶναι γραμμένον :
44015016	Ὕστερα θὰ ἐπιστρέψω καὶ θὰ οἰκοδομήσω ἐκ νέου τὴν πεσμένην οἰκίαν τοῦ Δαυΐδ · θὰ οἰκοδομήσω ἐκ νέου τὰ ἐρείπιά της καὶ θὰ τὴν ἀνορθώσω ,
44015017	ὥστε οἱ λοιποὶ ἄνθρωποι νὰ ζητήσουν τὸν Κύριον ὡς καὶ ὅλοι οἱ ἐθνικοί , οἱ ὁποῖοι καλοῦνται μὲ τὸ ὄνομά μου , λέγει ὁ Κύριος , ὁ ὁποῖος θὰ πραγματοποιήσῃ ὅλα αὐτά .
44015018	Ἀπὸ τοὺς ἀρχαιοτάτους χρόνους εἶναι γνωστὰ εἰς τὸν Θεὸν ὅλα τὰ ἔργα του .
44015019	Διὰ τοῦτο ἔχω τὴν γνώμην νὰ μὴ φέρωμεν δυσκολίας εἰς ἐκείνους ἀπὸ τοὺς ἐθνικοὺς ποὺ ἐπιστρέφουν εἰς τὸν Θεόν ,
44015020	ἀλλὰ νὰ τοὺς γράψωμεν νὰ ἀπέχουν ἀπὸ τὸν μολυσμὸν τῶν εἰδώλων , ἀπὸ τὴν πορνείαν , ἀπὸ ὅ , τι ἔχει στραγγαλισθῆ καὶ ἀπὸ τὸ αἷμα .
44015021	Διότι ὁ Μωϋσῆς , ἀπὸ τοὺς ἀρχαίους χρόνους , ἔχει σὲ κάθε πόλιν ἐκείνους ποὺ τὸν κηρύττουν , ἀφοῦ διαβάζεται κάθε Σάββατον εἰς τὰς συναγωγάς » .
44015022	Τότε οἱ ἀπόστολοι καὶ οἱ πρεσβύτεροι μαζὶ μὲ ὅλην τὴν ἐκκλησίαν , ἀπεφάσισαν νὰ διαλέξουν ἄνδρας ἀπὸ τὸν κύκλον τους καὶ νὰ τοὺς στείλουν μαζὶ μὲ τὸν Παῦλον καὶ τὸν Βαρνάβαν εἰς τὴν Ἀντιόχειαν , καὶ ἐδιάλεξαν τὸν Ἰούδαν ὁ ὁποῖος ἐπονομάζεται Βαρσαββᾶς καὶ τὸν Σίλαν , ποὺ ἦσαν προεστῶτες μεταξὺ τῶν ἀδελφῶν ,
44015023	καὶ ἔστειλαν δι᾽ αὐτῶν ἐπιστολὴν ὡς ἑξῆς : « Οἱ ἀπόστολοι καὶ οἱ πρεσβύτεροι καὶ οἱ ἀδελφοὶ χαιρετίζουν τοὺς ἀδελφοὺς τῆς Ἀντιοχείας , τῆς Συρίας καὶ τῆς Κιλικίας ποὺ προέρχονται ἀπὸ ἐθνικούς .
44015024	Ἐπειδὴ ἀκούσαμεν ὅτι μερικοὶ ἀπὸ τὸν κύκλον μας σᾶς ἀνησύχησαν μὲ τὰ λόγια τους καὶ ἀναστάτωσαν τὸ πνεῦμά σας λέγοντες ὅτι πρέπει νὰ περιτέμνεσθε καὶ νὰ τηρῆτε τὸν νόμον , ἐνῷ ἐμεῖς δὲν τοὺς ἐδώσαμεν καμμίαν ἐντολήν ,
44015025	ἀπεφασίσαμε ὅλοι μαζὶ νὰ διαλέξωμεν ἄνδρας καὶ νὰ τοὺς στείλωμεν σ᾽ ἐσᾶς μαζὶ μὲ τοὺς ἀγαπητούς μας Βαρνάβαν καὶ Παῦλον ,
44015026	οἱ ὁποῖοι ἀφιέρωσαν τὴν ζωήν τους εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ .
44015027	Ἐστείλαμεν λοιπὸν τὸν Ἰούδαν καὶ τὸν Σίλαν , οἱ ὁποῖοι καὶ προφορικῶς θὰ σᾶς ποῦν τὰ ἴδια .
44015028	Ὅτι , δηλαδή , ἀπεφασίσθη ἀπὸ τὸ Ἅγιον Πνεῦμα καὶ ἀπὸ μᾶς νὰ μὴ σᾶς ἐπιβληθῇ κανένα περιπλέον βάρος παρὰ τὰ ἑξῆς οὐσιώδη :
44015029	Νὰ ἀπέχετε ἀπὸ τὰ κρέατα ποὺ ἔχουν προσφερθῆ εἰς τὰ εἴδωλα , ἀπὸ τὸ αἷμα , ἀπὸ ὅ , τι ἔχει στραγγαλισθῆ καὶ ἀπὸ τὴν πορνείαν . Ἐὰν φυλάξετε τοὺς ἑαυτούς σας ἀπὸ αὐτά , καλὰ θὰ κάνετε . Ὑγιαίνετε » .
44015030	Αὐτοὶ λοιπὸν ἔφυγαν καὶ ἦλθαν εἰς τὴν Ἀντιόχειαν καὶ ἀφοῦ συνήθροισαν τὴν ὁλομέλειαν , παρέδωσαν τὴν ἐπιστολήν .
44015031	Ὅταν τὴν ἐδιάβασαν , ἐχάρησαν διότι τοὺς καθησύχασε .
44015032	Ὁ Ἰούδας καὶ ὁ Σίλας , ποὺ ἦσαν καὶ αὐτοὶ προφῆται , εἶπαν πολλὰ ποὺ ἐνεθάρρυναν τοὺς ἀδελφοὺς καὶ τοὺς ἐνίσχυσαν .
44015033	Ἀφοῦ δὲ ἔμειναν ἕνα διάστημα , ἔφυγαν μὲ τὰς εὐχὰς τῶν ἀδελφῶν διὰ νὰ μεταβοῦν εἰς ἐκείνους ποὺ τοὺς εἶχαν στείλει .
44015034	[ Ὁ Σίλας ὅμως ἀπεφάσισε νὰ μείνῃ ἐκεῖ ] .
44015035	Ὁ Παῦλος καὶ ὁ Βαρνάβας ἔμειναν εἰς τὴν Ἀντιόχειαν , καὶ μὲ ἄλλους πολλοὺς ἐδίδασκαν καὶ ἐκήρυτταν τὸν λόγον τοῦ Κυρίου .
44015036	Ὕστερα ἀπὸ ὀλίγας ἡμέρας εἶπε ὁ Παῦλος εἰς τὸν Βαρνάβαν , « Ἂς γυρίσωμε τώρα νὰ ἐπισκεφθοῦμε τοὺς ἀδελφούς μας εἰς ὅλας τὰς πόλεις ὅπου ἐκηρύξαμεν τὸν λόγον τοῦ Κυρίου , διὰ νὰ ἰδοῦμε πῶς εἶναι » .
44015037	Ὁ Βαρνάβας ἤθελε νὰ πάρῃ μαζί του καὶ τὸν Ἰωάννην ποὺ ὀνομάζεται ἐπίσης Μᾶρκος .
44015038	Ἀλλ᾽ ὁ Παῦλος ἔκρινε καλὸν νὰ μὴ συμπαραλάβουν ἐκεῖνον ποὺ τοὺς εἶχε ἐγκαταλείψει εἰς τὴν Παμφυλίαν καὶ δὲν ἐπῆγε μαζί τους εἰς τὸ ἔργον .
44015039	Ἐδημιουργήθηκε ὡς ἐκ τούτου διάστασις ὀξεῖα ὥστε νὰ ἀποχωρισθοῦν ὁ ἕνας ἀπὸ τὸν ἄλλον καὶ ὁ Βαρνάβας , ἀφοῦ παρέλαβε τὸν Μᾶρκον , ἔπλευσε εἰς τὴν Κύπρον .
44015040	Ὁ δὲ Παῦλος ἐδιάλεξε τὸν Σίλαν καὶ ἔφυγε , ἀφοῦ τὸν παρέδωκαν οἱ ἀδελφοὶ εἰς τὴν χάριν τοῦ Θεοῦ ,
44015041	διῆλθε δὲ τὴν Συρίαν καὶ τὴν Κιλικίαν καὶ ἐστήριζε τὰς ἐκκλησίας .
44016001	Ἦλθε καὶ εἰς τὴν Δέρβην καὶ Λύστραν . Ἐκεῖ ὑπῆρχε κάποιος μαθητὴς ὀνομαζόμενος Τιμόθεος , ἀπὸ μητέρα Ἰουδαίαν , ἡ ὁποία εἶχε πιστέψει , καὶ ἀπὸ πατέρα Ἕλληνα .
44016002	Οἱ ἀδελφοὶ τῶν Λύστρων καὶ τοῦ Ἰκονίου τὸν ἐκτιμοῦσαν πολύ .
44016003	Ὁ Παῦλος ἤθελε νὰ πάῃ ὁ Τιμόθεος μαζί του καὶ τὸν ἐπῆρε καὶ τὸν περιέτεμε ἐξ αἰτίας τῶν Ἰουδαίων ποὺ εὑρίσκοντο εἰς τὰ μέρη ἐκεῖνα , διότι ὅλοι ἐγνώριζαν ὅτι ὁ πατέρας του ἦτο Ἕλλην .
44016004	Καὶ καθὼς περνοῦσαν ἀπὸ τὰς πόλεις , παρέδιδαν εἰς αὐτοὺς τὰς ἀποφάσεις ποὺ εἶχαν ληφθῆ ἀπὸ τοὺς ἀποστόλους καὶ τοὺς πρεσβυτέρους εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ , διὰ νὰ τὰς τηροῦν .
44016005	Καὶ ἔτσι αἱ ἐκκλησίαι ἐστερεοῦντο εἰς τὴν πίστιν καὶ κάθε ἡμέραν ηὔξανε ὁ ἀριθμός των .
44016006	Ἀφοῦ ἐπέρασαν τὴν Φρυγίαν καὶ τὴν χώραν τῆς Γαλατίας , ἐπειδὴ ἐμποδίσθησαν ἀπὸ τὸ Ἅγιον Πνεῦμα νὰ κηρύξουν τὸν λόγον εἰς τὴν Ἀσίαν ,
44016007	ὅταν ἔφθασαν εἰς τὰ μέρη τῆς Μυσίας , προσπαθοῦσαν νὰ βαδίσουν πρὸς τὴν Βιθυνίαν , ἀλλὰ δὲν τοὺς ἄφησε τὸ Πνεῦμα .
44016008	Ἀφοῦ δὲ προσπέρασαν τὴν Μυσίαν , κατέβηκαν εἰς τὴν Τρῳάδα .
44016009	Κατὰ τὴν νύκτα παρουσιάσθηκε ὅραμα εἰς τὸν Παῦλον : κάποιος ἄνδρας Μακεδὼν ἐστέκετο καὶ τὸν παρακαλοῦσε λέγων , « Πέρασε εἰς τὴν Μακεδονίαν καὶ βοήθησέ μας » .
44016010	Ὅταν εἶδε τὸ ὅραμα , ἐζητήσαμεν ἀμέσως νὰ φύγωμεν διὰ τὴν Μακεδονίαν , διότι συμπεράναμεν ὅτι ὁ Κύριος μᾶς προσκάλεσε νὰ φέρωμεν εἰς αὐτοὺς τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα .
44016011	Ἀφοῦ λοιπὸν ξεκινήσαμε ἀπὸ τὴν Τρῳάδα , ἐπλεύσαμεν κατ᾽ εὐθεῖαν εἰς τὴν Σαμοθράκην , τὴν δὲ ἑπομένην εἰς τὴν Νεάπολιν
44016012	καὶ ἀπ᾽ ἐκεῖ εἰς τοὺς Φιλίππους , ἡ ὁποία εἶναι ἡ πρώτη πόλις τῆς περιοχῆς ἐκείνης τῆς Μακεδονίας , μία ἀποικία Ρωμαϊκή , καὶ ἐμείναμεν εἰς τὴν πόλιν αὐτὴν μερικὲς ἡμέρες .
44016013	Τὴν ἡμέραν τοῦ Σαββάτου ἐβγήκαμε ἔξω ἀπὸ τὴν πόλιν σὲ μέρος κοντὰ εἰς τὸν ποταμόν , ὅπου ἐνομίζαμεν ὅτι ὑπῆρχε τόπος προσευχῆς καὶ ἐκαθήσαμε καὶ ἐμιλούσαμε στὶς γυναῖκες ποὺ εἶχαν μαζευθῆ ἐκεῖ .
44016014	Κάποια γυναῖκα ἀπὸ τὴν πόλιν τῶν Θυατείρων , ὀνομαζομένη Λυδία , ἡ ὁποία ἐπωλοῦσε πορφύραν , γυναῖκα θεοσεβής , ἄκουε καὶ ὁ Κύριος τῆς ἄνοιξε τὴν καρδιά , διὰ νὰ προσέχῃ εἰς ὅσα ἔλεγε ὁ Παῦλος .
44016015	Ὅταν ἐβαπτίσθηκε αὐτὴ καὶ οἱ οἰκιακοί της , μᾶς εἶπε , « Ἐὰν μὲ ἐκρίνατε ὅτι εἶμαι πιστὴ εἰς τὸν Κύριον , ἐλᾶτε νὰ μείνετε εἰς τὸ σπίτι μου » , καὶ μᾶς ἐπίεζε .
44016016	Καθὼς ἐπηγαίναμεν εἰς τὸν τόπον τῆς προσευχῆς μᾶς συνήντησε κάποια ὑπηρέτρια ποὺ εἶχε πνεῦμα μαντικόν , καὶ μὲ τὴν μαντείαν ἔφερνε πολλὰ κέρδη εἰς τοὺς κυρίους της .
44016017	Αὐτὴ ἀκολούθησε τὸν Παῦλον καὶ ἐμᾶς καὶ ἐφώναζε , « Αὐτοὶ οἱ ἄνθρωποι εἶναι δοῦλοι τοῦ Θεοῦ τοῦ Ὑψίστου , καὶ σᾶς ἀναγγέλλουν τὸν δρόμον τῆς σωτηρίας » .
44016018	Αὐτὸ τὸ ἔκανε πολλὲς ἡμέρες . Ὁ Παῦλος ἦτο πολὺ ἀγανακτισμένος καὶ στραφεὶς εἶπε εἰς τὸ πνεῦμα , « Σὲ διατάσσω εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ νὰ βγῇς ἀπὸ αὐτήν » . Καὶ ἐκείνην τὴν στιγμὴν ἐβγῆκε .
44016019	Ὅταν ὅμως οἱ κύριοί της εἶδαν ὅτι ἐχάθηκε ἡ ἐλπίδα τῶν κερδῶν τους , ἔπιασαν τὸν Παῦλον καὶ τὸν Σίλαν καὶ τοὺς ἔσυραν εἰς τὴν ἀγορὰν πρὸς τὰς ἀρχάς ,
44016020	καὶ ὅταν τοὺς ἔφεραν εἰς τοὺς στρατηγοὺς εἶπαν , « Αὐτοὶ οἱ ἄνθρωποι , οἱ ὁποῖοι εἶναι Ἰουδαῖοι , δημιουργοῦν ταραχὴν εἰς τὴν πόλιν μας ·
44016021	κηρύσσουν διδασκαλίας , τὰς ὁποίας ἐμεῖς ποὺ εἴμεθα Ρωμαῖοι δὲν ἐπιτρέπεται νὰ τὰς παραδεχθοῦμε ἢ νὰ τὰς ἐφαρμόσωμεν » .
44016022	Ξεσηκώθηκε καὶ ὁ ὄχλος ἐναντίον τους , οἱ δὲ στρατηγοὶ τοὺς ἐξέσχισαν τὰ ἐνδύματα καὶ διέταξαν νὰ τοὺς ραβδίσουν .
44016023	Ἀφοῦ τοὺς ἔδωκαν πολλὰ ραβδίσματα , τοὺς ἔρριξαν εἰς τὴν φυλακὴν καὶ παρήγγειλαν εἰς τὸν δεσμοφύλακα νὰ τοὺς φυλάττῃ καλά .
44016024	Αὐτός , ἀφοῦ ἔλαβε τέτοιαν παραγγελίαν , τοὺς ἔβαλε εἰς τὴν πιὸ βαθειὰ φυλακὴν καὶ ἔδεσε τὰ πόδια τους εἰς τὸ ξύλον πρὸς ἀσφάλειαν .
44016025	Κατὰ τὰ μεσάνυχτα ὁ Παῦλος καὶ ὁ Σίλας προσηύχοντο καὶ ἔψαλλαν ὕμνους εἰς τὸν Θεόν , καὶ οἱ ἄλλοι φυλακισμένοι τοὺς ἄκουαν .
44016026	Ἔξαφνα ἔγινε σεισμὸς μεγάλος , ὥστε ἐσαλεύθησαν τὰ θεμέλια τῆς φυλακῆς , καὶ ἀμέσως ἄνοιξαν ὅλες οἱ πόρτες καὶ ὅλων τὰ δεσμὰ ἐλύθηκαν .
44016027	Ὅταν ἐξύπνησε ὁ δεσμοφύλαξ καὶ εἶδε ἀνοικτὲς τὶς πόρτες τῆς φυλακῆς , ἔσυρε τὸ μαχαίρι του καὶ ἐπρόκειτο ν᾽ αὐτοκτονήσῃ , ἐπειδὴ ἐνόμιζε ὅτι οἱ φυλακισμένοι εἶχαν φύγει .
44016028	Ἀλλ᾽ ὁ Παῦλος τοῦ ἐφώναξε δυνατά , « Μὴ κάνῃς κανένα κακὸν εἰς τὸν ἑαυτόν σου , διότι ὅλοι εἴμεθα ἐδῶ » .
44016029	Ἀφοῦ ἐζήτησε φῶτα , ἐπήδησε μέσα καί , τρομαγμένος , ἔπεσε εἰς τὰ πόδια τοῦ Παύλου καὶ τοῦ Σίλα .
44016030	Ὕστερα τοὺς ὡδήγησε ἔξω καὶ εἶπε , « Κύριοι , τί πρέπει νὰ κάνω γιὰ νὰ σωθῶ ; » .
44016031	Ἐκεῖνοι δὲ εἶπαν , « Πίστεψε εἰς τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστὸν καὶ θὰ σωθῇς σὺ καὶ οἱ οἰκιακοί σου » .
44016032	Καὶ ἐκήρυξαν τὸν λόγον τοῦ Κυρίου εἰς αὐτὸν καὶ εἰς ὅλους ποὺ ἦσαν εἰς τὸ σπίτι του .
44016033	Ἐκείνην τὴν νυχτερινὴν ὥραν τοὺς ἐπῆρε καὶ ἔπλυνε τὶς πληγές τους καὶ ἀμέσως κατόπιν ἐβαπτίσθηκε καὶ αὐτὸς καὶ ὅλοι οἱ δικοί του .
44016034	Τοὺς ἔφερε εἰς τὸ σπίτι του , τοὺς ἔδωσε φαγητὸν καὶ ἐχαίρετο μὲ ὅλους τοὺς δικούς του διὰ τὴν πίστιν του εἰς τὸν Θεόν .
44016035	Ὅταν ἔγινε ἡμέρα , ἔστειλαν οἱ στρατηγοὶ τοὺς ραβδούχους μὲ τὴν ἐντολήν : « Ἀπόλυσε τοὺς ἀνθρώπους ἐκείνους » .
44016036	Ὁ δεσμοφύλαξ ἀνήγγειλε τὰ λόγια αὐτὰ στὸν Παῦλον καὶ τοῦ εἶπε , « Οἱ στρατηγοὶ ἔστειλαν ἐντολὴν νὰ ἀπολυθῆτε . Τώρα λοιπὸν βγῆτε ἔξω καὶ πηγαίνετε εἰς τὸ καλό » .
44016037	Ὁ Παῦλος ὅμως τοὺς εἶπε , « Μᾶς ἔδειραν δημοσίᾳ , χωρὶς νὰ ἔχωμεν δικασθῇ , ἂν καὶ εἴμεθα πολῖται Ρωμαῖοι , μᾶς ἔρριξαν εἰς τὴν φυλακήν , καὶ τώρα θέλουν νὰ μᾶς βγάλουν ἔξω κρυφά ; Ἄ , ὄχι · ἂς ἔλθουν οἱ ἴδιοι νὰ μᾶς βγάλουν » .
44016038	Οἱ ραβδοῦχοι ἀνήγγειλαν τὰ λόγια αὐτὰ εἰς τοὺς στρατηγούς , οἱ ὁποῖοι ἐφοβήθηκαν , ὅταν ἄκουσαν ὅτι εἶναι Ρωμαῖοι
44016039	καὶ ἦλθαν νὰ τοὺς καταπραΰνουν . Ὕστερα τοὺς ἔβγαλαν ἔξω καὶ τοὺς παρεκάλεσαν νὰ φύγουν ἀπὸ τὴν πόλιν .
44016040	Ὅταν ἐβγῆκαν ἀπὸ τὴν φυλακήν , ἐπῆγαν εἰς τὸ σπίτι τῆς Λυδίας καὶ ἀφοῦ εἶδαν τοὺς ἀδελφοὺς καὶ τοὺς ἐνίσχυσαν , ἀνεχώρησαν .
44017001	Ἀφοῦ ἐπέρασαν ἀπὸ τὴν Ἀμφίπολιν καὶ τὴν Ἀπολλωνίαν , ἦλθαν εἰς τὴν Θεσσαλονίκην , ὅπου ὑπῆρχε συναγωγὴ τῶν Ἰουδαίων .
44017002	Κατὰ τὴν συνήθειάν του ὁ Παῦλος τοὺς ἐπισκέφθηκε καὶ ἐπὶ τρία Σάββατα συζητοῦσε μαζί τους ἀπὸ τὰς γραφὰς
44017003	καὶ τὰς ἑρμήνευε ἐξηγῶν ὅτι ὁ Χριστὸς ἔπρεπε νὰ πάθῃ καὶ νὰ ἀναστηθῇ ἀπὸ τοὺς νεκρούς . « Αὐτὸς ὁ Ἰησοῦς , ἔλεγε , ποὺ ἐγὼ σᾶς κηρύττω , εἶναι ὁ Μεσσίας » .
44017004	Μερικοὶ ἀπ᾽ αὐτοὺς ἐπείσθησαν καὶ προσεκολλήθησαν εἰς τὸν Παῦλον καὶ τὸν Σίλαν καὶ ἐπίσης μεγάλος ἀριθμὸς ἀπὸ θεοσεβεῖς Ἕλληνας καὶ πολλὰς γυναῖκας καλῆς κοινωνικῆς τάξεως .
44017005	Ἀλλ᾽ οἱ Ἰουδαῖοι ἐκεῖνοι ποὺ δὲν ἐπείθοντο ἐζηλοτύπησαν · ἐπῆραν μερικοὺς χυδαίους ἀνθρώπους ἀπὸ τὴν ἀγοράν , καὶ ἀφοῦ ὠργάνωσαν ὀχλαγωγίαν , ἐθορυβοῦσαν εἰς τὴν πόλιν , ἦλθαν εἰς τὸ σπίτι τοῦ Ἰάσωνος καὶ τοὺς ἐζητοῦσαν διὰ νὰ τοὺς ὁδηγήσουν εἰς τὴν συνέλευσιν τῆς πόλεως .
44017006	Ἀλλ᾽ ἐπειδὴ δὲν τοὺς εὑρῆκαν , ἔσυραν τὸν Ἰάσωνα καὶ μερικοὺς ἀδελφοὺς εἰς τοὺς ἄρχοντας τῆς πόλεως καὶ ἐφώναζαν , « Αὐτοὶ ποὺ ἀναστάτωσαν τὴν οἰκουμένην , ἦλθαν καὶ ἐδῶ ,
44017007	καὶ ὁ Ἰάσων τοὺς ἔχει ὑποδεχθῆ . Ὅλοι αὐτοὶ ἐνεργοῦν ἐνάντια πρὸς τὰς διαταγὰς τοῦ Καίσαρος , λέγοντες ὅτι ὑπάρχει ἄλλος βασιλεύς , ὁ Ἰησοῦς » .
44017008	Ὁ λαὸς καὶ οἱ ἄρχοντες τῆς πόλεως ἐταράχθησαν ὅταν ἄκουσαν αὐτά ,
44017009	καὶ ἀφοῦ ἔλαβαν τὴν ἀνάλογον ἐγγύησιν ἀπὸ τὸν Ἰάσωνα καὶ τοὺς λοιπούς , τοὺς ἀπέλυσαν .
44017010	Οἱ ἀδελφοὶ ἀμέσως τὴν νύχτα ἔστειλαν τὸν Παῦλον καὶ τὸν Σίλαν εἰς τὴν Βέροιαν , καὶ ὅταν ἔφθασαν , ἐπῆγαν εἰς τὴν συναγωγὴν τῶν Ἰουδαίων .
44017011	Αὐτοὶ ἦσαν εὐγενέστεροι ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους τῆς Θεσσαλονίκης καὶ ἐδέχθησαν τὸν λόγον μὲ πᾶσαν προθυμίαν καὶ καθημερινῶς ἐξήταζαν τὰς γραφάς , διὰ νὰ ἰδοῦν ἐὰν ἦσαν ἔτσι τὰ πράγματα .
44017012	Πολλοὶ ἀπ᾽ αὐτοὺς ἐπίστεψαν καὶ ἐπίσης ἀπὸ τὰς Ἑλληνίδας γυναῖκας τῆς καλῆς τάξεως καὶ ἀπὸ τοὺς ἄνδρας ὄχι ὀλίγοι .
44017013	Μόλις ἔμαθαν οἱ Ἰουδαῖοι τῆς Θεσσαλονίκης ὅτι καὶ εἰς τὴν Βέροιαν ἐκηρύχθηκε ὑπὸ τοῦ Παύλου ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ , ἦλθαν καὶ ἐκεῖ διὰ νὰ ξεσηκώσουν τὸν ὄχλον .
44017014	Τότε οἱ ἀδελφοὶ ἔστειλαν ἀμέσως τὸν Παῦλον πρὸς τὴν κατεύθυνσιν τῆς θαλάσσης , ἐνῷ ὁ Σίλας καὶ ὁ Τιμόθεος παρέμειναν ἐκεῖ .
44017015	Οἱ ὁδηγοὶ τοῦ Παύλου τὸν ἔφεραν μέχρις Ἀθηνῶν καὶ ἀφοῦ ἔλαβαν ἐντολὴν διὰ τὸν Σίλαν καὶ τὸν Τιμόθεον νὰ ἔλθουν ὅσον τὸ δυνατὸν ταχύτερον , ἀνεχώρησαν .
44017016	Ἐνῷ ὁ Παῦλος τοὺς ἐπερίμενε εἰς τὰς Ἀθήνας , τὸ πνεῦμά του ἐξεγείρετο , ἐπειδὴ ἔβλεπε τὴν πόλιν νὰ εἶναι γεμάτη ἀπὸ εἴδωλα .
44017017	Συζητοῦσε λοιπὸν εἰς τὴν συναγωγὴν μὲ τοὺς Ἰουδαίους καὶ τοὺς θεοσεβεῖς καί , καθημερινῶς εἰς τὴν ἀγοράν , μὲ ἐκείνους ποὺ τυχὸν εὑρίσκοντο ἐκεῖ .
44017018	Μερικοὶ ἀπὸ τοὺς Ἐπικουρείους καὶ τοὺς Στωϊκοὺς φιλοσόφους ἦλθαν εἰς ἐπαφὴν μαζί του καὶ μερικοὶ ἔλεγαν , « Τί ἆραγε θέλει νὰ πῇ αὐτὸς ὁ φλύαρος ; » . Ἄλλοι ἔλεγαν , « Φαίνεται νὰ εἶναι κῆρυξ ξένων θεῶν » . Διότι ἐκήρυττε εἰς αὐτοὺς τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα τοῦ Ἰησοῦ καὶ τῆς ἀναστάσεως .
44017019	Τὸν ἐπῆραν λοιπὸν καὶ τὸν ἔφεραν εἰς τὸν Ἄρειον Πάγον καὶ τοῦ εἶπαν , « Μποροῦμε νὰ μάθωμε ποιά εἶναι ἡ καινούργια αὐτὴ διδασκαλία διὰ τὴν ὁποίαν μιλᾶς ;
44017020	Κάτι περίεργα πράγματα φέρεις εἰς τὴν ἀκοήν μας καὶ θέλομε νὰ μάθωμε τί ἆραγε εἶναι αὐτά » .
44017021	Ὅλοι οἱ Ἀθηναῖοι καὶ οἱ ξένοι ποὺ ἔμεναν ἐκεῖ , δὲν εἶχαν διαθέσιμον χρόνον διὰ τίποτε ἄλλο παρὰ διὰ νὰ λέγουν καὶ νὰ ἀκούουν κάτι νεώτερον .
44017022	Τότε ὁ Παῦλος ἐστάθηκε εἰς τὸ μέσον τοῦ Ἀρείου Πάγου καὶ εἶπε , « Ἄνδρες Ἀθηναῖοι , βλέπω ὅτι εἶσθε ἀπὸ πάσης ἀπόψεως πολὺ θρῆσκοι .
44017023	Διότι καθὼς περνοῦσα καὶ ἐκύτταζα τὰ ἱερά σας , εὑρῆκα καὶ ἕνα βωμόν , εἰς τὸν ὁποῖον ὑπῆρχε ἐπιγραφή , « Εἰς τὸν ἄγνωστον Θεόν » . Αὐτὸν λοιπὸν ποὺ λατρεύετε , χωρὶς νὰ τὸν ξέρετε , αὐτὸν ἐγὼ σᾶς κηρύττω .
44017024	Ὁ Θεὸς ποὺ ἐδημιούργησε τὸν κόσμον καὶ ὅλα ὅσα εἶναι εἰς τὸν κόσμον , καὶ ὁ ὁποῖος εἶναι Κύριος οὐρανοῦ καὶ γῆς , δὲν κατοικεῖ σὲ ναοὺς κατασκευασμένους ἀπὸ χέρια ἀνθρώπων ,
44017025	οὔτε ἐξυπηρετεῖται ἀπὸ χέρια ἀνθρώπων σὰν νὰ εἶχε ἀνάγκην ἀπὸ κάτι , αὐτὸς ποὺ δίνει εἰς ὅλους ζωὴν καὶ πνοὴν καὶ γενικῶς ὅλα .
44017026	Ἐδημιούργησε ὁλόκληρον τὸ ἀνθρώπινον γένος ἀπὸ ἕνα αἷμα διὰ νὰ κατοικῇ εἰς ὅλην τὴν γῆν , ἀφοῦ ὥρισε ὡρισμένας ἐποχὰς καὶ τὰ ὁρόσημα τῆς κατοικίας των ,
44017027	διὰ νὰ ζητοῦν τὸν Κύριον μήπως τὸν ψηλαφήσουν καὶ τὸν βροῦν , ἂν καὶ δὲν εἶναι μακρυὰ ἀπὸ καθένα ἀπὸ μᾶς .
44017028	Διότι μέσα σ᾽ αὐτὸν ζοῦμε καὶ κινούμεθα καὶ ὑπάρχομεν , καθὼς καὶ μερικοὶ ἐκ τῶν ποιητῶν σας ἔχουν πῆ , « Εἴμεθα καὶ γένος του » .
44017029	Ἀφοῦ λοιπὸν εἴμεθα γένος τοῦ Θεοῦ , δὲν πρέπει νὰ νομίζωμεν ὅτι ἡ θεότης μοιάζει μὲ χρυσὸν ἢ ἄργυρον ἢ λίθον , σκαλιστὸν ἔργον τέχνης καὶ ἀνθρωπίνης συλλήψεως .
44017030	Τοὺς χρόνους ἐκείνους τῆς ἀγνοίας παρέβλεψε ὁ Θεὸς καὶ τώρα παραγγέλλει εἰς ὅλους τοὺς ἀνθρώπους παντοῦ νὰ μετανοήσουν ,
44017031	διότι ὥρισε ἡμέραν , κατὰ τὴν ὁποίαν μέλλει νὰ κρίνῃ τὴν οἰκουμένην μὲ δικαιοσύνην δι᾽ ἀνδρός , τὸν ὁποῖον ὥρισε . Περὶ τούτου ἔδωκε εἰς ὅλους βεβαίωσιν ἀναστήσας αὐτὸν ἐκ νεκρῶν » .
44017032	Ὅταν ἄκουσαν ἀνάστασιν νεκρῶν , μερικοὶ εἰρωνεύοντο , ἄλλοι εἶπαν , « Θὰ σὲ ἀκούσωμεν καὶ πάλιν διὰ τὸ ζήτημα αὐτό » .
44017033	Καὶ ἔτσι ὁ Παῦλος ἔφυγε ἀπὸ ἀνάμεσά τους .
44017034	Μερικοὶ προσεκολλήθησαν σ᾽ αὐτὸν καὶ ἐπίστεψαν , μεταξὺ αὐτῶν καὶ ὁ Διονύσιος ὁ Ἀρεοπαγίτης καὶ κάποια γυναῖκα ὀνομαζομένη Δάμαρις καὶ ἄλλοι ἐπίσης .
44018001	Ἔπειτα ἀπὸ αὐτὰ ἀνεχώρησεν ὁ Παῦλος ἀπὸ τὰς Ἀθήνας καὶ ἦλθεν εἰς τὴν Κόρινθον .
44018002	Ἐκεῖ εὑρῆκε κάποιον Ἰουδαῖον ποὺ ὠνομάζετο Ἀκύλας καὶ κατήγετο ἀπὸ τὸν Πόντον , καὶ ὁ ὁποῖος εἶχε ἔλθει ἐσχάτως ἀπὸ τὴν Ἰταλίαν μαζὶ μὲ τὴν Πρίσκιλλαν τὴν σύζυγόν του , διότι ὁ Κλαύδιος εἶχε διατάξει νὰ φύγουν ὅλοι οἱ Ἰουδαῖοι ἀπὸ τὴν Ρώμην . Τοὺς ἐπεσκέφθη ,
44018003	καὶ ἐπειδὴ εἶχε τὴν ἴδια τέχνη , ἔμεινε μαζί τους καὶ ἐργαζότανε . Ἦσαν καὶ οἱ δύο σκηνοποιοί .
44018004	Κάθε Σάββατον συνωμιλοῦσε εἰς τὴν συναγωγὴν καὶ ἔπειθε Ἰουδαίους καὶ Ἕλληνας .
44018005	Ὅταν ὁ Σίλας καὶ ὁ Τιμόθεος κατέβηκαν ἀπὸ τὴν Μακεδονίαν , ὁ Παῦλος ἀφωσιώθηκε ἐξ ὁλοκλήρου εἰς τὸ κήρυγμα , διακηρύττων εἰς τοὺς Ἰουδαίους ὅτι ὁ Ἰησοῦς εἶναι ὁ Μεσσίας .
44018006	Ἀλλ᾽ ὅταν αὐτοὶ ἀντετάσσοντο καὶ τὸν ἔβριζαν , ἐτίναξε τὰ ἐνδύματά του καὶ τοὺς εἶπε , « Τὸ αἷμα σας ἂς ἔλθῃ εἰς τὰ κεφάλια σας , ἐγὼ εἶμαι ἀθῶος · ἀπὸ τώρα θὰ πηγαίνω εἰς τοὺς ἐθνικούς » .
44018007	Καὶ ἔφυγε ἀπὸ ἐκεῖ καὶ ἐπῆγε εἰς τὸ σπίτι κάποιου ποὺ ὠνομάζετο Ἰοῦστος , ὁ ὁποῖος ἦτο θεοσεβὴς καὶ τὸ σπίτι του ἦτο παραπλεύρως τῆς συναγωγῆς .
44018008	Ὁ Κρίσπος ὁ ἀρχισυνάγωγος ἐπίστεψε εἰς τὸν Κύριον μὲ ὅλους τοὺς οἰκιακούς του καὶ πολλοὶ ἀπὸ τοὺς Κορινθίους , ὅταν ἄκουαν , ἐπίστευαν καὶ ἐβαπτίζοντο .
44018009	Μίαν νύχτα εἶπε ὁ Κύριος δι᾽ ὁράματος εἰς τὸν Παῦλον , « Μὴ φοβᾶσαι , ἀλλὰ νὰ μιλᾶς καὶ νὰ μὴ σιωπήσῃς ,
44018010	διότι ἐγὼ εἶμαι μαζί σου . Καὶ κανεὶς δὲν θὰ βάλῃ ἐπάνω σου χέρι διὰ νὰ σὲ κακοποιήσῃ , διότι ἔχω πολὺν λαὸν εἰς τὴν πόλιν αὐτήν » .
44018011	Καὶ ἔτσι ἐκάθησε ἕνα χρόνο καὶ ἕξη μῆνες καὶ ἐδίδασκε μεταξύ τους τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ .
44018012	Ὅταν ἀνθύπατος τῆς Ἀχαΐας ἦτο ὁ Γαλλίων , ὅλοι οἱ Ἰουδαῖοι ἐπετέθησαν σὰν ἕνας ἄνθρωπος ἐναντίον τοῦ Παύλου καὶ τὸν ἔφεραν εἰς τὸ δικαστικὸν βῆμα
44018013	μὲ τὴν κατηγορίαν : « Αὐτὸς πείθει τοὺς ἀνθρώπους νὰ λατρεύουν τὸν Θεὸν ἀντίθετα πρὸς τὸν νόμον » .
44018014	Ἐνῷ δὲ ὁ Παῦλος ἐπρόκειτο νὰ ἀρχίσῃ νὰ μιλῇ , εἶπε ὁ Γαλλίων εἰς τοὺς Ἰουδαίους , « Ἐὰν ἐπρόκειτο διὰ κάποιο ἀδίκημα ἢ ἔγκλημα , τότε φυσικὰ θὰ σᾶς ἐδεχόμουν , ὦ Ἰουδαῖοι ,
44018015	ἐὰν ὅμως εἶναι ζήτημα λέξεων καὶ ὀνομάτων καὶ τοῦ δικοῦ σας νόμου , ἐξετάσατέ το σεῖς οἱ ἴδιοι · ἐγὼ δὲν θέλω νὰ εἶμαι δικαστὴς ἐπὶ αὐτῶν τῶν πραγμάτων .
44018016	Καὶ τοὺς ἔδιωξε ἀπὸ τὸ βῆμα .
44018017	Τότε ὅλοι οἱ Ἕλληνες ἔπιασαν τὸν Σωσθένην τὸν ἀρχισυνάγωγον καὶ τὸν ἐκτυποῦσαν ἐμπρὸς εἰς τὸ βῆμα , καὶ ὁ Γαλλίων ἔμεινε τελείως ἀδιάφορος .
44018018	Ὁ Παῦλος , ἀφοῦ ἔμεινε ἀκόμη ἀρκετὲς ἡμέρες , ἀπεχαιρέτησε τοὺς ἀδελφοὺς καὶ ἔπλευσε πρὸς τὴν Συρίαν , ἦσαν δὲ μαζί του ἡ Πρίσκιλλα καὶ ὁ Ἀκύλας . Εἰς τὰς Κεγχρεὰς ἔκοψε τὰ μαλλιά του , διότι εἶχε τάξιμο .
44018019	Ὅταν ἔφθασε εἰς τὴν Ἔφεσον , ἐκείνους τοὺς ἄφησε , αὐτὸς δὲ ἐμπῆκε εἰς τὴν συναγωγὴν καὶ συζητοῦσε μὲ τοὺς Ἰουδαίους .
44018020	Ὅταν δὲ τὸν παρεκάλεσαν νὰ μείνῃ μαζί τους περισσότερον χρόνον , δὲν συγκατένευσε ,
44018021	ἀλλὰ τοὺς ἀπεχαιρέτησε καὶ εἶπε , « Πρέπει πάντως τὴν ἑορτὴν ποὺ ἔρχεται νὰ τὴν κάνω εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα , καὶ θὰ ἐπιστρέψω πάλιν σ᾽ ἐσᾶς , ἐὰν θέλῃ ὁ Θεός » . Καὶ ἀπέπλευσεν ἀπὸ τὴν Ἔφεσον .
44018022	Ὅταν ἀποβιβάσθηκε εἰς τὴν Καισάρειαν , ἀνέβηκε καὶ ἐχαιρέτησε τὴν ἐκκλησίαν , καὶ ὕστερα κατέβηκε εἰς τὴν Ἀντιόχειαν .
44018023	Ἀφοῦ ἔμεινε ἐκεῖ ὀλίγον καιρόν , ἔφυγε καὶ διήρχετο κατὰ σειρὰν τὴν χώραν τῆς Γαλατίας καὶ τὴν Φρυγίαν στηρίζων ὅλους τοὺς μαθητάς .
44018024	Κάποιος Ἰουδαῖος ποὺ ὠνομάζετο Ἀπολλώς , Ἀλεξανδρινὸς τὴν καταγωγήν , εἶχε ἔλθει εἰς τὴν Ἔφεσον . Ἦτο ἀνὴρ εὔγλωττος καὶ δυνατὸς εἰς τὰς γραφάς .
44018025	Αὐτὸς εἶχε κατηχηθῆ εἰς τὴν διδασκαλίαν τοῦ Κυρίου καὶ μὲ πνεῦμα θερμὸν ἐμιλοῦσε καὶ ἐδίδασκε μὲ ἀκρίβειαν τὰ σχετικὰ μὲ τὸν Κύριον , ἂν καὶ ἐγνώριζε μόνον τὸ βάπτισμα τοῦ Ἰωάννου .
44018026	Ἐμιλοῦσε μὲ θάρρος εἰς τὴν συναγωγήν , ὅταν δὲ τὸν ἄκουσαν ὁ Ἀκύλας καὶ ἡ Πρίσκιλλα , τὸν ἐπῆραν κοντά τους καὶ τοῦ ἀνέπτυξαν ἀκριβέστερα τὴν διδασκαλίαν τοῦ Θεοῦ .
44018027	Ἐπειδὴ ἤθελε νὰ μεταβῇ εἰς τὴν Ἀχαΐαν , οἱ ἀδελφοὶ τὸν ἐνεθάρρυναν καὶ ἔγραψαν εἰς τοὺς ἐκεῖ μαθητὰς νὰ τὸν δεχθοῦν , ὅταν δὲ ἔφθασε , πολὺ ἐβοήθησε ἐκείνους ποὺ εἶχαν πιστέψει διὰ τῆς χάριτος τοῦ Θεοῦ ,
44018028	διότι μὲ δύναμιν ἀνεσκεύαζε τοὺς Ἰουδαίους δημοσίᾳ καὶ ἀπεδείκνυε διὰ τῶν γραφῶν ὅτι ὁ Μεσσίας εἶναι ὁ Ἰησοῦς .
44019001	Ἐνῷ ὁ Ἀπολλὼς ἦτο εἰς τὴν Κόρινθον , ὁ Παῦλος ἐπέρασε τὰ μεσόγεια μέρη καὶ ἦλθε εἰς τὴν Ἔφεσον . Ἐκεῖ εὑρῆκε μερικοὺς μαθητὰς
44019002	καὶ τοὺς ἐρώτησε , « Ἐλάβετε Πνεῦμα Ἅγιον , ὅταν ἐπιστέψατε ; » . Ἐκεῖνοι τοῦ εἶπαν , « Οὔτε κἂν ἔχομεν ἀκούσει ἂν ὑπάρχῃ Πνεῦμα Ἅγιον » .
44019003	Τότε τοὺς εἶπε , « Εἰς τί λοιπὸν ἐβαπτισθήκατε ; » . Καὶ ἐκεῖνοι εἶπαν , « Εἰς τὸ βάπτισμα τοῦ Ἰωάννου » .
44019004	Ὁ Παῦλος τότε εἶπε , « Ὁ Ἰωάννης ἐβάπτισε βάπτισμα μετανοίας καὶ ἔλεγε εἰς τὸν λαὸν νὰ πιστέψουν εἰς ἐκεῖνον ποὺ ἔρχεται μετὰ ἀπὸ αὐτόν , δηλαδὴ εἰς τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν » .
44019005	Ὅταν ἄκουσαν αὐτό , ἐβαπτίσθηκαν εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ ·
44019006	καὶ ὅταν ὁ Παῦλος ἔβαλε τὰ χέρια ἐπάνω τους , ἦλθε εἰς αὐτοὺς τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον καὶ μιλοῦσαν γλώσσας καὶ ἐπροφήτευαν .
44019007	Ἦσαν δὲ ὅλοι περὶ τοὺς δώδεκα .
44019008	Κατόπιν ὁ Παῦλος ἐπῆγε εἰς τὴν συναγωγήν , καὶ ἐπὶ τρεῖς μῆνες ἐμιλοῦσε μὲ θάρρος . Συζητοῦσε καὶ ἔπειθε τοὺς Ἰουδαίους περὶ τῆς βασιλείας τοῦ Θεοῦ .
44019009	Ἀλλ᾽ ὅταν μερικοὶ ἄρχισαν νὰ γίνωνται ἰσχυρογνώμονες καὶ ἠρνοῦντο νὰ πιστέψουν , κακολογοῦντες τὴν διδασκαλίαν ἐμπρὸς εἰς τοὺς ἀκροατάς , τότε ἔφυγε ἀπὸ αὐτούς , ἐπῆρε μαζί του τοὺς μαθητὰς καὶ εἶχε συζητήσεις καθημερινῶς εἰς τὴν σχολὴν κάποιου ὀνομαζομένου Τυράννου .
44019010	Αὐτὸ συνεχίσθη ἐπὶ δύο χρόνια , καὶ ἔτσι ὅλοι οἱ κατοικοῦντες τὴν Ἀσίαν ἄκουσαν τὸν λόγον τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ , Ἰουδαῖοι καὶ Ἕλληνες .
44019011	Καὶ ὁ Θεὸς ἐνεργοῦσε διὰ τοῦ Παύλου θαύματα ὄχι ἀπὸ τὰ συνήθη ,
44019012	ὥστε μανδήλια ἢ περιζώματα ἀπὸ τὸ σῶμά του ἐφέροντο εἰς τοὺς ἀσθενεῖς καὶ ἐλευθερώνοντο ἀπὸ τὰς ἀσθενείας των καὶ ἔβγαιναν ἀπὸ αὐτοὺς τὰ πονηρὰ πνεύματα .
44019013	Μερικοὶ ἀπὸ τοὺς περιοδεύοντας Ἰουδαίους ἐξορκιστὰς ἐπεχείρησαν νὰ προφέρουν τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ ἐπάνω εἰς ἐκείνους ποὺ εἶχαν πνεύματα πονηρὰ λέγοντες , « Σᾶς ἐξορκίζομεν διὰ τοῦ Ἰησοῦ , τὸν ὁποῖον ὁ Παῦλος κηρύσσει » .
44019014	Ἦσαν δὲ ἑπτὰ υἱοὶ κάποιου Σκευᾶ , Ἰουδαίου ἀρχιερέως , ποὺ ἔκαναν αὐτό .
44019015	Τὸ πνεῦμα τὸ πονηρὸν τοὺς ἀπεκρίθη , « Τὸν Ἰησοῦν τὸν ξέρω καὶ τὸν Παῦλον ἐπίσης τὸν ξέρω · ἀλλὰ σεῖς ποιοί εἶσθε ; » ,
44019016	καὶ ὁ ἄνθρωπος ποὺ εἶχε τὸ πνεῦμα τὸ πονηρὸν ὥρμησε ἐναντίον τους , τοὺς κατέβαλε καὶ τοὺς ἐκακοποίησε , ὥστε ἔφυγαν ἀπὸ τὸ σπίτι ἐκεῖνο γυμνοὶ καὶ τραυματισμένοι .
44019017	Αὐτὸ ἔγινε γνωστὸν εἰς ὅλους τοὺς Ἰουδαίους καὶ Ἕλληνας ποὺ κατοικοῦσαν εἰς τὴν Ἔφεσον καὶ τοὺς κατέλαβε ὅλους φόβος , καὶ τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ ἐδοξάζετο .
44019018	Καὶ πολλοὶ ἀπὸ ἐκείνους ποὺ εἶχαν πιστέψει ἤρχοντο καὶ ἐξωμολογοῦντο καὶ ἔλεγαν τὰς πράξεις των .
44019019	Πολλοὶ δὲ ἀπὸ ἐκείνους ποὺ ἠσχολοῦντο εἰς τὴν μαγείαν ἔφεραν τὰ βιβλία τους καὶ τὰ ἔκαιαν ἐνώπιον ὅλων καὶ ὑπελόγισαν τὴν ἀξίαν τους καὶ εὑρῆκαν ὅτι ἄξιζαν πενῆντα χιλιάδες ἀργύρια .
44019020	Ἔτσι ὁ λόγος τοῦ Κυρίου διεδίδετο καὶ ἐπεβάλλετο μὲ δύναμιν .
44019021	Μετὰ τὰ γεγονότα αὐτά , ὁ Παῦλος ἀπεφάσισε νὰ περάσῃ ἀπὸ τὴν Μακεδονίαν καὶ Ἀχαΐαν καὶ νὰ μεταβῇ εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ , καὶ ἔλεγε : « Ἀφοῦ μεταβῶ ἐκεῖ , πρέπει νὰ ἰδῶ καὶ τὴν Ρώμην » .
44019022	Καὶ ἀφοῦ ἔστειλε εἰς τὴν Μακεδονίαν δύο ἀπὸ τοὺς βοηθούς του , τὸν Τιμόθεον καὶ τὸν Ἔραστον , αὐτὸς ἔμεινε ὀλίγον ἀκόμη χρόνον εἰς τὴν Ἀσίαν .
44019023	Κατ᾽ ἐκεῖνον τὸν καιρὸν ἔγινε ὄχι ὀλίγη ταραχὴ διὰ τὴν διδασκαλίαν .
44019024	Κάποιος ὀνομαζόμενος Δημήτριος χρυσοχόος , ὁ ὁποῖος κατεσκεύαζε ναοὺς ἀργυροὺς τῆς Ἀρτέμιδος , ἔδινε εἰς τοὺς τεχνίτας ὄχι ὀλίγην ἐργασίαν .
44019025	Αὐτὸς τοὺς συγκέντρωσε μαζὶ μὲ τοὺς ἐργάτας τῆς τέχνης αὐτῆς καὶ τοὺς εἶπε , « Ἄνδρες , γνωρίζετε καλὰ ὅτι ἀπὸ τὴν ἐργασίαν αὐτὴν ἐξαρτᾶται ἡ εὐημερία μας ,
44019026	καὶ βλέπετε καὶ ἀκοῦτε ὅτι αὐτὸς ὁ Παῦλος ἔπεισε καὶ μετέστρεψε ἀρκετὸν κόσμον ὄχι μόνον τῆς Ἐφέσου ἀλλὰ σχεδὸν ὅλης τῆς Ἀσίας μὲ τὸ νὰ λέγῃ ὅτι θεοὶ κατασκευαζόμενοι μὲ τὰ χέρια δὲν εἶναι θεοί .
44019027	Ὄχι μόνον δὲ τὸ ἐπάγγελμά μας αὐτὸ κινδυνεύει νὰ δυσφημισθῇ ἀλλὰ καὶ ὁ ναὸς τῆς μεγάλης θεᾶς Ἀρτέμιδος νὰ περιφρονηθῇ καὶ νὰ χάσῃ τὴν μεγαλοπρέπειάν της , αὐτὴ τὴν ὁποίαν ὅλη ἡ Ἀσία καὶ ἡ οἰκουμένη λατρεύει » .
44019028	Ὅταν ἄκουσαν αὐτὰ ὠργίσθησαν καὶ ἐφώναζαν λέγοντες , « Μεγάλη ἡ Ἄρτεμις τῶν Ἐφεσίων » .
44019029	Καὶ ἦτο ὅλη ἡ πόλις γεμάτη ταραχὴν καὶ ὥρμησαν ὅλοι μαζὶ εἰς τὸ θέατρον , σύροντες μαζί τους τὸν Γάϊον καὶ τὸν Ἀρίσταρχον , Μακεδόνας , συνοδοιπόρους τοῦ Παύλου .
44019030	Ὁ Παῦλος ἤθελε νὰ παρουσιασθῇ εἰς τὴν συνέλευσιν ἀλλὰ δὲν τὸν ἄφηναν οἱ μαθηταί .
44019031	Μερικοὶ ἐπίσης ἀπὸ τοὺς Ἀσιάρχας , οἱ ὁποῖοι ἦσαν φίλοι του , ἔστειλαν πρὸς αὐτὸν καὶ τὸν παρακαλοῦσαν νὰ μὴ ἐκτεθῇ μεταβαίνων εἰς τὸ θέατρον .
44019032	Ἐν τῷ μεταξὺ μερικοὶ ἐφώναζαν ἕνα πρᾶγμα καὶ ἄλλοι ἄλλο , διότι ἡ συνέλευσις εὑρίσκετο εἰς σύγχυσιν καὶ οἱ περισσότεροι δὲν ἐγνώριζαν διατί εἶχαν συγκεντρωθῆ .
44019033	Μερικοὶ ἀπὸ τὸν ὄχλον ἔσπρωξαν πρὸς τὰ ἐμπρὸς κάποιον Ἀλέξανδρον , τὸν ὁποῖον παρουσίασαν οἱ Ἰουδαῖοι . Ὁ Ἀλέξανδρος , ἀφοῦ ἔνευσε μὲ τὸ χέρι , ἤθελε νὰ ἀπολογηθῇ πρὸς τὸν λαόν .
44019034	Ὅταν ὅμως τὰ πλήθη ἐκατάλαβαν ὅτι εἶναι Ἰουδαῖος , ὅλοι μὲ μιὰ φωνὴ ἐφώναζαν ἐπὶ δύο περίπου ὧρες : « Μεγάλη ἡ Ἄρτεμις τῶν Ἐφεσίων » .
44019035	Τότε ὁ γραμματεύς , ἀφοῦ καθησύχασε τὸν ὄχλον , εἶπε , « Ἄνδρες Ἐφέσιοι , ὑπάρχει κανεὶς ἄνθρωπος ποὺ δὲν ξέρει ὅτι ἡ πόλις τῶν Ἐφεσίων εἶναι ὁ ἐπιμελητὴς τοῦ ναοῦ τῆς μεγάλης θεᾶς Ἀρτέμιδος καὶ τοῦ ἀγάλματος ποὺ ἔπεσε ἀπὸ τὸν οὐρανόν ;
44019036	Ἀφοῦ λοιπὸν αὐτὰ εἶναι ἀναντίρρητα , πρέπει νὰ μένετε ἥσυχοι καὶ νὰ μὴ κάνετε ἀπερίσκεπτα πράγματα .
44019037	Ἐφέρατε τοὺς ἄνδρας τούτους , οἱ ὁποῖοι οὔτε ἱερόσυλοι εἶναι οὔτε βλασφημοῦν τὴν θεάν σας .
44019038	Ἐὰν ἑπομένως ὁ Δημήτριος καὶ οἱ συντεχνῖταί του ἔχουν κατηγορίαν ἐναντίον κάποιου , ὑπάρχουν ἡμέραι δικάσιμοι , ὑπάρχουν καὶ ἀνθύπατοι , ἂς μηνύσῃ ὁ ἕνας τὸν ἄλλον .
44019039	Ἐὰν ὅμως ζητᾶτε κάτι ἄλλο , αὐτὸ θὰ λυθῇ εἰς τὴν νόμιμον συνέλευσιν .
44019040	Διότι κινδυνεύομεν νὰ κατηγορηθοῦμε διὰ στάσιν διὰ τὰ σημερινὰ ἐπεισόδια , ἀφοῦ δὲν ὑπάρχει καμμία αἰτία , μὲ τὴν ὁποίαν νὰ μπορέσωμε νὰ δικαιολογήσωμεν τὴν ταραχὴν αὐτήν » .
44019041	Καὶ ἀφοῦ εἶπε αὐτά , διέλυσε τὴν συνέλευσιν .
44020001	Ὅταν ἔπαυσε ὁ θόρυβος , ὁ Παῦλος ἐκάλεσε τοὺς μαθητάς , τοὺς ἀπεχαιρέτησε καὶ ἔφυγε διὰ νὰ μεταβῇ εἰς τὴν Μακεδονίαν .
44020002	Ἀφοῦ ἐπέρασε ἀπὸ τὰ μέρη ἐκεῖνα καὶ ἐστήριξε τοὺς Χριστιανοὺς διὰ πολλῶν ὁμιλιῶν , ἦλθε εἰς τὴν Ἑλλάδα .
44020003	Ἐκεῖ ἔμεινε τρεῖς μῆνες , καὶ ἐνῷ ἐπρόκειτο νὰ πλεύσῃ εἰς τὴν Συρίαν , ἔγινε συνωμοσία ἐναντίον του ὑπὸ τῶν Ἰουδαίων καὶ δι᾽ αὐτὸ ἀπεφασίσθη νὰ ἐπιστρέψῃ διὰ τῆς Μακεδονίας .
44020004	Τὸν συνώδευαν δὲ μέχρι τῆς Ἀσίας ὁ Σώπατρος ἀπὸ τὴν Βέροιαν , ἀπὸ τοὺς Θεσσαλονικεῖς ὁ Ἀρίσταρχος καὶ Σέκουνδος , ὁ Γάϊος ἀπὸ τὴν Δέρβην , ὁ Τιμόθεος , καὶ οἱ Ἀσιᾶται Τυχικὸς καὶ Τρόφιμος .
44020005	Αὐτοὶ ἔφυγαν πρωτήτερα καὶ μᾶς ἐπερίμεναν εἰς τὴν Τρῳάδα .
44020006	Ἐμεῖς ἐπήγαμε διὰ θαλάσσης ἀπὸ τοὺς Φιλίππους μετὰ τὰς ἡμέρας τῆς ἑορτῆς τῶν ἀζύμων , καὶ τοὺς συναντήσαμεν ἐντὸς πέντε ἡμερῶν εἰς τὴν Τρῳάδα , ὅπου ἐμείναμεν ἑπτὰ ἡμέρας .
44020007	Κατὰ τὴν πρώτην ἡμέραν τῆς ἑβδομάδος , ἐνῷ οἱ μαθηταὶ ἦσαν μαζεμένοι , διὰ τὴν κλάσιν τοῦ ἄρτου , ὁ Παῦλος τοὺς ἐμιλοῦσε , ἐπειδὴ ἐπρόκειτο νὰ ἀναχωρήσῃ τὴν ἄλλην ἡμέραν , καὶ συνέχισε τὴν ὁμιλίαν του ἕως τὰ μεσάνυχτα .
44020008	Ὑπῆρχαν πολλαὶ λαμπάδες εἰς τὸ ἀνῶγι , ὅπου ἤμεθα μαζεμένοι .
44020009	Κάποιος δὲ νέος , ὀνομαζόμενος Εὔτυχος , ὁ ὁποῖος ἐκαθότανε εἰς τὸ παράθυρον , εἶχε καταληφθῆ ἀπὸ μεγάλη νύστα ἐπειδὴ ὁ Παῦλος παρέτεινε τὴν ὁμιλίαν του καί , κυριευθεὶς ὑπὸ τοῦ ὕπνου , ἔπεσε κάτω ἀπὸ τὸν τρίτον ὄροφον καὶ τὸν ἐσήκωσαν νεκρόν .
44020010	Ἀλλ᾽ ὁ Παῦλος κατέβηκε , ἔπεσε ἐπάνω του καὶ ἀφοῦ τὸν ἀγκάλιασε , εἶπε , « Μὴ ἀνησυχῆτε , διότι ἡ ψυχή του εἶναι μέσα του » .
44020011	Κατόπιν ἀνέβηκε , ἔκανε τὴν κλάσιν τοῦ ἄρτου καὶ ἔφαγε · ὕστερα ἐμίλησε ἐπὶ ἀρκετὸν μέχρι τῆς αὐγῆς καὶ ἀνεχώρησε .
44020012	Τὸν νέον τὸν ἐπῆραν ζωντανὸν καὶ πολὺ παρηγορήθηκαν .
44020013	Ἐμεῖς ἐπήγαμεν ἐνωρίτερα εἰς τὸ πλοῖον καὶ ἀπεπλεύσαμεν εἰς τὴν Ἄσσον , διότι ἀπ᾽ ἐκεῖ ἔπρεπε νὰ παραλάβωμεν τὸν Παῦλον . Ἔτσι εἶχε κανονίσει , διότι αὐτὸς θὰ ἐπήγαινε πεζός .
44020014	Ὅταν μᾶς συνήντησεν εἰς τὴν Ἄσσον , τὸν ἐπήραμεν εἰς τὸ πλοῖον καὶ ἤλθαμεν εἰς τὴν Μυτιλήνην .
44020015	Ἀπ᾽ ἐκεῖ ἀπεπλεύσαμεν καὶ τὴν ἑπομένην ἐφθάσαμεν ἀντίκρυ τῆς Χίου · τὴν ἄλλην ἡμέραν ἐπλησιάσαμεν τὴν Σάμον , ἐμείναμεν εἰς τὸ Τρωγύλλιον καὶ τὴν ἑπομένην ἤλθαμεν εἰς τὴν Μίλητον ,
44020016	διότι ὁ Παῦλος εἶχε ἀποφασίσει νὰ προσπεράσωμεν τὴν Ἔφεσον διὰ νὰ μὴ χρονοτριβήσῃ εἰς τὴν Ἀσίαν . Ἦτο βιαστικὸς διὰ νὰ βρίσκεται εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα , ἐὰν τοῦ ἦτο δυνατόν , τὴν ἡμέραν τῆς Πεντηκοστῆς .
44020017	Ἀπὸ τὴν Μίλητον ἔστειλε εἰς τὴν Ἔφεσον καὶ ἐκάλεσε τοὺς πρεσβυτέρους τῆς ἐκκλησίας .
44020018	Ὅταν δὲ ἦλθαν πρὸς αὐτόν , τοὺς εἶπε , « Ξέρετε πῶς ἔζησα μαζί σας ὅλον τὸν χρόνον ἀπὸ τὴν πρώτην ἡμέραν ποὺ ἐπάτησα εἰς τὴν Ἀσίαν ,
44020019	ὑπηρετῶν τὸν Κύριον μὲ πᾶσαν ταπεινοφροσύνην καὶ μὲ πολλὰ δάκρυα καὶ δοκιμασίας ποὺ μοῦ συνέβησαν ἀπὸ τὰς συνωμοσίας τῶν Ἰουδαίων .
44020020	Ξέρετε ὅτι δὲν παρέλειψα νὰ σᾶς πῶ τίποτε ἀπὸ ὅσα ἦσαν γιὰ τὸ καλό σας , καὶ νὰ σᾶς διδάξω δημοσίᾳ καὶ εἰς τὰ σπίτια σας ,
44020021	κηρύττων ἐντόνως , καὶ εἰς τοὺς Ἰουδαίους καὶ εἰς τοὺς Ἕλληνας , μετάνοιαν εἰς τὸν Θεὸν καὶ πίστιν εἰς τὸν Κύριόν μας Ἰησοῦν Χριστόν .
44020022	Καὶ τώρα , δεμένος ἀπὸ τὸ Πνεῦμα , πηγαίνω εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ χωρὶς νὰ ξέρω τί θὰ μοῦ συμβῇ ἐκεῖ ,
44020023	παρὰ μόνον ὅτι τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον σὲ κάθε πόλιν μὲ βεβαιώνει ὅτι μὲ περιμένουν φυλακίσεις καὶ θλίψεις .
44020024	Ἀλλὰ δὲν λογαριάζω τίποτε , οὔτε θεωρῶ τὴν ζωήν μου πολύτιμη , ἀρκεῖ νὰ τελειώσω τὸν δρόμον μου μὲ χαρὰν καὶ τὴν ὑπηρεσίαν τὴν ὁποίαν ἔλαβα ἀπὸ τὸν Κύριον Ἰησοῦν , νὰ κηρύξω τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα τῆς χάριτος τοῦ Θεοῦ .
44020025	Καὶ τώρα ἐγὼ ξέρω ὅτι δὲν θὰ ἰδῆτε πλέον τὸ πρόσωπόν μου ὅλοι ἐσεῖς , μεταξὺ τῶν ὁποίων ἔμεινα καὶ ἐκήρυξα τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ .
44020026	Διὰ τοῦτο σᾶς βεβαιῶ τὴν σημερινὴν ἡμέραν , ὅτι εἶμαι ἀθῶος ἀπὸ τὸ αἷμα ὅλων σας .
44020027	Διότι δὲν παρέλειψα νὰ σᾶς διακηρύξω ὁλόκληρον τὸ σχέδιον τοῦ Θεοῦ .
44020028	Προσέχετε λοιπὸν τοὺς ἑαυτούς σας καὶ ὁλόκληρον τὸ ποίμνιον , εἰς τὸ ὁποῖον τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον σᾶς ἐτοποθέτησε ἐπισκόπους , διὰ νὰ ποιμαίνετε τὴν ἐκκλησίαν τοῦ Θεοῦ , τὴν ὁποίαν ἀπέκτησε μὲ τὸ δικό του αἷμα .
44020029	Διότι ξέρω τοῦτο , ὅτι μετὰ τὴν ἀναχώρησίν μου θὰ μποῦν μεταξύ σας λύκοι ἄγριοι καὶ δὲν θὰ φεισθοῦν τὸ ποίμνιον ,
44020030	καὶ ἀπὸ σᾶς τοὺς ἰδίους θὰ ἐγερθοῦν ἄνδρες οἱ ὁποῖοι θὰ διαστρέψουν τὴν ἀλήθειαν διὰ νὰ παρασύρουν τοὺς μαθητὰς ὥστε νὰ ἀκολουθήσουν αὐτούς .
44020031	Διὰ τοῦτο νὰ εἶσθε ἄγρυπνοι καὶ νὰ θυμᾶσθε ὅτι , ἐπὶ τριετίαν νύχτα καὶ ἡμέραν , δὲν ἔπαυσα νὰ νουθετῶ τὸν καθένα ἀπὸ σᾶς μὲ δάκρυα .
44020032	Καὶ τώρα , ἀδελφοί , σᾶς ἀφιερώνω εἰς τὸν Θεὸν καὶ εἰς τὸν λόγον τῆς χάριτός του , ὁ ὁποῖος ἔχει τὴν δύναμιν νὰ αὐξήσῃ τὴν οἰκοδομήν σας καὶ νὰ σᾶς δώσῃ κληρονομίαν μεταξὺ ὅλων τῶν ἁγιασμένων .
44020033	Δὲν ἐπεθύμησα κανενὸς τὸ χρῆμα ἢ τὸ χρυσάφι ἢ τὸν ρουχισμόν .
44020034	Ξέρετε σεῖς οἱ ἴδιοι ὅτι τὰς ἀνάγκας τὰς δικάς μου καὶ τῶν συντρόφων μου ἐξυπηρέτησαν τὰ χέρια μου αὐτά .
44020035	Σᾶς ἔδειξα , μὲ κάθε τρόπον , ὅτι ἔτσι μὲ τὸν κόπον τῆς ἐργασίας σας πρέπει νὰ βοηθᾶτε τοὺς ἀδυνάτους καὶ νὰ θυμᾶσθε τὰ λόγια τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ ποὺ εἶπε αὐτὸς ὁ ἴδιος : « Εἶναι εὐτυχέστερον νὰ δίνῃ κανεὶς παρὰ νὰ παίρνῃ » .
44020036	Καὶ ὅταν εἶπε αὐτά , ἐγονάτισε μὲ ὅλους καὶ προσευχήθηκε .
44020037	Ὅλοι τότε ἔκλαιαν καὶ ἀγκάλιαζαν τὸν Παῦλον καὶ τὸν ἐφιλοῦσαν .
44020038	Ἐλυπήθησαν περισσότερον μὲ ἐκεῖνο ποὺ εἶπε , ὅτι δὲν θὰ ἰδοῦν πλέον τὸ πρόσωπόν του . Τὸν συνώδευσαν δὲ ἕως τὸ πλοῖον .
44021001	Ὅταν τοὺς ἀποχωρισθήκαμε καὶ ἀναχωρήσαμε , ἤλθαμεν κατ᾽ εὐθεῖαν εἰς τὴν Κῶ , τὴν δὲ ἑπομένην εἰς τὴν Ρόδον καὶ ἀπ᾽ ἐκεῖ εἰς τὰ Πάταρα .
44021002	Ἐκεῖ εὑρήκαμε πλοῖον ποὺ θὰ ἐπήγαινε εἰς τὴν Φοινίκην , εἰς τὸ ὁποῖον ἐπιβιβασθήκαμε καὶ ἀναχωρήσαμε .
44021003	Ὅταν διακρίναμε τὴν Κύπρον , τὴν ἀφήσαμεν ἀριστερά , καὶ ἐπλέαμε πρὸς τὴν Συρίαν , προσεγγίσαμεν δὲ εἰς τὴν Τύρον , διότι ἐκεῖ τὸ πλοῖον θὰ ξεφόρτωνε .
44021004	Ἐπήγαμε καὶ εὑρήκαμε τοὺς μαθητὰς καὶ ἐμείναμεν ἐκεῖ ἑπτὰ ἡμέρες . Οἱ μαθηταὶ αὐτοὶ ὑπὸ τὴν ἔμπνευσιν τοῦ Πνεύματος ἔλεγαν εἰς τὸν Παῦλον νὰ μὴ ἀνεβῇ εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα .
44021005	Ἀλλ᾽ ὅταν συμπληρώσαμε τὶς ἡμέρες τῆς διαμονῆς μας , ἐφύγαμεν , ὅλοι δὲ σὺν γυναιξὶ καὶ τέκνοις μᾶς συνώδευαν ἕως ἔξω ἀπὸ τὴν πόλιν . Εἰς τὸ ἀκρογιάλι ἐγονατίσαμε καὶ προσευχηθήκαμε , ἀφοῦ δὲ ἀποχαιρετήσαμεν ὁ ἕνας τὸν ἄλλον , ἐμπήκαμε εἰς τὸ πλοῖον ,
44021006	ἐνῷ ἐκεῖνοι ἐπέστρεψαν εἰς τὰ σπίτια τους .
44021007	Ἐπλεύσαμεν τὸ διάστημα ἀπὸ τὴν Τύρον καὶ ἐφθάσαμεν εἰς τὴν Πτολεμαΐδα , ὅπου ἐχαιρετήσαμεν τοὺς ἀδελφοὺς καὶ ἐμείναμεν μαζί τους μίαν ἡμέραν .
44021008	Τὴν ἄλλην ἡμέραν ἀναχωρήσαμεν καὶ ἤλθαμεν εἰς τὴν Καισάρειαν , ἐπήγαμε δὲ εἰς τὸ σπίτι τοῦ Φιλίππου τοῦ εὐαγγελιστοῦ , ὁ ὁποῖος ἦτο ἕνας ἀπὸ τοὺς ἑπτά , καὶ ἐμείναμεν μαζί του .
44021009	Εἶχε τέσσερις θυγατέρες παρθένους , αἱ ὁποῖαι ἐπροφήτευαν .
44021010	Εἴχαμε μείνει ἐκεῖ ἀρκετὲς ἡμέρες ὅτε κατέβηκε ἀπὸ τὴν Ἰουδαίαν κάποιος προφήτης ὀνομαζόμενος Ἄγαβος ,
44021011	ὁ ὁποῖος ὅταν μᾶς ἐπεσκέφθη , ἐπῆρε τὴν ζώνην τοῦ Παύλου , τοῦ ἔδεσε τὰ χέρια καὶ τὰ πόδια , καὶ εἶπε , « Αὐτὰ λέγει τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον : Εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ ἔτσι θὰ δέσουν οἱ Ἰουδαῖοι τὸν ἄνδρα εἰς τὸν ὁποῖον ἀνήκει αὐτὴ ἡ ζώνη καὶ θὰ τὸν παραδώσουν εἰς τὰ χέρια τῶν ἐθνικῶν » .
44021012	Μόλις ἀκούσαμεν αὐτά , ἐμεῖς καὶ οἱ ἐντόπιοι τὸν παρακαλούσαμε νὰ μὴ ἀνεβῇ εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ .
44021013	Ἀλλ᾽ ὁ Παῦλος ἀπεκρίθη , « Τί κερδίζετε μὲ τὸ νὰ κλαῖτε καὶ νὰ μοῦ ραγίζετε τὴν καρδιά ; Ἐγὼ εἶμαι πρόθυμος ὄχι μόνον νὰ δεθῶ ἀλλὰ καὶ νὰ πεθάνω εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ διὰ τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ » .
44021014	Ἀφοῦ δὲν ἐπείθετο , ἡσυχάσαμε καὶ εἴπαμε , « Ἂς γίνῃ τὸ θέλημα τοῦ Κυρίου » .
44021015	Ὕστερα ἀπὸ τὰς ἡμέρας αὐτάς , ἑτοιμασθήκαμε καὶ ἀρχίσαμε νὰ ἀνεβαίνωμεν πρὸς τὴν Ἱερουσαλήμ .
44021016	Μαζί μας ἦλθαν καὶ μερικοὶ ἀπὸ τοὺς μαθητὰς τῆς Καισαρείας καὶ ἔφεραν κάποιον Μνάσωνα Κύπριον , παλαιὸν μαθητήν , εἰς τὸ σπίτι τοῦ ὁποίου ἐπρόκειτο νὰ φιλοξενηθοῦμε .
44021017	Ὅταν ἐφθάσαμεν εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα , οἱ ἀδελφοὶ μᾶς ἐδέχθησαν μὲ χαράν .
44021018	Τὴν ἑπομένην ἡμέραν ὁ Παῦλος ἐπῆγε μαζί μας νὰ ἐπισκεφθῇ τὸν Ἰάκωβον καὶ ἦλθαν καὶ ὅλοι οἱ πρεσβύτεροι .
44021019	Ἀφοῦ τοὺς ἐχαιρέτησε , τοὺς διηγήθηκε λεπτομερῶς ὅσα ὁ Θεὸς ἔκανε εἰς τοὺς ἐθνικοὺς διὰ τῆς ὑπηρεσίας του .
44021020	Αὐτοὶ ὅταν τὰ ἄκουσαν , ἐδόξαζαν τὸν Κύριον καὶ εἶπαν εἰς τὸν Παῦλον , « Βλέπεις , ἀδελφέ , ὅτι πολλὲς χιλιάδες ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους ἔχουν πιστέψει καὶ ὅλοι εἶναι ζηλωταὶ τοῦ νόμου .
44021021	Ἐπληροφορήθησαν ὅμως γιὰ σένα ὅτι διδάσκεις ὅλους τοὺς Ἰουδαίους , ποὺ ζοῦν μεταξὺ τῶν ἐθνικῶν , ἀποστασίαν ἀπὸ τὸν Μωϋσῆν , διότι τοὺς λέγεις νὰ μὴ περιτέμνουν νὰ παιδιά τους οὔτε νὰ τηροῦν τὰ ἔθιμα .
44021022	Τί πρέπει νὰ γίνῃ λοιπόν ; Χωρὶς ἄλλο θὰ μαζευθῇ πλῆθος , διότι θὰ ἀκούσουν ὅτι ἦλθες .
44021023	Κάνε λοιπὸν ὅ , τι σοῦ ποῦμε . Ἔχομεν τέσσερις ἄνδρες ποὺ ἔχουν ἐπάνω τους τάξιμο .
44021024	Πάρε τους μαζί σου , κάνε τὸ τυπικὸν τοῦ καθαρισμοῦ μαζί τους καὶ πλήρωσε τὰ ἔξοδά τους διὰ τὸ ξύρισμα τῆς κεφαλῆς καὶ ἔτσι ὅλοι θὰ μάθουν ὅτι τίποτε ἀπὸ ὅσα ἔχουν πληροφορηθῆ γιὰ σένα δὲν εἶναι ἀληθές , ἀλλὰ ὅτι καὶ σὺ ὁ ἴδιος ἐξακολουθεῖς νὰ φυλάττῃς τὸν νόμον .
44021025	Ὡς πρὸς δὲ τοὺς ἐθνικοὺς ποὺ ἐπίστεψαν , τοὺς ἐγνωστοποιήσαμεν μὲ ἐπιστολὴν τὴν ἀπόφασίν μας νὰ μὴ τηροῦν τίποτε ἀπὸ αὐτὰ παρὰ νὰ ἀπέχουν ἀπὸ κρέας ποὺ ἔχει προσφερθῆ εἰς τὰ εἴδωλα , ἀπὸ αἷμα , ἀπὸ ὅ , τι ἔχει στραγγαλισθῆ καὶ ἀπὸ τὴν πορνείαν » .
44021026	Τότε ὁ Παῦλος ἐπῆρε τοὺς ἄνδρας , καὶ τὴν ἑπομένην ἡμέραν ἔκανε τὸ τυπικὸν τοῦ καθαρισμοῦ μαζί τους καὶ ἐμπῆκε εἰς τὸν ναόν , διὰ νὰ δηλώσῃ πότε θὰ ἔχουν συμπληρωθῆ αἱ ἡμέραι τοῦ καθαρισμοῦ καὶ νὰ προσφερθῇ θυσία διὰ τὸν καθένα ἀπὸ αὐτούς .
44021027	Ὅταν ἐπρόκειτο νὰ συμπληρωθοῦν αἱ ἑπτὰ ἡμέραι , οἱ Ἰουδαῖοι ποὺ ἦσαν ἀπὸ τὴν Ἀσίαν , τὸν εἶδαν εἰς τὸν ναόν , ξεσήκωσαν ὅλον τὸν λαὸν καὶ τὸν συνέλαβαν
44021028	φωνάζοντες , « Ἄνδρες Ἰσραηλῖται , βοηθᾶτε ! Αὐτὸς εἶναι ὁ ἄνθρωπος ποὺ παντοῦ διδάσκει ὅλους κατὰ τοῦ λαοῦ , τοῦ νόμου καὶ τοῦ τόπου τούτου , ἀκόμη δὲ καὶ Ἕλληνας ἔμπασε εἰς τὸν ναὸν καὶ ἐμόλυνε τὸν ἅγιον τοῦτον τόπον » .
44021029	Διότι εἶχαν ἰδῆ προηγουμένως τὸν Τρόφιμον τὸν Ἐφέσιον εἰς τὴν πόλιν μαζί του καὶ ὑπέθεσαν ὅτι ὁ Παῦλος τὸν εἶχε φέρει εἰς τὸν ναόν .
44021030	Καὶ ὅλη ἡ πόλις εἶχε ἐξεγερθῆ καὶ εἶχε συρρεύσει λαός . Ἔπιασαν τὸν Παῦλον , τὸν ἔσυραν ἔξω ἀπὸ τὸν ναὸν καὶ ἀμέσως ἔκλεισαν οἱ πόρτες .
44021031	Ἐνῷ δὲ ἐζητοῦσαν νὰ τὸν σκοτώσουν , ἔφθασε ἡ εἴδησις εἰς τὸν χιλίαρχον τῆς φρουρᾶς ὅτι ὁλόκληρη ἡ Ἱερουσαλὴμ εἶναι ἀνάστατη .
44021032	Αὐτὸς ἐπῆρε ἀμέσως στρατιῶτες καὶ ἑκατοντάρχους καὶ ἔτρεξε ἐναντίον τους . Ὅταν ἐκεῖνοι εἶδαν τὸν χιλίαρχον καὶ τοὺς στρατιῶτες , ἔπαυσαν νὰ κτυποῦν τὸν Παῦλον .
44021033	Ὁ χιλίαρχος ἐπλησίασε , τὸν ἔπιασε καὶ διέταξε νὰ δεθῇ μὲ δύο ἁλυσίδες · ὕστερα ἐρώτησε ποιός εἶναι καὶ τί εἶχε κάνει .
44021034	Μεταξὺ τοῦ ὄχλου μερικοὶ ἐφώναζαν τοῦτο καὶ ἄλλοι ἐκεῖνο . Ἐπειδὴ δὲ δὲν μποροῦσε νὰ μάθῃ τὴν ἀλήθειαν ἐξ αἰτίας τοῦ θορύβου , διέταξε νὰ ὁδηγηθῇ εἰς τὸν στρατῶνα .
44021035	Ὅταν ἔφθασε ὁ Παῦλος εἰς τὰ σκαλιά , ἐδέησε νὰ βασταχθῇ ἀπὸ τοὺς στρατιῶτες ἐξ αἰτίας τῆς βίας τοῦ ὄχλου ,
44021036	διότι ἀκολουθοῦσε πλῆθος λαοῦ καὶ ἔκραζε , « Ἐξαφάνισέ τον » .
44021037	Ἐνῷ ἐπρόκειτο ὁ Παῦλος νὰ εἰσαχθῇ εἰς τὸν στρατῶνα , λέγει εἰς τὸν χιλίαρχον , « Ἐπιτρέπεται νὰ σοῦ πῶ κάτι ; » . Καὶ ἐκεῖνος εἶπε , « Ὥστε ξέρεις ἑλληνικά ;
44021038	Δὲν εἶσαι λοιπὸν σὺ ὁ Αἰγύπτιος ποὺ ἐπαναστάτησε πρὸ ὀλίγων ἡμερῶν καὶ ὡδήγησε εἰς τὴν ἔρημον τέσσερις χιλιάδες τρομοκράτας ; » .
44021039	Ὁ Παῦλος ἀπεκρίθη , « Ἐγὼ εἶμαι Ἰουδαῖος ἀπὸ τὴν Ταρσὸν τῆς Κιλικίας , πολίτης ὄχι ἀσήμου πόλεως . Σὲ παρακαλῶ νὰ μοῦ ἐπιτρέψῃς νὰ μιλήσω εἰς τὸν λαόν » .
44021040	Αὐτὸς τὸ ἐπέτρεψε , καὶ ὁ Παῦλος ἐστάθηκε εἰς τὰ σκαλιὰ καὶ ἔνευσε μὲ τὸ χέρι εἰς τὸν λαόν . Ὅταν ἐπεκράτησε ἡσυχία , τοὺς προσεφώνησε εἰς τὴν Ἑβραϊκὴν διάλεκτον καὶ εἶπε :
44022001	« Ἄνδρες ἀδελφοὶ καὶ πατέρες , ἀκοῦστέ με τώρα νὰ ἀπολογοῦμαι σ᾽ ἐσᾶς » .
44022002	Ὅταν ἄκουσαν ὅτι τοὺς προσφωνοῦσε εἰς τὴν Ἑβραϊκὴν διάλεκτον , ἡσύχασαν ἀκόμη περισσότερον . Καὶ συνέχισε ,
44022003	« Ἐγὼ εἶμαι Ἰουδαῖος , ἐγεννήθηκα εἰς τὴν Ταρσὸν τῆς Κιλικίας , ἀλλ᾽ ἀνατράφηκα εἰς τὴν πόλιν αὐτήν · ὡς μαθητὴς τοῦ Γαμαλιὴλ ἔμαθα μὲ ἀκρίβειαν τὸν πατρικὸν νόμον καὶ ἤμουν ζηλωτὴς τοῦ Θεοῦ , καθὼς εἶσθε ὅλοι σεῖς σήμερα .
44022004	Τὴν νέαν αὐτὴν διδασκαλίαν κατεδίωξα μέχρι θανάτου καὶ παρέδιδα ἁλυσοδεμένους σὲ φυλακὲς ἄνδρες καὶ γυναῖκες ,
44022005	ὅπως ὁ ἀρχιερεὺς μαρτυρεῖ δι᾽ ἐμὲ καὶ ὅλον τὸ σῶμα τῶν πρεσβυτέρων , παρὰ τῶν ὁποίων ἔλαβα καὶ ἐπιστολὰς πρὸς τοὺς συναδέλφους τῆς Δαμασκοῦ καὶ ἐπήγαινα διὰ νὰ φέρω εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ δεμένους καὶ ἐκείνους ποὺ ἦσαν ἐκεῖ , διὰ νὰ τιμωρηθοῦν .
44022006	Ἐνῷ ἐβάδιζα καὶ ἐπλησίαζα εἰς τὴν Δαμασκόν , αἰφνιδίως κατὰ τὴν μεσημβρίαν ἄστραψε γύρω μου μεγάλο φῶς ἀπὸ τὸν οὐρανόν .
44022007	Ἔπεσα εἰς τὸ ἔδαφος καὶ ἄκουσα φωνὴν νὰ μοῦ λέγῃ , « Σαούλ , Σαούλ , γιατί μὲ καταδιώκεις ; » .
44022008	Ἐγὼ ἀπεκρίθην , « Ποιός εἶσαι , Κύριε ; » . Καὶ αὐτὸς μοῦ εἶπε , « Ἐγὼ εἶμαι ὁ Ἰησοῦς ὁ Ναζωραῖος , τὸν ὁποῖον σὺ καταδιώκεις » .
44022009	Ἐκεῖνοι ποὺ ἦσαν μαζί μου εἶδαν τὸ φῶς καὶ ἐφοβήθηκαν , δὲν ἄκουσαν ὅμως τὴν φωνὴν ἐκείνου ποὺ μοῦ μιλοῦσε .
44022010	Εἶπα τότε , « Τί νὰ κάνω , Κύριε ; » . Ὁ δὲ Κύριος μοῦ εἶπε , « Σήκω , πήγαινε εἰς τὴν Δαμασκὸν καὶ ἐκεῖ θὰ σοῦ ποῦν ὅλα ὅσα εἶναι καθωρισμένα διὰ σὲ νὰ κάνῃς » .
44022011	Ἐπειδὴ δὲ δὲν ἔβλεπα ἀπὸ τὴν λάμψιν τοῦ φωτὸς ἐκείνου , μὲ ὡδηγοῦσαν ἀπὸ τὸ χέρι οἱ σύντροφοί μου καὶ ἔτσι ἦλθα εἰς τὴν Δαμασκόν .
44022012	Κάποιος Ἀνανίας , ἄνθρωπος εὐσεβὴς κατὰ τὸν νόμον , ὁ ὁποῖος εἶχε καλὴν φήμην ἀπὸ ὅλους τοὺς Ἰουδαίους κατοίκους τῆς Δαμασκοῦ ,
44022013	ἦλθε καὶ στάθηκε μπροστά μου καὶ μοῦ εἶπε , « Σαοὺλ ἀδελφέ , ἀπόκτησε πάλιν τὸ φῶς σου » . Καὶ ἀμέσως ὕψωσα τὸ βλέμμα μου πρὸς αὐτόν .
44022014	Αὐτὸς δὲ μοῦ εἶπε , « Ὁ Θεὸς τῶν πατέρων μας σὲ προώρισε νὰ μάθῃς τὸ θέλημά του καὶ νὰ ἰδῇς τὸν Δίκαιον καὶ νὰ ἀκούσῃς φωνὴν ἀπὸ τὸ στόμα του .
44022015	Διότι θὰ τοῦ εἶσαι μάρτυς εἰς ὅλους τοὺς ἀνθρώπους δι᾽ ὅσα εἶδες καὶ ἄκουσες .
44022016	Καὶ τώρα γιατί χρονοτριβεῖς ; Σήκω καὶ βαπτίσου καὶ πλύσου ἀπὸ τὰς ἁμαρτίας σου ἀφοῦ ἐπικαλεσθῇς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου » .
44022017	Ὅταν ἐπέστρεψα εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ καὶ ἐνῷ προσευχόμουν εἰς τὸν ναόν , περιέπεσα εἰς ἔκστασιν
44022018	καὶ τὸν εἶδα , μοῦ ἔλεγε δέ : « Τρέξε καὶ φύγε γρήγορα ἀπὸ τὴν Ἱερουσαλήμ , διότι δὲν θὰ δεχθοῦν τὴν μαρτυρίαν σου γιὰ μένα » .
44022019	Καὶ ἐγὼ εἶπα , « Κύριε , αὐτοὶ ξέρουν ὅτι ἐγὼ ἐφυλάκιζα καὶ ἔδερνα εἰς τὰς συναγωγὰς ἐκείνους ποὺ ἐπίστευαν σ᾽ ἐσένα .
44022020	Καὶ ὅταν ἐχύνετο τὸ αἷμα τοῦ Στεφάνου τοῦ μάρτυρά σου , ἤμουν καὶ ἐγὼ παρὼν καὶ συγκατένευα εἰς τὸν φόνον του καὶ ἐφύλαγα τὰ ἐνδύματα ἐκείνων ποὺ τὸν ἐφόνευαν » .
44022021	Καὶ αὐτὸς μοῦ εἶπε , « Πήγαινε , διότι ἐγὼ θὰ σὲ στείλω μακρυὰ εἰς ἐθνικούς » .
44022022	Ἕως αὐτὸ τὸ σημεῖον τοῦ λόγου τὸν ἄκουαν , ἀλλὰ ὕστερα ἄρχισαν νὰ φωνάζουν , « Ἐξαφάνισε ἀπὸ τὴν γῆν ἕνα τέτοιον ἄνθρωπον , διότι δὲν πρέπει νὰ ζῇ » .
44022023	Ἐπειδὴ δὲ ἐφώναζαν καὶ ἔρριχναν τὰ ἐνδύματά τους καὶ ἐσκόρπιζαν σκόνιν εἰς τὸν ἀέρα ,
44022024	ὁ χιλίαρχος διέταξε νὰ ὁδηγηθῇ εἰς τὸν στρατῶνα καὶ νὰ τὸν ἀνακρίνουν μὲ μαστιγώσεις διὰ νὰ μάθῃ τὴν αἰτίαν διὰ τὴν κατακραυγὴν αὐτὴν ἐναντίον του .
44022025	Ἀλλ᾽ ὅταν τὸν εἶχαν δέσει διὰ νὰ τὸν μαστιγώσουν , εἶπε ὁ Παῦλος εἰς τὸν ἑκατόνταρχον ποὺ ἦτο ἐκεῖ , « Σᾶς ἐπιτρέπεται ἀπὸ τὸν νόμον νὰ μαστιγώσετε Ρωμαῖον πολίτην χωρὶς νὰ ἔχῃ καταδικασθῆ ; » .
44022026	Ὅταν ἄκουσε αὐτὸ ὁ ἑκατόνταρχος , ἐπῆγε εἰς τὸν χιλίαρχον καὶ τοῦ εἶπε , « Πρόσεξε τί πᾶς νὰ κάνῃς , διότι ὁ ἄνθρωπος αὐτὸς εἶναι Ρωμαῖος πολίτης » .
44022027	Ἦλθε τότε ὁ χιλίαρχος καὶ τοῦ εἶπε , « Πές μου , εἶσαι Ρωμαῖος πολίτης ; » . Αὐτὸς δὲ εἶπε , « Ναί » .
44022028	Καὶ ὁ χιλίαρχος ἀπεκρίθη , « Ἐγὼ μὲ πολλὰ χρήματα ἀπέκτησα τὸ δικαίωμα τοῦτο τοῦ πολίτου » . Ὁ Παῦλος εἶπε , « Ἐγὼ ὅμως τὸ ἔχω ἐκ γενετῆς » .
44022029	Τότε ἀπεσύρθησαν ἀμέσως ἐκεῖνοι ποὺ ἐπρόκειτο νὰ τὸν ἀνακρίνουν καὶ ὁ ἴδιος ὁ χιλίαρχος ἐφοβήθηκε , ὅταν εἶδε ὅτι ὁ Παῦλος εἶναι Ρωμαῖος πολίτης καὶ τὸν εἶχε δέσει .
44022030	Τὴν ἄλλην ἡμέραν , ἐπειδὴ ἤθελε νὰ μάθῃ ἀκριβῶς διὰ ποίαν αἰτίαν κατηγορεῖτο ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους , τὸν ἔλυσε ἀπὸ τὰ δεσμὰ καὶ διέταξε νὰ συνέλθουν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ ὁλόκληρον τὸ συνέδριόν τους . Ὕστερα ἔφερε κάτω τὸν Παῦλον καὶ τοὺς τὸν παρουσίασε .
44023001	Ὁ Παῦλος ἔρριξε τὸ βλέμμα του εἰς τὸ συνέδριον καὶ εἶπε , « Ἄνδρες ἀδελφοί , ἐγὼ ἔζησα ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ ἕως σήμερα μὲ τελείως ἀγαθὴν συνείδησιν » .
44023002	Ὁ ἀρχιερεὺς Ἀνανίας τότε διέταξε ἐκείνους ποὺ ἐστέκοντο πλησίον του νὰ τὸν κτυπήσουν εἰς τὸ στόμα .
44023003	Ὁ Παῦλος τὸτε τοῦ εἶπε , « Ὁ Θεὸς θὰ κτυπήσῃ σέ , τοῖχε ἀσβεστωμένε · κάθεσαι ἐκεῖ διὰ νὰ μὲ κρίνῃς σύμφωνα μὲ τὸν νόμον , καὶ ὅμως παραβαίνεις τὸν νόμον καὶ διατάσσεις νὰ μὲ κτυπήσουν ; » .
44023004	Ἐκεῖνοι ποὺ ἐστέκοντο πλησίον του εἶπαν , « Τὸν ἀρχιερέα τοῦ Θεοῦ ὑβρίζεις ; » .
44023005	Καὶ ὁ Παῦλος εἶπε , « Δὲν ἐγνώριζα , ἀδελφοί , ὅτι εἶναι ἀρχιερεύς · διότι εἶναι γραμμένον : Νὰ μὴ κακολογήσῃς ἄρχοντα τοῦ λαοῦ σου » .
44023006	Ὅταν ὁ Παῦλος ἀντελήφθη ὅτι μία μερὶς ἦσαν Σαδδουκαῖοι καὶ ἡ ἄλλη Φαρισαῖοι , ἐφώναξε εἰς τὸ συνέδριον , « Ἄνδρες ἀδελφοί , ἐγὼ εἶμαι Φαρισαῖος , υἱὸς Φαρισαίου · διὰ τὴν ἐλπίδα καὶ τὴν ἀνάστασιν τῶν νεκρῶν ἐγὼ δικάζομαι » .
44023007	Ὅταν εἶπε αὐτό , ἔγινε φιλονεικία μεταξὺ τῶν Φαρισαίων καὶ τῶν Σαδδουκαίων καὶ ἐδιχάσθηκε τὸ συνέδριον .
44023008	— Οἱ μὲν Σαδδουκαῖοι λέγουν ὅτι δὲν ὑπάρχει ἀνάστασις οὔτε ἄγγελος οὔτε πνεῦμα , οἱ δὲ Φαρισαῖοι παραδέχονται καὶ τὰ δύο . —
44023009	Ἔγινε θόρυβος μεγάλος καὶ σηκώθηκαν οἱ γραμματεῖς τῆς μερίδος τῶν Φαρισαίων καὶ φιλονεικοῦσαν λέγοντες , « Κανένα κακὸ δὲν βρίσκομε εἰς τὸν ἄνθρωπον αὐτόν . Ἐὰν τοῦ μίλησε κάποιο πνεῦμα ἢ κάποιος ἄγγελος , ἂς μὴ πολεμοῦμε ἐναντίον τοῦ Θεοῦ » .
44023010	Ἐπειδὴ δὲ ἔγινε μεγάλη φιλονεικία , ὁ χιλίαρχος ἐφοβήθηκε μήπως διασπαράξουν τὸν Παῦλον καὶ διέταξε τὸ στράτευμα νὰ κατεβῇ , νὰ τὸν πάρουν ἀπὸ αὐτοὺς διὰ τῆς βίας καὶ νὰ τὸν φέρουν εἰς τὸν στρατῶνα .
44023011	Τὴν ἑπομένην νύχτα παρουσιάσθηκε εἰς αὐτὸν ὁ Κύριος καὶ τοῦ εἶπε , « Ἔχε θάρρος , Παῦλε . Διότι ὅπως ἐμαρτύρησες γιὰ μένα εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ , ἔτσι πρέπει νὰ δώσῃς μαρτυρίαν καὶ εἰς τὴν Ρώμην » .
44023012	Ὅταν ἐξημέρωσε , μερικοὶ ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους συνωμότησαν καὶ ὡρκίσθησαν νὰ μὴ φάγουν οὔτε νὰ πιοῦν ἕως ὅτου σκοτώσουν τὸν Παῦλον .
44023013	Ἦσαν δὲ περισσότεροι ἀπὸ σαράντα ἐκεῖνοι ποὺ ἔκαναν τὴν συνωμοσίαν αὐτήν ·
44023014	καὶ ἐπῆγαν εἰς τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ τοὺς πρεσβυτέρους καὶ εἶπαν , « Ἐδεσμευθήκαμε μὲ ὅρκον νὰ μὴ γευθοῦμε τίποτε , ἕως ὅτου σκοτώσωμε τὸν Παῦλον .
44023015	Τώρα λοιπὸν σεῖς καὶ τὸ συνέδριον εἰδοποιήσατε τὸν χιλίαρχον νὰ σᾶς τὸν παρουσιάσῃ αὔριον μὲ τὴν δικαιολογίαν ὅτι θὰ ἐξετάσετε ἀκριβέστερα τὴν ὑπόθεσίν του · ἐμεῖς δὲ πρὶν πλησιάσῃ , θὰ εἴμεθα ἕτοιμοι νὰ τὸν σκοτώσωμε » .
44023016	Ἀλλ᾽ ὁ υἱὸς τῆς ἀδελφῆς τοῦ Παύλου ἄκουσε τὴν ἐνέδραν , ἐπῆγε εἰς τὸν στρατῶνα , ἐμπῆκε μέσα καὶ τὸ ἀνέφερε εἰς τὸν Παῦλον .
44023017	Ὁ Παῦλος ἐκάλεσεν ἕνα ἀπὸ τοὺς ἑκατοντάρχους καὶ τοῦ εἶπε , « Ὁδήγησε αὐτὸν τὸν νέον εἰς τὸν χιλίαρχον , διότι ἔχει νὰ τοῦ πῇ κάτι » .
44023018	Ὁ ἑκατόνταρχος τὸν ἐπῆρε καὶ τὸν ὡδήγησεν εἰς τὸν χιλίαρχον , καὶ εἶπε , « Ὁ Παῦλος ποὺ εἶναι φυλακισμένος μὲ ἐκάλεσε καὶ μοῦ εἶπε νὰ φέρω αὐτὸν τὸν νέον σ᾽ ἐσένα , διότι ἔχει κάτι νὰ σοῦ πῇ » .
44023019	Ὁ χιλίαρχος τὸν ἔπιασε ἀπὸ τὸ χέρι , τὸν ἐπῆρε ἰδιαιτέρως καὶ τὸν ἐρώτησε , « Τί ἔχεις νὰ μοῦ πῇς ; » .
44023020	Αὐτὸς δὲ εἶπε , « Οἱ Ἰουδαῖοι συνεφώνησαν νὰ σὲ παρακαλέσουν νὰ φέρῃς τὸν Παῦλον αὔριον εἰς τὸ συνέδριον , μὲ τὴν δικαιολογίαν ὅτι θέλουν νὰ μάθουν ἀκριβέστερα γι᾽ αὐτόν .
44023021	Ἀλλὰ μὴ τοὺς πιστέψῃς διότι τὸν παραμονεύουν περισσότεροι ἀπὸ σαράντα ἄνδρες οἱ ὁποῖοι ὡρκίσθησαν νὰ μὴ φάγουν οὔτε νὰ πιοῦν , ἕως ὅτου τὸν σκοτώσουν καὶ τώρα εἶναι ἕτοιμοι καὶ περιμένουν τὴν συγκατάθεσίν σου » .
44023022	Ὁ χιλίαρχος ἀπέλυσε τὸν νέον μὲ τὴν ἐντολήν : « Νὰ μὴ πῇς σὲ κανένα ὅτι μοῦ τὰ ἐφανέρωσες » .
44023023	Ὕστερα ἐκάλεσε δύο ἀπὸ τοὺς ἑκατοντάρχους καὶ τοὺς εἶπε , « Ἑτοιμάστε ἀπὸ τὴν τρίτην νυχτερινὴν ὥραν διακοσίους στρατιώτας διὰ νὰ μεταβοῦν ἕως τὴν Καισάρειαν μαζὶ μὲ ἑβδομῆντα ἱππεῖς καὶ διακοσίους λογχοφόρους .
44023024	Νὰ ἔχουν καὶ ζῶα διὰ νὰ καθήσῃ ὁ Παῦλος καὶ νὰ τὸν φέρουν μὲ ἀσφάλειαν εἰς τὸν Φήλικα τὸν ἡγεμόνα » .
44023025	Ἔγραψε καὶ ἐπιστολήν , ἡ ὁποία εἶχε τὸν ἑξῆς τύπον :
44023026	« Ὁ Κλαύδιος Λυσίας στέλλει χαιρετισμοὺς εἰς τὸν ἐξοχώτατον ἡγεμόνα Φήλικα .
44023027	Ὁ ἄνθρωπος αὐτὸς συνελήφθη ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους καὶ ἐπρόκειτο νὰ τὸν σκοτώσουν ὅτε ἐπενέβην μὲ τοὺς στρατιώτας καὶ τὸν ἔσωσα , ἐπειδὴ ἔμαθα ὅτι εἶναι Ρωμαῖος πολίτης .
44023028	Ἐπειδὴ δὲ ἤθελα νὰ μάθω διὰ ποίαν αἰτίαν τὸν κατηγοροῦσαν , τὸν ἐπῆρα κάτω εἰς τὸ συνέδριόν τους ·
44023029	καὶ εἶδα ὅτι κατηγορεῖται διὰ ζητήματα τοῦ νόμου των , ἀλλὰ δὲν ὑπῆρχε καμμία κατηγορία ἐναντίον του ποὺ νὰ τιμωρῆται μὲ θάνατον ἢ φυλάκισιν .
44023030	Ἐπειδὴ ὅμως μοῦ ἐγνωστοποιήθη ὅτι ἐπρόκειτο νὰ γίνῃ ἐπίθεσις τῶν Ἰουδαίων ἐναντίον του , τὸν ἔστειλα ἀμέσως πρὸς σέ , καὶ παρήγγειλα ἐπίσης εἰς τοὺς κατηγόρους νὰ ποῦν ἐνώπιόν σου ὅ , τι ἔχουν ἐναντίον του . Ὑγίαινε » .
44023031	Οἱ στρατιῶται λοιπὸν , σύμφωνα μὲ τὴν διαταγὴν ποὺ εἶχαν , ἐπῆραν τὸν Παῦλον καὶ τὸν ἔφεραν τὴν νύχτα εἰς τὴν Ἀντιπατρίδα ,
44023032	τὴν ἄλλην δὲ ἡμέραν ἄφησαν τοὺς ἱππεῖς νὰ πορευθοῦν μαζί του , αὐτοὶ δὲ ἐπέστρεψαν εἰς τὸν στρατῶνα .
44023033	Ἐκεῖνοι , ὅταν ἦλθαν εἰς τὴν Καισάρειαν , ἔδωκαν τὴν ἐπιστολὴν εἰς τὸν ἡγεμόνα καὶ τοῦ παρουσίασαν τὸν Παῦλον .
44023034	Ὁ ἡγεμὼν ἐδιάβασε τὴν ἐπιστολὴν καὶ τὸν ἐρώτησε ἀπὸ ποιάν ἐπαρχίαν εἶναι . Ὅταν ἔμαθε ὅτι εἶναι ἀπὸ τὴν Κιλικίαν ,
44023035	« Θὰ σὲ ἀνακρίνω » , εἶπε , « ὅταν ἔλθουν καὶ οἱ κατήγοροί σου » . Διέταξε δὲ νὰ τὸν ἔχουν ὑπὸ φρούρησιν εἰς τὸ διοικητήριον τοῦ Ἡρώδη .
44024001	Μετὰ πέντε ἡμέρας , κατέβηκε ὁ ἀρχιερεὺς Ἀνανίας μαζὶ μὲ τοὺς πρεσβυτέρους καὶ κάποιον δικηγόρον Τέρτυλλον , καὶ διετύπωσαν κατηγορίας εἰς τὸν ἡγεμόνα κατὰ τοῦ Παύλου .
44024002	Ὅταν δὲ αὐτὸς ἐκλήθη , ἄρχισε ὁ Τέρτυλλος νὰ τὸν κατηγορῇ , λέγων ,
44024003	« Τὸ ὅτι χάρις σ᾽ ἐσέ , ἐξοχώτατε Φῆλιξ , ἀπολαμβάνομεν ἀδιάκοπον εἰρήνην καὶ ὅτι γίνονται ἔργα εἰς τὸ ἔθνος τοῦτο χάρις εἰς τὴν πρόνοιάν σου , μὲ κάθε τρόπον καὶ παντοῦ τὸ ἀναγνωρίζομεν μὲ μεγάλην εὐγνωμοσύνην .
44024004	Διὰ νὰ μὴ σὲ κουράσω περισσότερον , σὲ παρακαλῶ νὰ ἔχῃς τὴν καλωσύνην νὰ μᾶς ἀκούσῃς συντόμως .
44024005	Τὸν ἄνθρωπον αὐτὸν τὸν θεωροῦμεν σὰν πανούκλα καὶ πρόξενον ταραχῆς μεταξὺ ὅλων τῶν Ἰουδαίων εἰς ὅλον τὸν κόσμον , εἶναι δὲ πρωτοστάτης τῆς αἱρέσεως τῶν Ναζωραίων ·
44024006	ἀκόμη καὶ τὸν ναὸν ἐπεχείρησε νὰ μολύνῃ . Γι᾽ αὐτὸ τὸν ἐπιάσαμε [ καὶ ἠθέλαμε νὰ τὸν κρίνωμεν σύμφωνα μὲ τὸν νόμον μας ,
44024007	ἀλλὰ ἦλθε ὁ Λυσίας ὁ χιλίαρχος καὶ τὸν ἐπῆρε μὲ μεγάλην βίαν ἀπὸ τὰ χέρια μας ,
44024008	διέταξε δὲ τοὺς κατηγόρους του νὰ παρουσιασθοῦν ἐνώπιόν σου . ] Ἀφοῦ τὸν ἀνακρίνῃς σὺ ὁ ἴδιος , θὰ μπορέσῃς νὰ μάθῃς δι᾽ ὅλα ὅσα ἐμεῖς τὸν κατηγοροῦμεν » .
44024009	Τὴν κατηγορίαν ὑπεστήριξαν καὶ οἱ Ἰουδαῖοι , λέγοντες ὅτι ἔτσι ἔχουν τὰ πράγματα .
44024010	Τότε ὁ Παῦλος , ἀφοῦ τοῦ ἔκανε νεῦμα ὁ ἡγεμὼν νὰ μιλήσῃ , εἶπε , « Ἐπειδὴ γνωρίζω ὅτι ἀπὸ πολλὰ χρόνια εἶσαι δικαστὴς εἰς τὸ ἔθνος τοῦτο , ἀπολογοῦμαι μὲ μεγαλυτέραν προθυμίαν διὰ τὸν ἑαυτόν μου ,
44024011	ἐπειδὴ εἶσαι εἰς θέσιν νὰ μάθῃς ὅτι δὲν ἐπέρασαν περισσότερες ἀπὸ δώδεκα ἡμέρες ποὺ ἀνέβηκα διὰ νὰ προσκυνήσω εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ ·
44024012	καὶ δὲν μὲ εὑρῆκαν νὰ συζητῶ μὲ κανένα ἢ νὰ παρακινῶ τὸν λαὸν εἰς ἐπανάστασιν οὔτε εἰς τὸν ναὸν οὔτε εἰς τὰς συναγωγάς , οὔτε εἰς τὴν πόλιν ·
44024013	οὔτε μποροῦν νὰ ἀποδείξουν ἐκεῖνα ποὺ τώρα μὲ κατηγοροῦν .
44024014	Ὁμολογῶ δὲ δ᾽ ἐσὲ τοῦτο , ὅτι κατὰ τὴν διδασκαλίαν ποὺ ὀνομάζουν αἵρεσιν , ἔτσι λατρεύω τὸν Θεὸν τῶν πατέρων μας καὶ πιστεύω ὅλα ποὺ εἶναι γραμμένα εἰς τὸν νόμον καὶ εἰς τοὺς προφήτας ,
44024015	καὶ ἔχω ἐλπίδα εἰς τὸν Θεόν , τὴν ὁποίαν καὶ αὐτοὶ δέχονται , ὅτι μέλλει νὰ γίνῃ ἀνάστασις τῶν νεκρῶν , τόσον τῶν δικαίων ὅσον καὶ τῶν ἀδίκων .
44024016	Διὰ τοῦτο καὶ ἐγὼ προσπαθῶ μὲ κάθε τρόπον νὰ ἔχω πάντοτε καθαρὰν συνείδησιν πρὸς τὸν Θεὸν καὶ τοὺς ἀνθρώπους .
44024017	Ὕστερα ἀπὸ πολλὰ χρόνια ἦλθα διὰ νὰ φέρω εἰς τὸ ἔθνος μου ἐλεημοσύνας καὶ νὰ κάνω θυσίας .
44024018	Κατ᾽ αὐτὴν τὴν περίστασιν μὲ εὑρῆκαν εἰς τὸν ναὸν νὰ ὑποβάλλωμαι εἰς ἁγνισμόν , ὄχι μαζὶ μὲ ὄχλον οὔτε μὲ θόρυβον ,
44024019	μερικοὶ Ἰουδαῖοι ἀπὸ τὴν Ἀσίαν , οἱ ὁποῖοι ἔπρεπε νὰ παρουσιασθοῦν ἐνώπιόν σου καὶ νὰ μὲ κατηγορήσουν ἐὰν ἔχουν τίποτε ἐναντίον μου .
44024020	Ἢ αὐτοὶ ἐδῶ ἂς ποῦν τί ἀδίκημα μοῦ εὑρῆκαν , ὅταν παρουσιάσθηκα εἰς τὸ συνέδριον ,
44024021	ἐκτὸς ἀπὸ τὸ ἕνα αὐτὸ πρᾶγμα ποὺ ἐφώναξα , ὅταν ἔστεκα μεταξύ τους , δηλαδή , « Διὰ τὴν ἀνάστασιν τῶν νεκρῶν δικάζομαι ἀπὸ σᾶς σήμερα » .
44024022	Ὅταν ἄκουσε αὐτὰ ὁ Φῆλιξ , ἀνέβαλε τὴν δίκην , διότι ἐγνώριζε ἀκριβέστερα τὰ σχετικὰ πρὸς τὴν διδασκαλίαν , καὶ εἶπε , « Ὅταν κατεβῇ ὁ Λυσίας ὁ χιλίαρχος , θὰ ἀποφασίσω ἐπὶ τῆς ὑποθέσεώς σας » .
44024023	Διέταξε δὲ τὸν ἑκατόνταρχον νὰ κρατῇ ὑπὸ ἐπιτήρησιν τὸν Παῦλον καὶ νὰ τοῦ παρέχῃ εὐκολίαν καὶ νὰ μὴ ἐμποδίζῃ κανένα ἀπὸ τοὺς φίλους του νὰ τὸν ὑπηρετῇ ἢ νὰ τὸν ἐπισκέπτεται .
44024024	Ὕστερα ἀπὸ λίγες ἡμέρες ἦλθε ὁ Φῆλιξ μαζὶ μὲ τὴν σύζυγόν του Δρουσίλλαν , ἡ ὁποία ἦτο Ἰουδαία , καὶ καλέσας τὸν Παῦλον , τὸν ἄκουσε νὰ τοῦ μιλῇ περὶ πίστεως εἰς τὸν Χριστόν .
44024025	Ἀλλ᾽ ὅταν ἐμιλοῦσε διὰ ζητήματα δικαιοσύνης καὶ ἐγκρατείας καὶ μελλούσης κρίσεως , φοβισμένος ὁ Φῆλιξ εἶπε , « Ἐπὶ τοῦ παρόντος πήγαινε καὶ ὅταν θὰ ἔχω καιρὸν θὰ σὲ καλέσω » .
44024026	Συγχρόνως ἤλπιζε ὅτι θὰ τοῦ ἐδίδοντο χρήματα ἀπὸ τὸν Παῦλον διὰ νὰ τὸν ἀπολύσῃ · διὰ τοῦτο τὸν ἐκαλοῦσε συχνὰ καὶ μιλοῦσε μαζί του .
44024027	Ὅταν συμπληρώθηκε διετία , τὸν Φήλικα διεδέχθη ὁ Πόρκιος Φῆστος . Ἐπειδὴ δὲ ὁ Φῆλιξ ἤθελε νὰ κάνῃ χάριν εἰς τοὺς Ἰουδαίους , ἄφησε τὸν Παῦλον φυλακισμένον .
44025001	Ὁ Φῆστος , τρεῖς ἡμέρας μετὰ τὸν ἐρχομόν του εἰς τὴν ἐπαρχίαν , ἀνέβηκε εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα ἀπὸ τὴν Καισάρειαν .
44025002	Ὁ ἀρχιερεὺς δὲ καὶ οἱ προὔχοντες τῶν Ἰουδαίων διετύπωσαν εἰς αὐτὸν κατηγορίας κατὰ τοῦ Παύλου , καὶ τὸν παρακαλοῦσαν ,
44025003	ζητοῦντες ὡς χάριν ἀπὸ αὐτόν , νὰ τὸν καλέσῃ εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ , διότι ἐσχεδίαζαν ἐνέδραν διὰ νὰ τὸν σκοτώσουν εἰς τὸν δρόμον .
44025004	Ὁ Φῆστος ἀπεκρίθη ὅτι ὁ Παῦλος εἶναι ὑπὸ ἐπιτήρησιν εἰς τὴν Καισάρειαν , καὶ ὅτι ἐπρόκειτο καὶ αὐτὸς νὰ ἀναχωρήσῃ γρήγορα ἀπὸ τὴν Ἱερουσαλήμ .
44025005	« Οἱ πρόκριτοι λοιπὸν μεταξύ σας » , εἶπε , « ἂς κατεβοῦν μαζί μου καὶ ἂν ὑπάρχῃ τίποτε ἀξιόποινον εἰς τὸν ἄνθρωπον αὐτόν , ἂς τὸν κατηγορήσουν » .
44025006	Ἀφοῦ παρέμεινε μεταξύ τους περισσότερον ἀπὸ δέκα ἡμέρες , κατέβηκε εἰς τὴν Καισάρειαν καὶ τὴν ἄλλην ἡμέραν , ἀφοῦ ἐκάθησε εἰς τὴν δικαστικὴν ἕδραν , διέταξε νὰ φέρουν τὸν Παῦλον .
44025007	Ὅταν αὐτὸς ἔφθασε , τὸν περιεκύκλωσαν οἱ Ἰουδαῖοι ποὺ εἶχαν κατεβῆ ἀπὸ τὰ Ἱεροσόλυμα , διατυπώνοντες πολλὰς καὶ βαρείας κατηγορίας κατὰ τοῦ Παύλου , τὰς ὁποίας δὲν μποροῦσαν νὰ ἀποδείξουν ,
44025008	διότι ὁ Παῦλος ἀπολογούμενος ἔλεγε , « Οὔτε κατὰ τοῦ νόμου τῶν Ἰουδαίων , οὔτε κατὰ τοῦ ναοῦ , οὔτε κατὰ τοῦ Καίσαρος ἔκανα κανένα ἁμάρτημα » .
44025009	Ἐπειδὴ ὁ Φῆστος ἤθελε νὰ κάνῃ χάριν εἰς τοὺς Ἰουδαίους , ἀπεκρίθη εἰς τὸν Παῦλον , « Θέλεις νὰ ἀνεβῇς εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ , καὶ νὰ δικασθῇς ἐκεῖ διὰ τὰς κατηγορίας αὐτὰς ἐνώπιόν μου ; » .
44025010	Ἀλλ᾽ ὁ Παῦλος εἶπε , « Βρίσκομαι ἐνώπιον δικαστηρίου τοῦ Καίσαρος , ὅπου πρέπει νὰ δικασθῶ . Εἰς τοὺς Ἰουδαίους δὲν ἔκανα κανένα κακόν , ὅπως πολὺ καλὰ ξέρεις .
44025011	Ἐὰν ἔχω ἄδικον καὶ ἔπραξα κάτι ἄξιον θανάτου , δὲν ζητῶ νὰ ἀποφύγω τὸν θάνατον , ἐὰν ὅμως δὲν στέκῃ καμμία κατηγορία ἀπὸ ἐκείνας ποὺ αὐτοὶ μὲ κατηγοροῦν , κανεὶς δὲν μπορεῖ νὰ μὲ παραδώσῃ σ᾽ αὐτούς . Ἐπικαλοῦμαι τὸν Καίσαρα » .
44025012	Τότε ὁ Φῆστος , ἀφοῦ συνωμίλησε μὲ τοὺς συμβούλους του , ἀπεκρίθη , « Τὸν Καίσαρα ἔχεις ἐπικαλεσθῆ , εἰς τὸν Καίσαρα θὰ μεταβῇς » .
44025013	Ἀφοῦ ἐπέρασαν μερικὲς ἡμέρες , ὁ Ἀγρίππας ὁ βασιλεὺς καὶ ἡ Βερνίκη ἔφθασαν εἰς τὴν Καισάρειαν , διὰ νὰ χαιρετίσουν τὸν Φῆστον .
44025014	Ἐπειδὴ δὲ ἔμειναν ἐκεῖ πολλὲς ἡμέρες , ὁ Φῆστος ἀνέφερε εἰς τὸν βασιλέα τὴν ὑπόθεσιν τοῦ Παύλου . « Ὑπάρχει κάποιος » , εἶπε , « ποὺ ἔχει ἀφεθῆ φυλακισμένος ἀπὸ τὸν Φήλικα ,
44025015	καὶ ὅταν ἤμουν εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι τῶν Ἰουδαίων διετύπωσαν κατηγορίας ἐναντίον του καὶ ἐζητοῦσαν τὴν καταδίκην του .
44025016	Τοὺς ἀπεκρίθην ὅτι δὲν εἶναι συνήθεια τῶν Ρωμαίων νὰ παραδίδουν ἕνα ἄνθρωπον εἰς θάνατον προτοῦ ὁ κατηγορούμενος ἔχῃ ἐνώπιόν του τοὺς κατηγόρους καὶ λάβῃ εὐκαιρίαν νὰ ἀπολογηθῇ διὰ τὴν κατηγορίαν .
44025017	Ὅταν λοιπὸν αὐτοὶ ἦλθαν μαζί μου ἐδῶ , χωρὶς καμμίαν ἀναβολήν , τὴν ἑπομένην ἡμέραν , ἀφοῦ ἐκάθησα εἰς τὴν δικαστικὴν ἕδραν , διέταξα νὰ φέρουν τὸν ἄνθρωπον .
44025018	Ὅταν παρουσιάσθηκαν οἱ κατήγοροι , δὲν ἔφεραν καμμίαν κατηγορίαν ἀπὸ ἐκείνας ποὺ ἐγὼ ἐπερίμενα ,
44025019	ἀλλ᾽ εἶχαν διαφορὰς μαζί του διὰ ζητήματα σχετικὰ μὲ τὴν δικήν τους θρησκείαν καὶ γιὰ κάποιον Ἰησοῦν , ποὺ εἶχε πεθάνει , ἀλλ᾽ ὁ Παῦλος ἔλεγε ὅτι ζῆ .
44025020	Ἐπειδὴ δὲν ἤξερα πῶς νὰ ἐξετάσω τέτοια ζητήματα , ἐρώτησα ἐὰν ἤθελε νὰ μεταβῇ εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα καὶ νὰ δικασθῇ ἐκεῖ .
44025021	Ἐπειδὴ ὅμως ὁ Παῦλος ἐπεκαλέσθη νὰ ἀφεθῇ εἰς τὴν κρίσιν τοῦ Σεβαστοῦ , διέταξα νὰ τὸν φυλάττουν , ἕως ὅτου τὸν στείλω εἰς τὸν Καίσαρα » .
44025022	Τότε ὁ Ἀγρίππας εἶπε εἰς τὸν Φῆστον , « Θὰ ἤθελα νὰ ἀκούσω καὶ ἐγὼ τὸν ἄνθρωπον » . Αὐτὸς δὲ εἶπε , « Αὔριον θὰ τὸν ἀκούσῃς » .
44025023	Τὴν ἑπομένην ἡμέραν ἦλθε ὁ Ἀγρίππας καὶ ἡ Βερνίκη μὲ μεγάλην πομπὴν καὶ ἐμπῆκαν εἰς τὴν αἴθουσαν τῶν ἀκροάσεων μαζὶ μὲ τοὺς χιλιάρχους καὶ τοὺς προὔχοντας τῆς πόλεως καὶ κατὰ διαταγὴν τοῦ Φήστου ἔφεραν τὸν Παῦλον .
44025024	Τότε εἶπε ὁ Φῆστος , « Βασιλεῦ Ἀγρίππα καὶ ὅσοι εἶσθε ἐδῶ παρόντες μαζί μας , βλέπετε τοῦτον , διὰ τὸν ὁποῖον ὅλος ὁ Ἰουδαϊκὸς λαὸς παρουσιάσθηκε σ᾽ ἐμὲ εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα καὶ ἐδῶ , φωνάζοντες ὅτι δὲν πρέπει πλέον αὐτὸς νὰ ζῇ .
44025025	Ἀλλ᾽ ἐγὼ δὲν εὑρῆκα νὰ ἔχῃ κάνει τίποτε ἄξιον θανάτου καὶ ἐπειδὴ αὐτὸς ὁ ἴδιος ἔκανε ἔκκλησιν εἰς τὸν Σεβαστόν , ἀπεφάσισα νὰ τοῦ τὸν στείλω .
44025026	Ἀλλὰ δὲν ἔχω τίποτε τὸ βέβαιον νὰ γράψω εἰς τὸν κύριόν μου . Διὰ τοῦτο σᾶς τὸν παρουσίασα , καὶ μάλιστα σ᾽ ἐσέ , βασιλεῦ Ἀγρίππα , διὰ νὰ ἔχω κάτι νὰ γράψω , ἀφοῦ γίνῃ ἡ ἀνάκρισις .
44025027	Διότι μοῦ φαίνεται παράλογον νὰ στείλω κάποιον δέσμιον , χωρὶς νὰ δηλώσω καὶ κατηγορίας ἐναντίον του » .
44026001	Τότε ὁ Ἀγρίππας εἶπε εἰς τὸν Παῦλον , « Ἔχεις τὴν ἄδειαν νὰ μιλήσῃς διὰ τὸν ἑαυτόν σου » . Καὶ ὁ Παῦλος , ἀφοῦ ἅπλωσε τὸ χέρι του , ἄρχισε νὰ ἀπολογῆται .
44026002	« Θεωρῶ τὸν ἑαυτόν μου εὐτυχῆ , βασιλεῦ Ἀγρίππα , διότι ἐνώπιόν σου θὰ ἀπολογηθῶ σήμερα δι᾽ ὅλα ὅσα κατηγοροῦμαι ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους ,
44026003	ἰδίως διότι εἶσαι γνώστης ὅλων τῶν Ἰουδαϊκῶν ἐθίμων καὶ ζητημάτων · διὰ τοῦτο σὲ παρακαλῶ νὰ μὲ ἀκούσῃς μὲ ὑπομονήν .
44026004	Τὸν τρόπον τῆς ζωῆς μου ἀπὸ τὴν νεότητά μου , ποὺ ἐπέρασα ἀπὸ τὴν ἀρχὴν μεταξὺ τοῦ ἔθνους μου εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα , ξέρουν ὅλοι οἱ Ἰουδαῖοι .
44026005	Ξέρουν ἀπὸ πολὺν καιρόν , καὶ ἂν θέλουν μποροῦν νὰ τὸ βεβαιώσουν , ὅτι ἐγὼ ἔζησα σύμφωνα πρὸς τὴν πιὸ αὐστηρὴν αἵρεσιν τῆς θρησκείας μας , δηλαδὴ ὡς Φαρισαῖος .
44026006	Καὶ τώρα στέκομαι ἐδῶ καὶ δικάζομαι διὰ τὴν ἐλπίδα μου εἰς τὴν ὑπόσχεσιν ποὺ ἔγινε ἀπὸ τὸν Θεὸν εἰς τοὺς πατέρας μας ,
44026007	εἰς τὴν ὁποίαν αἱ δώδεκα φυλαί μας ἐλπίζουν νὰ καταλήξουν μὲ τὴν ἀδιάκοπον λατρείαν τους ἡμέραν καὶ νύχτα . Γι᾽ αὐτὴν τὴν ἐλπίδα κατηγοροῦμαι , βασιλεῦ Ἀγρίππα , ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους .
44026008	Γιατί θεωρεῖται ἀπὸ σᾶς ἀπίστευτον , ὅτι ὁ Θεὸς ἀνασταίνει νεκρούς ;
44026009	Καὶ ἐγὼ ὁ ἴδιος ἐνόμισα ὅτι ἔπρεπε νὰ κάνω πολλὰ ἐναντίον τοῦ ὀνόματος τοῦ Ἰησοῦ τοῦ Ναζωραίου .
44026010	Αὐτὸ καὶ ἔκανα εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα καὶ πολλοὺς ἀπὸ τοὺς πιστοὺς ἔκλεισα εἰς τὰς φυλακάς , λαβὼν τὴν ἐξουσίαν ἀπὸ τοὺς ἀρχιερεῖς , καὶ ὅταν ἐπρόκειτο νὰ σκοτωθοῦν , ἔδωκα καταδικαστικὴν ψῆφον ,
44026011	καὶ εἰς ὅλας τὰς συναγωγὰς συχνὰ διὰ τιμωριῶν τοὺς ἠνάγκαζα νὰ βλασφημοῦν καὶ μὲ ὑπερβολικὴν μανίαν τοὺς κατεδίωκα μέχρι καὶ τῶν πόλεων πέραν τῆς Ἰουδαίας .
44026012	Μὲ τέτοιες προθέσεις ἐπήγαινα εἰς τὴν Δαμασκὸν μὲ ἐξουσίαν καὶ ἐντολὴν ἀπὸ τοὺς ἀρχιερεῖς ,
44026013	καὶ ἐνῷ προχωροῦσα στὸν δρόμο μου , βασιλεῦ , τὸ μεσημέρι εἶδα φῶς ἀπὸ τὸν οὐρανὸν λαμπρότερον ἀπὸ τὸν ἥλιον , νὰ λάμπῃ γύρω μου καὶ γύρω ἀπὸ ἐκείνους ποὺ ἐβάδιζαν μαζί μου .
44026014	Ἐπέσαμεν ὅλοι κάτω εἰς τὴν γῆν καὶ τότε ἄκουσα φωνὴν νὰ μοῦ λέγῃ εἰς τὴν ἑβραϊκὴν γλῶσσαν , « Σαούλ , Σαούλ , γιατί μὲ καταδιώκεις ; Εἶναι σκληρὸν γιὰ σὲ νὰ κλωτσᾷς τὸ βούκεντρον » .
44026015	Ἐγὼ δὲ εἶπα , « Ποιός εἶσαι , Κύριε ; » , καὶ ὁ Κύριος εἶπε , « Ἐγὼ εἶμαι ὁ Ἰησοῦς , τὸν ὁποῖον σὺ καταδιώκεις .
44026016	Ἀλλὰ σήκω καὶ στάσου στὰ πόδια σου , διότι γι᾽ αὐτὸν τὸν σκοπὸν ἐμφανίσθηκα σ᾽ ἐσέ : διὰ νὰ σὲ καταστήσω ὑπηρέτην καὶ μάρτυρα καὶ γι᾽ ὅσα εἶδες τώρα καὶ γι᾽ ὅσα θὰ ἰδῇς ἀπὸ ἐμέ .
44026017	Θὰ σὲ ἐλευθερώνω ἀπὸ τὸν λαὸν αὐτὸν καὶ ἀπὸ τοὺς ἐθνικούς , εἰς τοὺς ὁποίους ἐγὼ σὲ στέλλω
44026018	διὰ νὰ ἀνοίξῃς τὰ μάτια τους ὥστε νὰ ἐπιστραφοῦν ἀπὸ τὸ σκοτάδι εἰς τὸ φῶς καὶ ἀπὸ τὴν ἐξουσίαν τοῦ Σατανᾶ εἰς τὸν Θεόν , διὰ νὰ λάβουν διὰ τῆς πίστεως σ᾽ ἐμὲ ἄφεσιν ἁμαρτιῶν καὶ μερίδα μεταξὺ ἐκείνων ποὺ ὁ Θεὸς ἔκανε δικούς του » .
44026019	Κατόπιν τούτου , βασιλεῦ Ἀγρίππα , δὲν ἔγινα ἀπειθὴς εἰς τὴν οὐράνιον ὀπτασίαν ,
44026020	ἀλλ᾽ ἐκήρυττα πρῶτα εἰς τοὺς κατοίκους τῆς Δαμασκοῦ καὶ ὕστερα εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα καὶ εἰς ὅλην τὴν χώραν τῆς Ἰουδαίας καὶ εἰς τοὺς ἐθνικοὺς νὰ μετανοήσουν καὶ νὰ ἐπιστρέψουν εἰς τὸν Θεόν , ἀποδεικνύοντες τὴν μετάνοιάν τους μὲ ἔργα .
44026021	Αὐτὸς εἶναι ὁ λόγος διὰ τὸν ὁποῖον οἱ Ἰουδαῖοι μὲ συνέλαβαν εἰς τὸν ναὸν καὶ προσπαθοῦσαν νὰ μὲ σκοτώσουν .
44026022	Ἀλλ᾽ εἶχα τὴν βοήθειαν τοῦ Θεοῦ καὶ ἔτσι ἕως τὴν ἡμέραν αὐτὴν στέκομαι καὶ δίνω μαρτυρίαν σὲ μικροὺς καὶ μεγάλους , χωρὶς νὰ λέγω τίποτε περισσότερον ἀπὸ ἐκεῖνα ποὺ οἱ προφῆται καὶ ὁ Μωϋσῆς εἶπαν ὅτι μέλλουν νὰ γίνουν .
44026023	Δηλαδή , ὅτι ὁ Χριστὸς πρέπει νὰ πάθῃ , καὶ ὅτι , ἐπειδὴ θὰ εἶναι ὁ πρῶτος ποὺ θὰ ἀναστηθῇ ἐκ νεκρῶν , θὰ ἐξαγγείλῃ τὸ φῶς εἰς τὸν Ἰουδαϊκὸν λαὸν καὶ εἰς τοὺς ἐθνικούς » .
44026024	Ἐνῷ ἔλεγε αὐτὰ ὁ Παῦλος ἀπολογούμενος , ὁ Φῆστος εἶπε μὲ μεγάλην φωνήν , « Εἶσαι τρελλός , Παῦλε · τὰ πολλὰ γράμματα σὲ φέρουν στὴν τρέλλα » .
44026025	« Δὲν εἶμαι τρελλός , ἐξοχώτατε Φῆστε » , εἶπε ὁ Παῦλος , « ἀλλὰ λέγω λόγια ἀληθινὰ καὶ συνετά .
44026026	Ξέρει καλὰ τὰ ζητήματα αὐτὰ ὁ βασιλεύς , πρὸς τὸν ὁποῖον καὶ μιλῶ μὲ θάρρος . Δὲν πιστεύω ὅτι τοῦ διαφεύγει κανένα ἀπὸ αὐτὰ τὰ γεγονότα , διότι δὲν ἔχουν γίνει στὰ κρυφά .
44026027	Πιστεύεις , βασιλεῦ Ἀγρίππα , εἰς τοὺς προφήτας ; Γνωρίζω ὅτι πιστεύεις » .
44026028	Ὁ Ἀγρίππας εἶπε εἰς τὸν Παῦλον , « Κοντεύεις νὰ μὲ πείσῃς νὰ γίνω χριστιανός » .
44026029	Ὁ δὲ Παῦλος εἶπε , « Θὰ εὐχόμουν εἰς τὸν Θεόν , εἴτε εἰς ὀλίγον , εἴτε εἰς μακρὸν χρόνον , ὄχι μόνον ἐσύ , ἀλλὰ καὶ ὅλοι ὅσοι μὲ ἀκούουν σήμερα , νὰ γίνουν τέτοιοι ὅπως εἶμαι ἐγώ , ἐκτὸς ἀπὸ αὐτὲς τὶς ἁλυσίδες » .
44026030	Καὶ ὅταν εἶπε αὐτὰ ὁ Παῦλος , ἐσηκώθηκε ὁ βασιλεὺς καὶ ὁ ἡγεμὼν καὶ ἡ Βερνίκη καὶ ὅσοι ἐκάθοντο μαζί τους ,
44026031	καὶ ὅταν ἔφυγαν συνωμιλοῦσαν μεταξύ τους καὶ ἔλεγαν , « Ὁ ἄνθρωπος αὐτὸς δὲν κάνει τίποτε ἄξιον θανάτου ἢ φυλακίσεως » .
44026032	Ὁ δὲ Ἀγρίππας εἶπε εἰς τὸν Φῆστον , « Θὰ μποροῦσε νὰ εἶχε ἀπολυθῆ ὁ ἄνθρωπος αὐτός , ἐὰν δὲν εἶχε ἐπικαλεσθῆ τὸν Καίσαρα » .
44027001	Ὅταν ἀπεφασίσθη νὰ ἀποπλεύσωμεν εἰς τὴν Ἰταλίαν , παρέδωκαν τὸν Παῦλον καὶ μερικοὺς ἄλλους φυλακισμένους εἰς κάποιον ἑκατόνταρχον ὀνομαζόμενον Ἰούλιον , τῆς αὐτοκρατορικῆς φρουρᾶς .
44027002	Ἐπιβιβασθήκαμε εἰς πλοῖον Ἀδραμυττηνόν , ποὺ θὰ ἔπλεε εἰς λιμένας τῆς Ἀσίας , καὶ ξεκινήσαμε , εἴχαμε δὲ μαζί μας τὸν Ἀρίσταρχον , Μακεδόνα ἀπὸ τὴν Θεσσαλονίκην .
44027003	Τὴν ἑπομένην ἐφθάσαμεν εἰς τὴν Σιδῶνα καὶ ὁ Ἰούλιος ἐφέρθηκε εὐγενικὰ πρὸς τὸν Παῦλον καὶ τοῦ ἐπέτρεψε νὰ μεταβῇ εἰς τοὺς φίλους του διὰ νὰ τὸν περιποιηθοῦν .
44027004	Ἀπ᾽ ἐκεῖ ἐφύγαμεν καὶ ἐπλεύσαμεν πρὸς τὰ ὑπήνεμα μέρη τῆς Κύπρου , διότι οἱ ἄνεμοι ἦσαν ἀντίθετοι ,
44027005	καὶ ἀφοῦ ἐπλεύσαμεν τὸ πέλαγος τῆς Κιλικίας καὶ τῆς Παμφυλίας , ἤλθαμεν εἰς τὰ Μύρα τῆς Λυκίας .
44027006	Ἐκεῖ ὁ ἑκατόνταρχος εὑρῆκε πλοῖον Ἀλεξανδρινὸν ποὺ προωρίζετο διὰ τὴν Ἰταλίαν καὶ μᾶς ἐπεβίβασεν εἰς αὐτό .
44027007	Ἐπὶ πολλὰς ἡμέρας ἐπλέαμεν σιγὰ καὶ μὲ δυσκολίαν ἐφθάσαμεν κοντὰ εἰς τὴν Κνίδον , ἐπειδὴ δὲ ὁ ἄνεμος δὲν μᾶς ἐπέτρεπε νὰ προχωρήσωμεν , ἐπλεύσαμεν , ὅταν ἐπεράσαμεν τὴν Σαλμώνην , νοτίως τῆς Κρήτης .
44027008	Πλέοντες μὲ κόπον πλησίον τῆς ἀκτῆς , ἤλθαμεν σὲ κάποιον τόπον ποὺ ὠνομάζετο Καλοὶ Λιμένες , πλησίον τοῦ ὁποίου ἦτο ἡ πόλις Λασαία .
44027009	Ἐπειδὴ εἶχε περάσει ἀρκετὸς χρόνος καὶ τὸ ταξίδι ἦτο ἐπικίνδυνον , διότι καὶ ἡ νηστεία εἶχε ἤδη περάσει , ὁ Παῦλος εἶπε ,
44027010	« Ἄνδρες , βλέπω ὅτι τὸ ταξίδι θὰ γίνῃ μὲ κακοπάθειαν καὶ μὲ μεγάλην ζημίαν ὄχι μόνον τοῦ φορτίου καὶ τοῦ πλοίου ἀλλὰ καὶ τῆς ζωῆς μας » .
44027011	Ὁ ἑκατόνταρχος ἐπείθετο μᾶλλον εἰς τὸν κυβερνήτην καὶ εἰς τὸν ἰδιοκτήτην τοῦ πλοίου παρὰ εἰς τὰ λεγόμενα τοῦ Παύλου .
44027012	Ἐπειδὴ δὲ ὁ λιμὴν δὲν ἦτο κατάλληλος διὰ νὰ παραχειμάσουν , οἱ περισσότεροι ἦσαν τῆς γνώμης ν᾽ ἀναχωρήσουν ἀπ᾽ ἐκεῖ , μήπως μπορέσουν νὰ φθάσουν εἰς τὸν Φοίνικα , λιμένα τῆς Κρήτης , ὁ ὁποῖος βλέπει πρὸς τὰ νοτιοδυτικὰ καὶ βορειοδυτικά , καὶ νὰ παραχειμάσουν ἐκεῖ .
44027013	Ὅταν ἄρχισε νὰ πνέῃ ἐλαφρὸς νότιος ἄνεμος , ἐνόμισαν ὅτι μποροῦν νὰ πραγματοποιήσουν τὸ σχέδιόν τους καί , σηκώσαντες τὴν ἄγκυραν , ἔπλεαν κατὰ μῆκος τῆς Κρήτης , κοντὰ εἰς τὴν ἀκτήν .
44027014	Ἀλλ᾽ ὕστερα ἀπὸ λίγο ξέσπασε ἐναντίον της ἕνας ἀνεμοστρόβιλος ποὺ ὀνομάζεται Εὐροκλύδων .
44027015	Ἐπειδὴ δὲ τὸ πλοῖον συμπαρασύρθηκε καὶ δὲν ἦτο δυνατὸν νὰ ἀντισταθῇ , παρεδόθημεν εἰς τὸν ἄνεμον καὶ παρεσυρόμεθα .
44027016	Ὅταν δὲ ἐπλεύσαμεν κάτω ἀπὸ κάποιο νησάκι ποὺ ὀνομάζεται Κλαύδη , μόλις κατωρθώσαμεν νὰ γίνωμεν κύριοι τῆς λέμβου ·
44027017	ἀφοῦ τὴν ἔσυραν ἐπάνω , ἐχρησιμοποιοῦσαν βοηθητικὰ μέσα καὶ ἔζωναν γύρω τὸ πλοῖον μὲ καραβόσχοινο . Ἐπειδὴ δὲ ἐφοβοῦντο μήπως πέσουν ἔξω εἰς τὴν Σύρτιν , κατέβασαν τὰ πανιὰ καὶ ἐσύροντο ἀπὸ τὸ ρεῦμα .
44027018	Ἐπειδὴ ὑποφέραμεν πολὺ ἀπὸ τὴν θαλασσοταραχήν , ἔρριξαν τὴν ἑπομένην εἰς τὴν θάλασσαν μέρος τοῦ φορτίου
44027019	καὶ κατὰ τὴν τρίτην ἡμέραν , μὲ τὰ χέρια μας ἐρρίξαμε τὸν ἐξοπλισμὸν τοῦ πλοίου .
44027020	Ἐπειδὴ δὲ οὔτε ἥλιος οὔτε ἄστρα ἐφαίνοντο ἐπὶ πολλὰς ἡμέρας καὶ μιὰ φοβερὴ θύελλα ἦτο ἐπάνω μας , εἶχε χαθῆ πλέον κάθε ἐλπίδα νὰ σωθοῦμε .
44027021	Ἐπέρασαν ἀρκεταὶ ἡμέραι χωρὶς νὰ ἔχουν φάγει τίποτε , καὶ τότε ὁ Παῦλος ἐστάθηκε μεταξύ τους καὶ εἶπε , « Ἔπρεπε , ὦ ἄνδρες , νὰ ἀκούσετε ἐμὲ καὶ νὰ μὴ ἀναχωρήσετε ἀπὸ τὴν Κρήτην καὶ ἔτσι θὰ ἀποφεύγατε τὴν ταλαιπωρίαν αὐτὴν καὶ τὴν ζημίαν .
44027022	Καὶ τώρα σᾶς προτρέπω νὰ ἔχετε θάρρος · κανεὶς ἀπὸ σᾶς δὲν πρόκειται νὰ χαθῇ , παρὰ μόνον τὸ πλοῖον .
44027023	Διότι μοῦ παρουσιάσθηκε τὴν νύχτα αὐτὴν ἄγγελος τοῦ Θεοῦ , εἰς τὸν ὁποῖον ἀνήκω καὶ τὸν ὁποῖον λατρεύω ,
44027024	καὶ μοῦ εἶπε , « Μὴ φοβᾶσαι Παῦλε . Πρέπει νὰ παρουσιασθῇς εἰς τὸν Καίσαρα καὶ ἰδού , ὁ Θεὸς σοῦ ἐχάρισε ὅλους τοὺς συνταξιδιώτας σου » .
44027025	Διὰ τοῦτο ἔχετε θάρρος , ὦ ἄνδρες · πιστεύω εἰς τὸν Θεόν , ὅτι ἔτσι θὰ συμβῇ καθὼς μοῦ ἐλέχθη .
44027026	Πρέπει ὅμως νὰ πέσωμεν ἔξω σὲ κάποιο νησί » .
44027027	Τὴν δεκάτην τετάρτην νύχτα , ἐνῷ ἐφερόμεθα ἀκόμη εἰς τὸ Ἀδριατικὸν πέλαγος , οἱ ναῦται , κατὰ τὰ μεσάνυχτα , ἔνοιωσαν ὅτι κάποια ξηρὰ ἦτο πλησίον .
44027028	Ἐβυθομέτρησαν , εὑρῆκαν εἴκοσι ὀργυιές , ὅταν δὲ πέρασε ὀλίγον διάστημα καὶ πάλιν ἐβυθομέτρησαν , εὑρῆκαν δέκα πέντε ὀργυιές .
44027029	Ἐπειδὴ ἐφοβοῦντο μήπως πέσωμεν σὲ πετρώδεις τόπους , ἔρριξαν ἀπὸ τὴν πρύμναν τέσσερις ἄγκυρες καὶ παρακαλοῦσαν νὰ ξημερώσῃ .
44027030	Ἀλλ᾽ οἱ ναῦται ἐζητοῦσαν νὰ φύγουν ἀπὸ τὸ πλοῖον καὶ εἶχαν κατεβάσει τὴν λέμβον εἰς τὴν θάλασσαν μὲ τὴν πρόφασιν ὅτι θὰ ρίξουν ἄγκυρες καὶ ἀπὸ τὴν πρώραν .
44027031	Τότε εἶπε ὁ Παῦλος εἰς τὸν ἑκατόνταρχον καὶ τοὺς στρατιώτας , « Ἐὰν αὐτοὶ δὲν μείνουν εἰς τὸ πλοῖον , δὲν θὰ μπορέσετε σεῖς νὰ σωθῆτε » .
44027032	Οἱ στρατιῶται τότε ἀπέκοψαν τὰ σχοινιὰ τῆς λέμβου καὶ τὴν ἄφησαν νὰ πέσῃ ἔξω .
44027033	Ἐνῷ ἐπερίμεναν νὰ ξημερώσῃ , ὁ Παῦλος προέτρεπε ὅλους νὰ φάγουν , λέγων , « Σήμερα εἶναι ἡ δεκάτη τετάρτη ἡμέρα ποὺ εἶσθε εἰς ἀναμονὴν καὶ νηστικοί , χωρὶς νὰ ἔχετε πάρει τίποτε .
44027034	Γι᾽ αὐτὸ σᾶς παρακαλῶ νὰ φᾶτε , διότι πρόκειται περὶ τῆς ζωῆς σας · κανενὸς ἀπὸ σᾶς δὲν θὰ πέσῃ οὔτε τρίχα τῆς κεφαλῆς του » .
44027035	Ὅταν εἶπε αὐτά , ἐπῆρε ψωμί , εὐχαρίστησε τὸν Θεὸν ἐνώπιον ὅλων καὶ ἀφοῦ τὸ ἔκοψε ἄρχισε νὰ τρώγῃ .
44027036	Τότε ἐπῆραν ὅλοι θάρρος καὶ ἔφαγαν καὶ αὐτοί .
44027037	Εἰς τὸ πλοῖον ἤμεθα ἐν συνόλῳ διακόσια ἑβδομῆντα ἕξη πρόσωπα .
44027038	Καὶ ὅταν ἐχόρτασαν ἀπὸ τροφήν , ἐξαλάφρωσαν τὸ πλοῖον ρίχνοντες τὸ σιτάρι εἰς τὴν θάλασσαν .
44027039	Ὅταν ἔγινε ἡμέρα , δὲν μποροῦσαν νὰ ἀναγνωρίσουν τὴν χώραν , ἀλλὰ παρετήρησαν κάποιον κόλπον μὲ ἀκρογιαλιά , εἰς τὴν ὁποίαν ἐσχεδίαζαν , ἐὰν ἦτο δυνατόν , νὰ προσαράξουν τὸ πλοῖον .
44027040	Ἔλυσαν λοιπὸν τὶς ἄγκυρες , τὶς ἔρριξαν εἰς τὴν θάλασσαν , συγχρόνως δὲ ἐχαλάρωσαν τὰ λουριὰ τῶν πηδαλίων , ἐσήκωσαν τὸ πανὶ τῆς πρώρας πρὸς τὴν κατεύθυνσιν τοῦ ἀνέμου καὶ ἐφέροντο πρὸς τὴν ἀκρογιαλιά .
44027041	Ἀλλ᾽ ἐπειδὴ ἔπεσαν σὲ μέρος ποὺ ἐκυκλώνετο εἰς τὰ δύο μέρη ἀπὸ θάλασσαν , ἔρριξαν τὸ πλοῖον εἰς τὴν ξηρὰν καὶ ἡ μὲν πρώρα , ἐπειδὴ ἀκούμπησε εἰς τὴν ἀμμουδιά , ἔμεινε ἀκίνητη , ἐνῷ ἡ πρύμνη ἄρχισε νὰ διαλύεται ἀπὸ τὴν ὁρμὴν τῶν κυμάτων .
44027042	Τότε οἱ στρατιῶται ἐσκέφθησαν νὰ σκοτώσουν τοὺς φυλακισμένους διὰ νὰ μὴ κολυμπήσῃ κανεὶς καὶ φύγῃ .
44027043	Ἀλλ᾽ ὁ ἑκατόνταρχος , ἐπειδὴ ἤθελε νὰ σώσῃ τὸν Παῦλον , δὲν τοὺς ἄφησε νὰ ἐκτελέσουν τὸ σχέδιόν τους καὶ διέταξε νὰ ριφθοῦν εἰς τὴν θάλασσαν πρῶτοι ὅσοι ἤξεραν νὰ κολυμποῦν καὶ νὰ κατευθυνθοῦν πρὸς τὴν ξηράν ,
44027044	οἱ δὲ λοιποὶ νὰ βγοῦν , ἄλλοι μὲν ἐπάνω σὲ σανίδια , μερικοὶ δὲ ἐπάνω σὲ συντρίμματα τοῦ πλοίου . Καὶ ἔτσι ἐσώθηκαν ὅλοι εἰς τὴν ξηράν .
44028001	Ὅταν ἐσωθήκαμε , τότε ἐμάθαμε ὅτι ἡ νῆσος ὀνομάζεται Μελίτη .
44028002	Οἱ ἰθαγενεῖς μᾶς φέρθηκαν μὲ ἀσυνήθη εὐγένειαν . Μᾶς πῆραν ὅλους κοντὰ σὲ μιὰ φωτιὰ ποὺ εἶχαν ἀνάψει ἐπειδὴ εἶχε ἀρχίσει νὰ βρέχῃ καὶ ἔκανε κρῦο .
44028003	Ὁ Παῦλος ἐμάζεψε ἀρκετὰ φρύγανα καὶ τὰ ἔβαλε στὴν φωτιὰ καὶ τότε ἐβγῆκε μιὰ ἔχιδνα ἕνεκα τῆς θερμότητος καὶ ἐκρεμάσθηκε ἀπὸ τὸ χέρι του .
44028004	Ὅταν οἱ ἰθαγενεῖς εἶδαν τὸ φίδι νὰ κρέμεται ἀπὸ τὸ χέρι του , ἔλεγαν μεταξύ τους : « Ἐξάπαντος φονηὰς πρέπει νὰ εἶναι ὁ ἄνθρωπος αὐτός , ἀφοῦ ἐνῷ ἐξέφυγε ἀπὸ τὴν θάλασσαν , ἡ θεία δίκη δὲν τὸν ἄφησε νὰ ζήσῃ » .
44028005	Ἀλλ᾽ ὁ Παῦλος ἐτίναξε τὸ φίδι στὴν φωτιὰ καὶ δὲν ἔπαθε τίποτε .
44028006	Ἐκεῖνοι ἐπερίμεναν νὰ πρησθῇ ἢ νὰ πέσῃ ἔξαφνα νεκρός , ἀλλ᾽ ἀφοῦ ἐπερίμεναν πολλὴν ὥραν χωρὶς νὰ ἰδοῦν νὰ τοῦ συμβῇ κανένα κακό , ἄλλαξαν γνώμην καὶ ἔλεγαν ὅτι εἶναι θεός .
44028007	Γύρω ἀπὸ τὸν τόπον ἐκεῖνον ὑπῆρχαν κτήματα ποὺ ἀνῆκαν εἰς τὸν πρῶτον τοῦ νησιοῦ ποὺ ὠνομάζετο Πόπλιος , ὁ ὁποῖος μᾶς ἐδέχθηκε καὶ μᾶς ἐφιλοξένησε φιλόφρονα ἐπὶ τρεῖς ἡμέρες .
44028008	Συνέβη δὲ νὰ εἶναι ὁ πατέρας τοῦ Ποπλίου κατάκοιτος ἀπὸ πυρετοὺς καὶ δυσεντερίαν . Ὁ Παῦλος τὸν ἐπισκέφθηκε καὶ ἀφοῦ προσευχήθηκε καὶ ἔβαλε τὰ χέρια ἐπάνω του , τὸν ἐθεράπευσε .
44028009	Ἔπειτα ἀπὸ αὐτό , καὶ οἱ λοιποὶ εἰς τὸ νησί , ποὺ ἦσαν ἄρρωστοι , ἤρχοντο πρὸς αὐτὸν καὶ ἐθεραπεύοντο ,
44028010	μᾶς ἐτίμησαν δὲ μὲ πολλὰς ἐκδηλώσεις ἀγάπης , καὶ ὅταν ἐφύγαμε μᾶς ἔδωκαν καὶ τὰ ἀναγκαῖα τρόφιμα .
44028011	Μετὰ τρεῖς μῆνας ἀναχωρήσαμεν μὲ πλοῖον Ἀλεξανδρινόν , τὸ ὁποῖον εἶχε παραχειμάσει εἰς τὸ νησὶ καὶ εἶχε γιὰ σῆμα τοὺς Διοσκούρους .
44028012	Προσεγγίσαμεν εἰς τὰς Συρακούσας καὶ ἐμείναμεν ἐκεῖ τρεῖς ἡμέρες .
44028013	Ἀπ᾽ ἐκεῖ , ἀφοῦ περιήλθομεν τὴν νῆσον , ἐφθάσαμεν εἰς τὸ Ρήγιον . Μετὰ μίαν ἡμέραν ἔπνευσε νότιος ἄνεμος καὶ ἤλθαμεν εἰς Ποτιόλους ἐντὸς δύο ἡμερῶν .
44028014	Ἐκεῖ εὑρήκαμε ἀδελφοὺς καὶ μᾶς παρεκάλεσαν νὰ μείνωμεν ἑπτὰ ἡμέρες μαζί τους . Καὶ ἔτσι ἤλθαμεν εἰς τὴν Ρώμην .
44028015	Οἱ ἐκεῖ ἀδελφοί , ὅταν ἄκουσαν γιὰ μᾶς , ἦλθαν μέχρι τοῦ Ἀππίου Φόρου καὶ τῶν Τριῶν Ταβερνῶν διὰ νὰ μᾶς προϋπαντήσουν καὶ ὅταν ὁ Παῦλος τοὺς εἶδε εὐχαρίστησε τὸν Θεὸν καὶ ἔλαβε θάρρος .
44028016	Ὅταν ἐμπήκαμε εἰς τὴν Ρώμην , ὁ ἑκατόνταρχος παρέδωκε τοὺς φυλακισμένους εἰς τὸν στρατοπεδάρχην , ἀλλ᾽ εἰς τὸν Παῦλον ἐπετράπη νὰ μένῃ μόνος του μαζὶ μὲ τὸν στρατιώτην ποὺ τὸν ἐφύλαγε .
44028017	Ὕστερα ἀπὸ τρεῖς ἡμέρας , ὁ Παῦλος προσκάλεσε τοὺς προὔχοντας ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους · καὶ ὅταν ἐμαζεύθηκαν τοὺς εἶπε , « Ἄνδρες ἀδελφοί , ἐγὼ ποὺ δὲν ἔκανα τίποτε ἐναντίον τοῦ λαοῦ μας ἢ τῶν πατρικῶν ἐθίμων , παραδόθηκα δέσμιος ἀπὸ τὰ Ἱεροσόλυμα εἰς τὰ χέρια τῶν Ρωμαίων ,
44028018	οἱ ὁποῖοι , ἀφοῦ μὲ ἀνέκριναν , ἤθελαν νὰ μὲ ἀπολύσουν , διότι δὲν ὑπῆρχε σ᾽ ἐμὲ τίποτε ἄξιον θανάτου .
44028019	Ἀλλ᾽ οἱ Ἰουδαῖοι ἔφεραν ἀντιρρήσεις καὶ ἀναγκάσθηκα νὰ ἐπικαλεσθῶ τὸν Καίσαρα · ὄχι διότι εἶχα νὰ κατηγορήσω γιὰ τίποτε τὸ ἔθνος μου .
44028020	Αὐτὸς εἶναι ὁ λόγος ποὺ ἐζήτησα νὰ σᾶς ἰδῶ καὶ νὰ σᾶς μιλήσω , διότι ἐξ αἰτίας τῆς ἐλπίδος τοῦ Ἰσραὴλ εἶμαι δεμένος μὲ τὴν ἁλυσίδα αὐτήν » .
44028021	Αὐτοὶ δὲ τοῦ εἶπαν , « Ἐμεῖς οὔτε ἐπιστολὰς ἐπήραμεν ἀπὸ τὴν Ἰουδαίαν , οὔτε ἦλθε κανεὶς ἀπὸ τοὺς ἀδελφοὺς νὰ ἐκθέσῃ ἢ νὰ πῇ τίποτε κακὸ γιὰ σένα .
44028022	Ἀλλ᾽ ἐπιθυμοῦμεν νὰ ἀκούσωμεν ἀπὸ σένα ποιά εἶναι τὰ φρονήματά σου · διότι διὰ τὴν θρησκευτικὴν αὐτὴν αἵρεσιν γνωρίζομεν ὅτι παντοῦ κατηγορεῖται » .
44028023	Ἀφοῦ δὲ τοῦ ὥρισαν ἡμέραν , ἦλθαν εἰς αὐτὸν πολλοὶ ἐκεῖ ποὺ ἔμενε , εἰς τοὺς ὁποίους ἀνέπτυσσε τὸ θέμα , δίδων μαρτυρίαν διὰ τὴν βασιλείαν τοῦ Θεῦ καὶ προσπαθῶν νὰ τοὺς ἀποδείξῃ τὰ σχετικὰ μὲ τὸν Ἰησοῦν ἀπὸ τὸν νόμον τοῦ Μωϋσέως καὶ ἀπὸ τοὺς Προφήτας . Αὐτὸ ἐγίνετο ἀπὸ τὸ πρωῒ ἕως τὸ βράδυ .
44028024	Καὶ μερικοὶ μὲν ἐπείθοντο ἀπὸ ὅσα ἐλέγοντο , ἐνῷ ἄλλοι δὲν ἐπίστευαν .
44028025	Ἐπειδὴ διαφωνοῦσαν μεταξύ τους , ἔφυγαν , ἀφοῦ ὁ Παῦλος τοὺς εἶπε ἕνα λόγον : « Πόσον ὀρθὰ ἐμίλησε τὸ Πεῦμα τὸ Ἅγιον διὰ τοῦ Ἡσαΐα τοῦ προφήτου εἰς τοὺς πατέρας μας ,
44028026	ὅταν εἶπε : Πήγαινε εἰς τὸν λαὸν τοῦτον καὶ πές : Θὰ ἀκοῦτε καλά , ἀλλὰ ποτὲ δὲν θὰ καταλάβετε καὶ θὰ κυττάζετε καλὰ ἀλλὰ ποτὲ δὲν θὰ ἰδῆτε .
44028027	Διότι ἔγινε ἀναίσθητη ἡ καρδιὰ τοῦ λαοῦ τούτου καὶ βαρειὰ ἀκούουν μὲ τὰ αὐτιά τους καὶ ἔκλεισαν τὰ μάτια τους , μὴ τυχὸν ἰδοῦν μὲ τὰ μάτια καὶ ἀκούσουν μὲ τὰ αὐτιὰ καὶ καταλάβουν μὲ τὴν καρδιὰ καὶ μετανοήσουν καὶ ἐγὼ τοὺς θεραπεύσω .
44028028	Ἂς εἶναι λοιπὸν γνωστὸν σ᾽ ἐσᾶς ὅτι εἰς τὰ ἔθνη ἀπεστάλη ἡ σωτηρία αὐτὴ τοῦ Θεοῦ , αὐτοὶ καὶ θὰ ἀκούσουν » .
44028029	[ Καὶ ἀφοῦ εἶπε αὐτά , ἔφυγαν οἱ Ἰουδαῖοι καὶ εἶχαν μεγάλην συζήτησιν μεταξύ τους ] .
44028030	Ἔμεινε δὲ ὁ Παῦλος ὁλόκληρην διετίαν σὲ δικό του μισθωμένο σπίτι καὶ ἐδέχετο ὅλους ποὺ ἐπήγαιναν σ᾽ αὐτὸν
44028031	καὶ ἐκήρυττε τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ καὶ ἐδίδασκε τὰ σχετικὰ μὲ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστὸν μὲ παρρησίαν καὶ χωρὶς ἐμπόδια .
45001001	Ὁ Παῦλος δοῦλος Ἰησοῦ Χριστοῦ , καλεσμένος ἀπόστολος , ξεχωρισμένος διὰ τὴν ὑπηρεσίαν τοῦ εὐαγγελίου τοῦ Θεοῦ ,
45001002	τὸ ὁποῖον εἶχε ἀπὸ πρὶν ὑποσχεθῆ ὁ Θεὸς διὰ τῶν προφητῶν του εἰς τὰς ἁγίας γραφάς ,
45001003	περὶ τοῦ Υἱοῦ του , ὁ ὁποῖος , ἀπὸ ἀνθρωπίνης πλευρᾶς , ἐγεννήθηκε ἀπὸ τὸ γένος τοῦ Δαυΐδ ,
45001004	διακηρύχθηκε δὲ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ μὲ δύναμιν κατὰ τὸ Πνεῦμα ἁγιωσύνης διὰ τῆς ἀναστάσεώς του ἐκ νεκρῶν , δηλαδὴ περὶ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ Κυρίου μας ,
45001005	διὰ τοῦ ὁποίου ἐλάβαμε χάριν καὶ ἀποστολήν , νὰ κηρύξωμεν ὑπακοὴν εἰς τὴν πίστιν εἰς ὅλα τὰ ἔθνη χάριν τοῦ ὀνόματός του ,
45001006	μεταξὺ τῶν ὁποίων εἶσθε καὶ σεῖς καλεσμένοι τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
45001007	γράφω εἰς ὅλους ποὺ βρίσκονται εἰς τὴν Ρώμην , τοὺς ἀγαπητοὺς τοῦ Θεοῦ , τοὺς καλεσμένους νὰ εἶναι ἅγιοι . Χάρις νὰ εἶναι σ᾽ ἐσᾶς καὶ εἰρήνη ἀπὸ τὸν Θεὸν τὸν Πατέρα μας καὶ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν .
45001008	Ἐν πρώτοις εὐχαριστῶ τὸν Θεόν μου διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ γιὰ ὅλους σας , διότι ἡ πίστις σας διαλαλεῖται εἰς ὅλον τὸν κόσμον .
45001009	Μάρτυς μου εἶναι ὁ Θεός , τὸν ὁποῖον ὑπηρετῶ μὲ τὸ πνεῦμά μου εἰς τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Υἱοῦ του , ὅτι σᾶς ἐνθυμοῦμαι χωρὶς διακοπήν ,
45001010	καὶ πάντοτε παρακαλῶ εἰς τὰς προσευχάς μου , μήπως , μὲ τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ , θὰ ἔχω τὴν εὐτυχίαν ἐπὶ τέλους νὰ ἔλθω σ᾽ ἐσᾶς .
45001011	Διότι ἔχω ζωηρὴν ἐπιθυμίαν νὰ σᾶς ἰδῶ , διὰ νὰ σᾶς μεταδώσω χάρισμα πνευματικόν , ὥστε νὰ στηριχθῆτε ,
45001012	δηλαδὴ νὰ ἐνθαρρυνθοῦμε μαζί , ὅταν θὰ εἶμαι μεταξύ σας , διὰ τῆς ἀμοιβαίας πίστεως , τῆς δικῆς σας καὶ τῆς δικῆς μου .
45001013	Δὲν θέλω νὰ ἀγνοῆτε , ἀδελφοί , ὅτι πολλὲς φορὲς εἶχα τὴν πρόθεσιν νὰ ἔλθω σ᾽ ἐσᾶς , ἀλλὰ μέχρι σήμερα ἐμποδίσθηκα , διὰ νὰ ἔχω κάποιον καρπὸν καὶ μεταξύ σας καθὼς καὶ μεταξὺ τῶν λοιπῶν ἐθνικῶν .
45001014	Εἰς τοὺς Ἕλληνας καὶ τοὺς μὴ Ἕλληνας , εἰς τοὺς σοφοὺς καὶ τοὺς ἀμορφώτους εἶμαι χρεώστης .
45001015	Γι᾽ αὐτό , ὅσον ἐξαρτᾶται ἀπὸ ἐμέ , εἶμαι πρόθυμος νὰ κηρύξω τὸ εὐαγγέλιον καὶ σ᾽ ἐσᾶς ποὺ βρίσκεσθε εἰς τὴν Ρώμην .
45001016	Διότι δὲν ἐντρέπομαι τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Χριστοῦ · εἶναι δύναμις τοῦ Θεοῦ πρὸς σωτηρίαν διὰ κάθε ἄνθρωπον ποὺ πιστεύει , διὰ τὸν Ἰουδαῖον πρῶτα καὶ ἐπίσης διὰ τὸν Ἕλληνα .
45001017	Διότι εἰς αὐτὸ φανερώνεται δικαίωσις ἐκ μέρους τοῦ Θεοῦ , ἀπὸ πίστιν εἰς πίστιν , ὅπως εἶναι γραμμένον : Ἐκεῖνος ποὺ δικαιώνεται διὰ τῆς πίστεως θὰ ζήσῃ .
45001018	Διότι ἡ ὀργὴ τοῦ Θεοῦ φανερώνεται ἀπὸ τὸν οὐρανὸν ἐναντίον κάθε ἀσεβείας καὶ κακίας τῶν ἀνθρώπων , οἱ ὁποῖοι διὰ τῆς κακίας των καταπνίγουν τὴν ἀλήθειαν ,
45001019	διότι ὅ , τι εἶναι δυνατὸν νὰ γίνῃ γνωστὸν περὶ τοῦ Θεοῦ , τοὺς εἶναι φανερόν , ἐπειδὴ ὁ Θεὸς τοὺς τὸ ἐφανέρωσε .
45001020	Διότι αἱ ἀόρατοι ἰδιότητές του , δηλαδὴ ἡ αἰωνία δύναμίς του καὶ ἡ Θεότης του , βλέπονται καθαρά , ἀφ᾽ ὅτου ἐδημιουργήθηκε ὁ κόσμος , γινόμεναι νοηταὶ διὰ μέσου τῶν δημιουργημάτων , ὥστε νὰ εἶναι οἱ ἄνθρωποι ἀναπολόγητοι ,
45001021	διότι ἐνῷ ἐγνώρισαν τὸν Θεόν , δὲν τὸν ἐτίμησαν ὡς Θεὸν οὔτε τὸν εὐχαρίστησαν , ἀλλὰ μὲ τὰς σκέψεις των παρεδόθησαν εἰς μάταια πράγματα καὶ ἐσκοτίσθηκε ἡ ἀνόητη διάνοιά τους .
45001022	Ἐνῷ ἔλεγαν ὅτι εἶναι σοφοί , ἔγιναν μωροὶ
45001023	καὶ ἀντήλλαξαν τὴν λαμπρότητα τοῦ ἀφθάρτου Θεοῦ μὲ τὸ ὁμοίωμα τῆς μορφῆς φθαρτοῦ ἀνθρώπου καὶ πτηνῶν καὶ τετραπόδων καὶ ἑρπετῶν .
45001024	Διὰ τοῦτο , τοὺς παρέδωσε ὁ Θεὸς μὲ τὰς ἐπιθυμίας τῶν καρδιῶν τους εἰς ἀκαθαρσίαν , ὥστε νὰ ἀτιμάζουν τὰ σώματά τους μεταξύ τους .
45001025	Ἀντήλλαξαν τὴν ἀλήθειαν τοῦ Θεοῦ μὲ τὸ ψεῦδος καὶ ἐσεβάσθησαν καὶ ἐλάτρευσαν τὴν κτίσιν ἀντὶ τοῦ Δημιουργοῦ , ὁ ὁποῖος εἶναι εὐλογητὸς αἰωνίως . Ἀμήν .
45001026	Διὰ τοῦτο τοὺς παρέδωσε ὁ Θεὸς εἰς πάθη ἀτιμωτικά , διότι καὶ αἱ γυναῖκες τους ἀντήλλαξαν τὴν φυσικὴν χρῆσιν μὲ τὴν ἀφύσικην ,
45001027	ὁμοίως καὶ οἱ ἄνδρες , ἀφοῦ ἄφησαν τὴν φυσικὴν χρῆσιν τῆς γυναικός , ἄναψαν ἀπὸ τὰς ὀρέξεις τους μεταξύ τους , ὥστε ἀσελγοῦν ἄνδρες μὲ ἄνδρες , ἀπολαμβάνοντες ἔτσι ὁ ἕνας ἀπὸ τὸν ἄλλον τὴν ἀνταμοιβὴν τῆς πλάνης των ποὺ τοὺς ἄξιζε .
45001028	Καὶ ἐπειδὴ δὲν ἔκριναν ἄξιον λόγου τὸ νὰ ἔχουν ὀρθὴν γνῶσιν διὰ τὸν Θεόν , τοὺς παρέδωσε ὁ Θεὸς εἰς ἀνάξιον νοῦν , ὥστε νὰ κάνουν ἐκεῖνα ποὺ δὲν ἁρμόζει ,
45001029	γεμᾶτοι ἀπὸ κάθε ἀδικίαν , πορνείαν , πονηρίαν , πλεονεξίαν , κακίαν , γεμᾶτοι φθόνον , φόνον , ἔριδα , δόλον , κακοήθειαν , ψιθυρισταί ,
45001030	συκοφάνται , ἐχθροὶ τοῦ Θεοῦ , ὑβρισταί , ὑπερήφανοι , ἀλαζόνες , ἐφευρέται κακῶν , ἀπειθεῖς εἰς τοὺς γονεῖς ,
45001031	ἀνόητοι , ἄστατοι , ἄστοργοι , σκληροί , ἀνελεήμονες ,
45001032	οἱ ὁποῖοι , ἂν καὶ ἐγνώρισαν τὸν νόμον τοῦ Θεοῦ , ὅτι ἐκεῖνοι ποὺ κάνουν τέτοια πράγματα εἶναι ἄξιοι θανάτου , ὄχι μόνον τὰ κάνουν ἀλλὰ καὶ ἐπιδοκιμάζουν ἐκείνους ποὺ τὰ κάνουν .
45002001	Διὰ τοῦτο εἶσαι ἀναπολόγητος , ὦ ἄνθρωπε , ὅποιος κι᾽ ἂν εἶσαι σὺ ποὺ κρίνεις , διότι κρίνοντας τὸν ἄλλον , κατακρίνεις τὸν ἑαυτόν σου , ἐφ᾽ ὅσον κάνεις τὰ ἴδια καὶ σὺ ποὺ κατακρίνεις .
45002002	Γνωρίζομεν δὲ ὅτι ἡ κρίσις τοῦ Θεοῦ ἐπέρχεται δικαίως εἰς ἐκείνους ποὺ κάνουν τέτοια πράγματα .
45002003	Φαντάζεσαι , ὦ ἄνθρωπε , σὺ ποὺ κρίνεις ἐκείνους ποὺ κάνουν τέτοια πράγματα καὶ κάνεις τὰ ἴδια , ὅτι σὺ θὰ ἀποφύγῃς τὴν κρίσιν τοῦ Θεοῦ ;
45002004	Ἢ καταφρονεῖς τὸν πλοῦτον τῆς καλωσύνης του καὶ τὴν ἀνοχὴν καὶ μακροθυμίαν του καὶ δὲν ἀναγνωρίζεις ὅτι ἡ καλωσύνη τοῦ Θεοῦ σὲ ὁδηγεῖ εἰς μετάνοιαν ;
45002005	Ἀνάλογα δὲ πρὸς τὴν σκληρότητά σου καὶ τὴν ἀμετανόητη καρδιά σου ἐπισωρεύεις διὰ τὸν ἑαυτόν σου ὀργήν , κατὰ τὴν ἡμέραν τῆς ὀργῆς καὶ τῆς ἀποκαλύψεως τῆς δικαίας κρίσεως τοῦ Θεοῦ ,
45002006	ὁ ὁποῖος θὰ ἀποδώσῃ εἰς τὸν καθένα σύμφωνα μὲ τὰ ἔργα του ,
45002007	εἰς ἐκείνους ποὺ ἀσχολούμενοι μὲ ὑπομονὴν σὲ καλὰ ἔργα , ἐπιδιώκουν δόξαν καὶ τιμὴν καὶ ἀθανασίαν , θὰ ἀποδώσῃ ζωὴν αἰώνιον ,
45002008	εἰς ἐκείνους ὅμως ποὺ εἶναι ἐγωϊσταὶ καὶ ἀπειθοῦν εἰς τὴν ἀλήθειαν , ὑπακούουν δὲ εἰς τὸ κακόν , θὰ ἐπέλθῃ θυμὸς καὶ ὀργή .
45002009	Θλῖψις καὶ στενοχωρία διὰ κάθε κακοποιόν , διὰ τὸν Ἰουδαῖον πρῶτα καὶ ἐπίσης διὰ τὸν Ἕλληνα ,
45002010	δόξα δὲ καὶ τιμὴ καὶ εἰρήνη διὰ τὸν καθένα ποὺ κάνει τὸ καλόν , διὰ τὸν Ἰουδαῖον πρῶτα καὶ ἐπίσης διὰ τὸν Ἕλληνα ,
45002011	διότι ὁ Θεὸς δὲν μεροληπτεῖ .
45002012	Ὅσοι ἁμάρτησαν χωρὶς τὸν νόμον , χωρὶς τὸν νόμον καὶ θὰ ἀπολεσθοῦν , καὶ ὅσοι ἁμάρτησαν ἐνῷ ἦσαν ὑπὸ τὸν νόμον θὰ κριθοῦν μὲ τὸν νόμον .
45002013	Διότι δὲν θὰ δικαιωθοῦν ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ ἐκεῖνοι ποὺ ἀκούουν τὸν νόμον , ἀλλὰ ἐκεῖνοι ποὺ ἐφαρμόζουν τὸν νόμον θὰ κηρυχθοῦν δίκαιοι .
45002014	Ὅταν ἐθνικοὶ ποὺ δὲν ἔχουν τὸν νόμον , ἐφαρμόζουν τὰς διατάξεις τοῦ νόμου ἐκ φύσεως , τότε , ἂν καὶ δὲν ἔχουν νόμον , ἔχουν τὸν ἑαυτόν τους διὰ νόμον ,
45002015	διότι ἀποδεικνύουν ὅτι τὸ ἔργον ποὺ ζητεῖ ὁ νόμος εἶναι γραμμένον στὶς καρδιές τους , συγχρόνως δὲ μαρτυρεῖ καὶ ἡ συνείδησίς των , καὶ αἱ σκέψεις των μεταξύ των κατηγοροῦν ἢ καὶ ἀπολογοῦνται ,
45002016	ὅπως θὰ φανῇ τὴν ἡμέραν , ὅταν , σύμφωνα μὲ τὸ εὐαγγέλιόν μου , ὁ Θεὸς θὰ κρίνῃ τὰ κρυφὰ τῶν ἀνθρώπων διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ .
45002017	Ἀλλ᾽ ἐὰν ἐσὺ ὀνομάζεσαι Ἰουδαῖος καὶ ἀναπαύεσαι εἰς τὸν νόμον καὶ καυχᾶσαι διὰ τὸν Θεόν σου ,
45002018	καὶ ξέρῃς τὸ θέλημά του καὶ διακρίνῃς τὸ καλόν , διότι διδάσκεσαι ἀπὸ τὸν νόμον ,
45002019	καὶ εἶσαι βέβαιος ὅτι εἶσαι ὁδηγὸς τῶν τυφλῶν , φῶς εἰς ἐκείνους ποὺ βρίσκονται στὸ σκοτάδι ,
45002020	παιδαγωγὸς τῶν ἀνοήτων , διδάσκαλος νηπίων , διότι ἔχεις εἰς τὸν νόμον τὴν οὐσίαν τῆς γνώσεως καὶ τῆς ἀληθείας .
45002021	Σὺ λοιπὸν ποὺ διδάσκεις τὸν ἄλλον , τὸν ἑαυτόν σου δὲν τὸν διδάσκεις ; Σὺ ποὺ κηρύττεις νὰ μὴ κλέβῃ κανείς , κλέβεις ;
45002022	Σὺ ποὺ λέγεις νὰ μὴ μοιχεύῃ κανείς , μοιχεύεις ; Σὺ ποὺ συχαίνεσαι τὰ εἴδωλα , διαπράττεις ἱεροσυλίαν ;
45002023	Σὺ ποὺ καυχᾶσαι διὰ τὸν νόμον , ἀτιμάζεις τὸν Θεὸν μὲ τὴν παράβασιν τοῦ νόμου ;
45002024	Ἐξ αἰτίας σας τὸ ὄνομα τοῦ Θεοῦ βλασφημεῖται μεταξὺ τῶν ἐθνικῶν , καθὼς εἶναι γραμμένον .
45002025	Ἡ περιτομὴ ὠφελεῖ , ἐὰν ἐφαρμόζῃς τὸν νόμον , ἐὰν ὅμως παραβαίνῃς τὸν νόμον , ἡ περιτομή σου εἶναι σὰν νὰ μὴν εἶχε γίνει .
45002026	Ἔτσι καὶ ἐὰν ὁ ἀπερίτμητος φυλάττῃ τὰς διατάξεις τοῦ νόμου , δὲν θὰ θεωρηθῇ σὰν νὰ εἶχε περιτμηθῇ ;
45002027	Καὶ θὰ καταδικάσῃ ὁ ἐκ φύσεως ἀπερίτμητος , ὁ ὁποῖος ὅμως ἐφαρμόζει τὸν νόμον , σέ , ὁ ὁποῖος παρὰ τὸν γραπτὸν νόμον καὶ τὴν περιτομὴν εἶσαι παραβάτης τοῦ νόμου .
45002028	Διότι δὲν εἶναι Ἰουδαῖος ἐκεῖνος ποὺ εἶναι εἰς τὴν ἐξωτερικὴν ἐμφάνισιν Ἰουδαῖος , οὔτε εἶναι περιτομὴ πραγματικὴ ἐκείνη ποὺ εἶναι ἐξωτερική , εἰς τὴν σάρκα .
45002029	Πραγματικὸς Ἰουδαῖος εἶναι ἐκεῖνος ποὺ εἶναι εἰς τὸ ἐσωτερικόν του Ἰουδαῖος καὶ πραγματικὴ περιτομὴ εἶναι ἡ τῆς καρδιᾶς , ζήτημα πνεύματος καὶ ὄχι γράμματος . Ἕνας τέτοιος παίρνει ἔπαινον ὄχι ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους ἀλλ᾽ ἀπὸ τὸν Θεόν .
45003001	Ποιό εἶναι λοιπὸν τὸ πλεονέκτημα τοῦ Ἰουδαίου ἢ ποιά ἡ ὠφέλεια τῆς περιτομῆς ;
45003002	Μεγάλη ἀπὸ κάθε ἄποψιν . Πρῶτον ὅτι τὰ λόγια τοῦ Θεοῦ εἰς αὐτοὺς εἶναι ἐμπιστευμένα .
45003003	Διότι τί σημασίαν ἔχει ἐὰν μερικοὶ ἔγιναν ἄπιστοι ; Μήπως ἡ ἀπιστία τους μπορῇ νὰ καταργήσῃ τὴν ἀξιοπιστίαν τοῦ Θεοῦ ;
45003004	Ὄχι βέβαια ! Ἂς ἀναγνωρισθῇ ὅτι ὁ Θεὸς εἶναι ἀληθής , καὶ κάθε ἄνθρωπος ψεύτης , καθὼς εἶναι γραμμένον , Διὰ νὰ ἀποδειχθῇς δίκαιος εἰς τὰ λόγια σου καὶ νὰ νικήσῃς ὅταν σὲ κρίνουν .
45003005	Ἀλλ᾽ ἐὰν ἡ ἀδικία μας ἀναδεικνύῃ τὴν δικαιοσύνην τοῦ Θεοῦ , τί θὰ συμπεράνωμεν ; Μήπως εἶναι ἄδικος ὁ Θεός , ὅταν ἐπιφέρῃ τὴν ὀργήν ; Κατὰ ἀνθρώπινον τρόπον μιλῶ .
45003006	Ὄχι βέβαια ! Διότι τότε πῶς θὰ εἶναι δυνατὸν νὰ κρίνῃ ὁ Θεὸς τὸν κόσμον ;
45003007	Ἐὰν διὰ τοῦ ψεύδους μου ἡ ἀλήθεια τοῦ Θεοῦ κατεδείχθη μεγάλη πρὸς δόξαν του , γιατί ἀκόμη κατακρίνομαι ὡς ἁμαρτωλός ;
45003008	Καὶ γιατί νὰ μὴ κάνωμε τὸ κακὸ διὰ νὰ ἔλθῃ τὸ καλό , ὅπως μερικοὶ μᾶς συκοφαντοῦν ὅτι τάχα ἐμεῖς λέμε ; Αὐτοὶ εἶναι ἄξιοι τῆς καταδίκης των .
45003009	Τί συμπέρασμα λοιπὸν βγαίνει ; Ἔχομεν ἐμεῖς οἱ Ἰουδαῖοι ὑπεροχήν ; Καθόλου , διότι κατηγορήσαμεν ἤδη καὶ τοὺς Ἰουδαίους καὶ τοὺς Ἕλληνας ὅτι εἶναι ὅλοι ὑπὸ τὴν ἁμαρτίαν ,
45003010	καθὼς εἶναι γραμμένον , Δὲν ὑπάρχει δίκαιος , οὔτε ἕνας ,
45003011	δὲν ὑπάρχει κανένας συνετός , δὲν ὑπάρχει κανένας ποὺ νὰ ζητῇ τὸν Θεόν ,
45003012	ὅλοι παρεξέκλιναν , συγχρόνως ἐξηχρειώθησαν , δὲν ὑπάρχει κανένας ποὺ νὰ κάνῃ τὸ καλόν , δὲν ὑπάρχει οὔτε ἕνας .
45003013	Τάφος ἀνοικτὸς εἶναι ὁ λάρυγγάς τους , μὲ τὴν γλῶσσάν τους ἦσαν δόλιοι , φαρμάκι ἀπὸ ὀχιὲς εἶναι κάτω ἀπὸ τὰ χείλη τους .
45003014	Τὸ στόμα τους εἶναι γεμᾶτο κατάραν καὶ πικρίαν ,
45003015	τὰ πόδια τους τρέχουν γρήγορα διὰ νὰ χύσουν αἷμα ,
45003016	καταστροφὴ καὶ δυστυχία εἶναι εἰς τὸν δρόμον τους
45003017	καὶ τὸν δρόμον τῆς εἰρήνης δὲν ἐγνώρισαν .
45003018	Δὲν ὑπάρχει φόβος Θεοῦ ἐμπρὸς εἰς τὰ μάτια τους .
45003019	Γνωρίζομεν δὲ ὅτι ὅσα λέγει ὁ νόμος , τὰ λέγει εἰς ἐκείνους ποὺ εἶναι ὑπὸ τὸν νόμον , διὰ νὰ βουλωθῇ κάθε στόμα καὶ ὅλος ὁ κόσμος νὰ γίνῃ ὑπόδικος εἰς τὸν Θεόν ,
45003020	διότι κανεὶς ἄνθρωπος δὲν θὰ δικαιωθῇ ἐμπρός του ἐπειδὴ ἐτήρησε τὸν νόμον . Ὁ νόμος φέρει μόνον τὴν συναίσθησιν ἁμαρτίας .
45003021	Ἀλλὰ τώρα ἦλθε εἰς φῶς δικαίωσις , ἀνεξαρτήτως νόμου , ἡ ὁποία μαρτυρεῖται ἀπὸ τὸν νόμον καὶ τοὺς προφήτας ,
45003022	δικαίωσις ἐκ μέρους τοῦ Θεοῦ διὰ τῆς πίστεως εἰς τὸν Ἰησοῦν Χριστὸν δι᾽ ὅλους καὶ εἰς ὅλους ποὺ πιστεύουν . Δὲν ὑπάρχει διάκρισις ,
45003023	διότι ὅλοι ἁμάρτησαν καὶ στεροῦνται τῆς θείας δόξης ,
45003024	καὶ παίρνουν τὴν δικαίωσιν δωρεὰν μὲ τὴν χάριν του διὰ τῆς λυτρώσεως , ποὺ ἔγινε διὰ τοῦ Χριστοῦ Ἰησοῦ ,
45003025	τὸν ὁποῖον ὁ Θεὸς προώρισε νὰ εἶναι , διὰ μέσου τῆς πίστεως , τὸ ὄργανον ἐξιλασμοῦ διὰ τοῦ αἵματός του , καὶ τοῦτο διὰ νὰ φανῇ ἡ δικαιοσύνη τοῦ Θεοῦ , ἐπειδὴ εἶχε παραβλέψει τὰς ἁμαρτίας τοῦ παρελθόντος ,
45003026	εἰς τὴν περίοδον τῆς ἀνοχῆς του , διὰ νὰ φανῇ ἡ δικαιοσύνη του εἰς τὸν παρόντα καιρόν , ὥστε νὰ εἶναι δίκαιος καὶ συγχρόνως νὰ δικαιώνῃ ἐκεῖνον ποὺ πιστεύει εἰς τὸν Ἰησοῦν .
45003027	Ποῦ εἶναι λοιπὸν ἡ καύχησις ; Ἀπεκλείσθη . Μὲ ποιόν νόμον ; Τὸν νόμον τῶν ἔργων ; Ὄχι , ἀλλὰ μὲ τὸν νόμον ποὺ ἀπαιτεῖ πίστιν .
45003028	Πιστεύομεν λοιπὸν ὅτι ὁ ἄνθρωπος δικαιώνεται μὲ τὴν πίστιν χωρὶς τὰ ἔργα τοῦ νόμου .
45003029	Νομίζετε ὅτι ὁ Θεὸς εἶναι Θεὸς τῶν Ἰουδαίων μόνον ; Δὲν εἶναι καὶ τῶν ἐθνικῶν ; Ναὶ καὶ τῶν ἐθνικῶν ,
45003030	ἀφοῦ ἕνας εἶναι ὁ Θεός . Αὐτὸς θὰ δικαιώσῃ τὸν περιτμημένον διὰ τῆς πίστεως καὶ τὸν ἀπερίτμητον διὰ τῆς πίστεως .
45003031	Καταργοῦμεν λοιπὸν τὸν νόμον διὰ τῆς πίστεως ; Μὴ γένοιτο , τοὐναντίον ἀνορθώνομεν τὸν νόμον .
45004001	Τί θὰ ποῦμε λοιπόν , ὅτι ἐπέτυχε ὁ Ἀβραάμ , ὁ φυσικὸς πατέρας μας ;
45004002	Ἐὰν ὁ Ἀβραὰμ ἔλαβε δικαίωσιν ἀπὸ τὰ ἔργα του , θὰ ἔχῃ λόγον νὰ καυχᾶται ἀλλ᾽ ὄχι ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ .
45004003	Διότι τί λέγει ἡ γραφή ; Ἐπίστεψε ὁ Ἀβραὰμ εἰς τὸν Θεὸν καὶ αὐτὸ τοῦ λογαριάσθηκε πρὸς δικαίωσιν .
45004004	Ἀλλὰ εἰς ἐκεῖνον ποὺ ἐργάζεται , ὁ μισθὸς δὲν τοῦ λογαριάζεται ὡς χάρις ἀλλ᾽ ὡς ὀφειλή .
45004005	Ἐνῷ εἰς ἐκεῖνον ποὺ δὲν ἐργάζεται , ἀλλὰ πιστεύει εἰς τὸν Θεὸν ποὺ δικαιώνει τὸν ἀσεβῆ , λογαριάζεται ἡ πίστις του πρὸς δικαίωσιν ,
45004006	ὅπως καὶ ὁ Δαυῒδ λέγει διὰ τὴν εὐτυχίαν τοῦ ἀνθρώπου ποὺ ὁ Θεὸς τοῦ λογαριάζει δικαίωσιν , χωρὶς ἔργα :
45004007	Εὐτυχεῖς εἶναι ἐκεῖνοι τῶν ὁποίων συγχωρήθησαν αἱ ἀνομίαι καὶ τῶν ὁποίων ἐσκεπάσθησαν αἱ ἁμαρτίαι .
45004008	Εὐτυχὴς εἶναι ὁ ἄνθρωπος εἰς τὸν ὁποῖον ὁ Θεὸς δὲν θὰ λογαριάσῃ ἁμαρτίαν .
45004009	Ὁ μακαρισμὸς αὐτὸς ἀναφέρεται εἰς τὸν περιτμημένον ἢ καὶ εἰς τὸν ἀπερίτμητον ; Λέγομεν ὅτι εἰς τὸν Ἀβραὰμ λογαριάσθηκε ἡ πίστις πρὸς δικαίωσιν .
45004010	Πότε λοιπὸν τοῦ λογαριάσθηκε ; Ὅταν ἦτο περιτμημένος ἢ ὅταν ἦτο ἀπερίτμητος ; Ὄχι ὅταν ἦτο περιτμημένος , ἀλλ᾽ ὅταν ἦτο ἀπερίτμητος ,
45004011	καὶ ἔλαβε τὸ σημάδι τῆς περιτομῆς σὰν σφραγῖδα ποὺ ἐπιστοποιοῦσε τὴν δικαίωσίν του βάσει τῆς πίστεως , ποὺ εἶχε ὅταν ἦτο ἀπερίτμητος . Καὶ ἔτσι εἶναι πατέρας ὅλων ποὺ πιστεύουν ὅταν εἶναι ἀπερίτμητοι , διὰ νὰ λογαριασθῇ καὶ εἰς αὐτοὺς ἡ πίστις των διὰ δικαίωσιν ,
45004012	καὶ πατέρας ἐκείνων ἐκ τῶν περιτμημένων ποὺ δὲν ἀρκοῦνται μόνον εἰς τὴν περιτομὴν ἀλλὰ καὶ βαδίζουν εἰς τὰ ἴχνη τῆς πίστεως ποὺ εἶχε ὁ πατέρας μας Ἀβραάμ , ὅταν ἀκόμη ἦτο ἀπερίτμητος .
45004013	Διότι δὲν ἔγινε διὰ τοῦ νόμου ἡ ὑπόσχεσις εἰς τὸν Ἀβραὰμ ἢ εἰς τοὺς ἀπογόνους του , ὅτι θὰ ἦτο ὁ κόσμος κληρονομία του , ἀλλὰ διὰ τῆς δικαιώσεως ποὺ ἔλαβε διὰ πίστεως .
45004014	Ἐὰν κληρονόμοι ἦσαν οἱ ἐξαρτώμενοι ἐκ τοῦ νόμου , τότε ἡ πίστις δὲν ἔχει ἀξίαν καὶ ἡ ὑπόσχεσις καταργεῖται ,
45004015	διότι ὁ νόμος δημιουργεῖ ὀργήν , ἀλλ᾽ ὅπου δὲν ὑπάρχει νόμος , δὲν ὑπάρχει οὔτε παράβασις .
45004016	Διὰ τοῦτο ἡ ὑπόσχεσις ἐξαρτᾶται ἀπὸ τὴν πίστιν , διὰ νὰ εἶναι ὡς δῶρον χάριτος καὶ νὰ ἰσχύῃ δι᾽ ὅλους τοὺς ἀπογόνους τοῦ Ἀβραάμ , ὄχι μόνον δι᾽ ἐκείνους ποὺ ἐξαρτῶνται ἀπὸ τὸν νόμον , ἀλλὰ καὶ δι᾽ ἐκείνους ποὺ ἔχουν τὴν πίστιν τοῦ Ἀβραάμ , ὁ ὁποῖος εἶναι πατέρας ὅλων μας ,
45004017	καθὼς εἶναι γραμμένον , Σὲ ἔκανα πατέρα πολλῶν ἐθνῶν — ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ εἰς τὸν ὁποῖον ἐπίστεψε , τοῦ Θεοῦ ὁ ὁποῖος ζωοποιεῖ τοὺς νεκροὺς καὶ καλεῖ ὅ , τι δὲν ὑπάρχει σὰν νὰ ὑπῆρχεν .
45004018	Αὐτὸς παρὰ πᾶσαν ἐλπίδα ἐπίστεψε μὲ ἐλπίδα εἰς τὸ ὅτι θὰ γίνῃ πατέρας πολλῶν ἐθνῶν σύμφωνα πρὸς ἐκεῖνο ποὺ τοῦ εἶχε λεχθῆ , Τόσον πολλοὶ θὰ εἶναι οἱ ἀπόγονοί σου ·
45004019	καὶ ἐπειδὴ δὲν ἐκλονίσθη εἰς τὴν πίστιν , δὲν ἐσκέφθηκε τὸ σῶμά του ποὺ ἦτο ἤδη νεκρωμένον , ἀφοῦ ἦτο περίπου ἑκατὸ χρονῶν , οὔτε τὴν νέκραν τῆς μήτρας τῆς Σάρρας .
45004020	Ἀλλ᾽ ὡς πρὸς τὴν ὑπόσχεσιν τοῦ Θεοῦ , δὲν ἔδειξε ἀμφιβολίας λόγῳ ἀπιστίας , ἀλλ᾽ ἔγινε σταθερώτερος διὰ τῆς πίστεως , ἀποδώσας δόξαν εἰς τὸν Θεόν ,
45004021	ἀπολύτως πεπεισμένος ὅτι εἶναι δυνατὸς νὰ ἐκτελέσῃ ἐκεῖνο ποὺ ἔχει ὑποσχεθῆ .
45004022	Διὰ τοῦτο καὶ τοῦ λογαριάσθηκε ἡ πίστις πρὸς δικαίωσιν .
45004023	Δὲν ἐγράφηκε δὲ μόνον γι᾽ αὐτὸν ὅτι τοῦ λογαριάσθηκε ,
45004024	ἀλλὰ καὶ γιὰ μᾶς , εἰς τοὺς ὁποίους εἰς τὸ ἑξῆς θὰ λογαριάζεται , εἰς ὅσους δηλαδὴ πιστεύουν εἰς τὸν Θεὸν ποὺ ἀνέστησε ἐκ νεκρῶν τὸν Ἰησοῦν τὸν Κύριόν μας ,
45004025	ὁ ὁποῖος παραδόθηκε εἰς θάνατον διὰ τὰ παραπτώματά μας καὶ ἀναστήθηκε διὰ τὴν δικαίωσίν μας .
45005001	Ἀφοῦ λοιπὸν ἐδικαιωθήκαμε διὰ τῆς πίστεως , ἔχομεν εἰρήνην μὲ τὸν Θεὸν διὰ τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
45005002	διὰ τοῦ ὁποίου ἔχομεν διὰ τῆς πίστεως καὶ τὴν εἴσοδον εἰς τὴν χάριν αὐτήν , εἰς τὴν ὁποίαν στεκόμεθα , καὶ καυχώμεθα διὰ τὴν ἐλπίδα μας εἰς τὴν δόξαν τοῦ Θεοῦ .
45005003	Ὄχι μόνον αὐτό , ἀλλὰ καυχώμεθα καὶ διὰ τὰς θλίψεις , διότι γνωρίζομεν ὅτι ἡ θλῖψις παράγει ὑπομονήν ,
45005004	ἡ δὲ ὑπομονὴ δοκιμασμένον χαρακτῆρα , ὁ δὲ δοκιμασμένος χαρακτὴρ ἐλπίδα ,
45005005	ἡ δὲ ἐλπὶς δὲν ντροπιάζει , διὸτι ἡ ἀγάπη τοῦ Θεοῦ εἶναι χυμένη στὶς καρδιές μας διὰ τοῦ Πνεύματος τοῦ Ἁγίου ποὺ μᾶς ἐδόθηκε .
45005006	Διότι ὅταν ἐμεῖς ἤμεθα ἀκόμη ἀδύνατοι , ὁ Χριστὸς ἐπέθανε κατὰ τὸν ὡρισμένον καιρὸν ὑπὲρ τῶν ἀσεβῶν .
45005007	Διότι μετὰ δυσκολίας θὰ πεθάνῃ κανεὶς δι᾽ ἕνα δίκαιον · διὰ τὸν ἀγαθὸν ἴσως νὰ τολμήσῃ κανεὶς νὰ πεθάνῃ .
45005008	Ὁ Θεὸς ὅμως ἀποδεικνύει τὴν ἀγάπην του σ᾽ ἐμᾶς μὲ τὸ ὅτι , ἐνῷ ἐμεῖς ἤμεθα ἀκόμη ἁμαρτωλοί , ὁ Χριστὸς ἐπέθανε γιὰ μᾶς .
45005009	Πολὺ περισσότερον λοιπὸν ἀφοῦ ἐδικαιωθήκαμε τώρα διὰ τοῦ αἵματός του , θὰ σωθοῦμε δι᾽ αὐτοῦ ἀπὸ τὴν ὀργήν .
45005010	Διότι ἐάν , ὅταν ἤμεθα ἐχθροί , συμφιλιωθήκαμε μὲ τὸν Θεὸν διὰ τοῦ θανάτου τοῦ Υἱοῦ του , πολὺ περισσότερον , ἀφοῦ συμφιλιωθήκαμε , θὰ σωθοῦμε διὰ τῆς ζωῆς του .
45005011	Ὄχι μόνον δὲ θὰ σωθοῦμε , ἀλλὰ καὶ καυχώμεθα διὰ τὸν Θεὸν διὰ τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ , διὰ τοῦ ὁποίου τώρα ἐλάβαμε τὴν συμφιλίωσιν .
45005012	Διὰ τοῦτο , ὅπως δι᾽ ἑνὸς ἀνθρώπου ἐμπῆκε ἡ ἁμαρτία εἰς τὸν κόσμον καὶ διὰ τῆς ἁμαρτίας ὁ θάνατος , ἔτσι διαδόθηκε ὁ θάνατος καὶ εἰς ὅλους τοὺς ἀνθρώπους , ἐπειδὴ ὅλοι ἁμάρτησαν .
45005013	Μέχρι τῆς ἐποχῆς τοῦ νόμου ὑπῆρχε ἡ ἁμαρτία εἰς τὸν κόσμον , ἀλλὰ δὲν καταλογίζεται ἁμαρτία ἐφ᾽ ὅσον δὲν ὑπάρχει νόμος .
45005014	Καὶ ὅμως ἐβασίλευσε ὁ θάνατος ἀπὸ τοῦ Ἀδὰμ μέχρι τοῦ Μωϋσέως καὶ εἰς ἐκείνους , ποὺ δὲν ἁμάρτησαν κατὰ τρόπον ὅμοιον μὲ τὴν παράβασιν τοῦ Ἀδάμ , ὁ ὁποῖος εἶναι τύπος τοῦ μέλλοντος νὰ ἔλθῃ .
45005015	Ἀλλὰ τὸ δῶρον τῆς χάριτος δὲν εἶναι ὅπως τὸ ἁμάρτημα . Διότι ἐὰν λόγῳ τοῦ ἁμαρτήματος τοῦ ἑνὸς ἐπέθαναν οἱ πολλοί , ἡ χάρις τοῦ Θεοῦ καὶ ἡ δωρεὰ ποὺ ἦλθε διὰ τῆς χάριτος τοῦ ἑνὸς ἀνθρώπου Ἰησοῦ Χριστοῦ ἦτο πλέον ἢ ἀρκετὴ διὰ τοὺς πολλούς .
45005016	Δὲν ὑπάρχει ἀναλογία μεταξὺ τοῦ ἀποτελέσματος τῆς ἁμαρτίας τοῦ ἑνὸς ἀνθρώπου καὶ τῆς δωρεᾶς · διότι ἡ ἀπόφασις μετὰ τὸ ἁμάρτημα τοῦ ἑνὸς ἀνθρώπου ἦτο ἀπόφασις καταδικαστική , ἀλλ᾽ ἡ χαριστικὴ πρᾶξις κατόπιν πολλῶν ἁμαρτημάτων ἔφερε δικαίωσιν .
45005017	Ἐὰν λοιπὸν διὰ τοῦ ἁμαρτήματος τοῦ ἑνὸς ἐβασίλευσε ὁ θάνατος διὰ τοῦ ἑνός , τότε πολὺ περισσότερον ἐκεῖνοι ποὺ παίρνουν τὴν ὑπεράφθονη χάριν καὶ τὴν δικαίωσιν ὡς δῶρον θὰ βασιλεύσουν εἰς τὴν ζωὴν διὰ τοῦ ἑνὸς Ἰησοῦ Χριστοῦ .
45005018	Ὥστε λοιπόν , καθὼς τὸ ἀποτέλεσμα τῆς παρακοῆς τοῦ ἑνὸς ἦτο ἡ καταδίκη ὅλων τῶν ἀνθρώπων , ἔτσι καὶ τὸ ἀποτέλεσμα μιᾶς δικαίας πράξεως ἦτο δικαίωσις καὶ ζωὴ δι᾽ ὅλους τοὺς ἀνθρώπους .
45005019	Διότι ὅπως διὰ τῆς παρακοῆς τοῦ ἑνὸς ἀνθρώπου οἱ πολλοὶ ἔγιναν ἁμαρτωλοί , ἔτσι καὶ διὰ τῆς ὑπακοῆς τοῦ ἑνὸς θὰ λάβουν δικαίωσιν οἱ πολλοί .
45005020	Ὁ νόμος παρεισέφρυσε διὰ νὰ πολλαπλασιασθοῦν αἱ παραβάσεις , ἀλλ᾽ ὅπου πολλαπλασιάσθηκε ἡ ἁμαρτία , ἐκεῖ ξεχείλισε ἡ χάρις ,
45005021	ὥστε , καθὼς ἐβασίλευσε ἡ ἁμαρτία διὰ μέσου τοῦ θανάτου , ἔτσι νὰ βασιλεύσῃ καὶ ἡ χάρις διὰ τῆς δωρεὰν δικαιώσεως , μὲ ἀποτέλεσμα τὴν αἰώνιον ζωὴν διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ Κυρίου μας .
45006001	Τί θὰ ποῦμε λοιπόν ; Θὰ ἐπιμένωμεν εἰς τὴν ἁμαρτίαν διὰ νὰ πλεονάσῃ ἡ χάρις ;
45006002	Μὴ γένοιτο . Ἐμεῖς ποὺ ἐπεθάναμε ὡς πρὸς τὴν ἁμαρτίαν , πῶς μποροῦμε νὰ ζοῦμε ἀκόμη μέσα σ᾽ αὐτήν ;
45006003	Ἢ δὲν ξέρετε ὅτι ὅλοι ἐμεῖς ποὺ βαπτισθήκαμε εἰς τὸν Ἰησοῦν Χριστόν , βαπτισθήκαμε εἰς τὸν θάνατόν του ;
45006004	Ἔχομεν ταφῆ λοιπὸν μαζί του διὰ τοῦ βαπτίσματος εἰς τὸν θάνατον ὥστε , ὅπως ὁ Χριστὸς ἀναστήθηκε ἐκ νεκρῶν μὲ τὴν δόξαν τοῦ Πατέρα , ἔτσι καὶ ἐμεῖς νὰ ζήσωμεν μιὰ νέα ζωή .
45006005	Διότι ἐὰν ἑνωθήκαμε μαζί του σὲ ἕνα θάνατον σὰν τὸν δικό του , τότε θὰ ἑνωθοῦμε μαζί του καὶ σὲ μιὰ ἀνάστασι σὰν τὴν δική του ,
45006006	διότι γνωρίζομεν ὅτι ὁ παλαιὸς ἑαυτός μας ἐσταυρώθηκε μὲ τὸν Χριστόν , διὰ νὰ καταστραφῇ τὸ ἁμαρτωλὸν σῶμα , ὥστε νὰ μὴ εἴμεθα πλέον δοῦλοι τῆς ἁμαρτίας ,
45006007	διότι ἐκεῖνος ποὺ ἔχει πεθάνει ἔχει ἐλευθερωθῆ ἀπὸ τὴν ἁμαρτίαν .
45006008	Ἀλλ᾽ ἐὰν ἐπεθάναμε μαζὶ μὲ τὸν Χριστόν , πιστεύομεν ὅτι καὶ θὰ ζήσωμεν μαζί του .
45006009	Γνωρίζομεν ὅτι ὁ Χριστός , ἀφοῦ ἀναστήθηκε ἐκ νεκρῶν , δὲν θὰ πεθάνῃ πλέον , ὁ θάνατος δὲν ἔχει πλέον ἐξουσίαν ἐπάνω του .
45006010	Διότι τὸν θάνατον ποὺ ὑπέστη , τὸν ὑπέστη μιὰ γιὰ πάντα ἀναφορικῶς πρὸς τὴν ἁμαρτίαν , τὴν ζωὴν δὲ ποὺ ζῆ , τὴν ζῆ διὰ τὸν Θεόν .
45006011	Ἔτσι καὶ σεῖς νὰ θεωρῆτε τοὺς ἑαυτούς σας ὅτι εἶσθε νεκροὶ ὡς πρὸς τὴν ἁμαρτίαν ἀλλὰ ζωντανοὶ διὰ τὸν Θεόν , ἑνωμένοι μὲ τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν τὸν Κύριόν μας .
45006012	Ἂς μὴ βασιλεύῃ λοιπὸν ἡ ἁμαρτία εἰς τὸ θνητόν σας σῶμα , διὰ νὰ σᾶς κάνῃ νὰ ὑπακούετε εἰς τὰς ἐπιθυμίας του .
45006013	Οὔτε νὰ ἔχετε τὰ μέλη σας εἰς τὴν διάθεσιν τῆς ἁμαρτίας , σὰν ὄργανα διὰ τὸ κακόν , ἀλλὰ νὰ προσφέρετε τοὺς ἑαυτούς σας εἰς τὸν Θεόν , σὰν ἄνθρωποι ποὺ ἀνέζησαν ἐκ νεκρῶν , καὶ τὰ μέλη σας εἰς αὐτόν , σὰν ὄργανα διὰ νὰ κάνουν τὸ καλόν .
45006014	Διότι ἡ ἁμαρτία δὲν θὰ σᾶς ἐξουσιάζῃ , ἀφοῦ δὲν εἶσθε κάτω ἀπὸ τὸν νόμον ἀλλὰ κάτω ἀπὸ τὴν χάριν τοῦ Θεοῦ .
45006015	Τί λοιπόν ; Θὰ ἁμαρτήσωμεν ἐπειδὴ δὲν εἴμεθα κάτω ἀπὸ τὸν νόμον ἀλλὰ κάτω ἀπὸ τὴν χάριν ; Μὴ γένοιτο .
45006016	Δὲν ξέρετε ὅτι ὅταν προσφέρετε τοὺς ἑαυτούς σας δούλους σὲ κάποιον διὰ νὰ τὸν ὑπακούετε , εἶσθε δοῦλοι ἐκείνου ποὺ ὑπακούετε , ἢ δοῦλοι τῆς ἁμαρτίας ποὺ καταλήγει εἰς θάνατον ἢ τῆς ὑπακοῆς ποὺ φέρει δικαίωσιν ;
45006017	Ἀλλὰ δόξα εἰς τὸν Θεόν , διότι σεῖς ποὺ ἤσαστε δοῦλοι τῆς ἁμαρτίας , ὑπακούσατε μὲ τὴν καρδιά σας εἰς τὸν τύπον τῆς διδασκαλίας , εἰς τὸν ὁποῖον παραδοθήκατε , καί ,
45006018	ἀφοῦ ἐλευθερωθήκατε ἀπὸ τὴν ἁμαρτίαν , ἐγίνατε δοῦλοι τῆς δικαιοσύνης .
45006019	Μιλῶ κατὰ ἀνθρώπινον τρόπον ἕνεκα τῆς φυσικῆς σας ἀδυναμίας . Ὅπως δηλαδὴ παραδώσατε ἄλλοτε τὰ μέλη σας ὑπόδουλα εἰς τὴν ἀκαθαρσίαν καὶ τὴν ἀνομίαν , ποὺ συνετέλεσε εἰς τὴν ἀνομίαν σας , ἔτσι τώρα νὰ παραδώσετε τὰ μέλη σας ὑπόδουλα εἰς τὴν δικαιοσύνην , ποὺ θὰ συντελέσῃ εἰς τὸν ἁγιασμόν σας .
45006020	Διότι ὅταν ἤσαστε δοῦλοι τῆς ἁμαρτίας , ἤσαστε ἐλεύθεροι ὡς πρὸς τὴν δικαιοσύνην .
45006021	Καὶ τί κέρδος εἴχατε τότε ἀπὸ τὰ ἔργα σας διὰ τὰ ὁποῖα τώρα ἐντρέπεσθε ; Τὸ τέλος ἐκείνων εἶναι θάνατος .
45006022	Ἀλλὰ τώρα ποὺ ἐλευθερωθήκατε ἀπὸ τὴν ἁμαρτίαν καὶ ὑποδουλωθήκατε εἰς τὸν Θεόν , ἔχετε κέρδος ποὺ σᾶς ὁδηγεῖ εἰς τὸν ἁγιασμόν , καὶ τελικὰ εἰς ζωὴν αἰώνιον .
45006023	Διότι ὁ μισθὸς ποὺ πληρώνει ἡ ἁμαρτία εἶναι θάνατος , ἐνῷ τὸ δῶρον τοῦ Θεοῦ εἶναι ζωὴ αἰώνιος διὰ τοῦ Χριστοῦ Ἰησοῦ τοῦ Κυρίου μας .
45007001	Δὲν ξέρετε , ἀδελφοί , — ὁμιλῶ βέβαια σὲ ἀνθρώπους ποὺ γνωρίζουν τὸν νόμον — ὅτι ὁ νόμος ἔχει κυριαρχίαν ἐπὶ τοῦ ἀνθρώπου ἐφ᾽ ὅσον χρόνον ζῆ ὁ ἄνθρωπος ;
45007002	Ὅπως ἡ παντρεμένη γυναῖκα , ἡ ὁποία εἶναι δεμένη διὰ νόμου μὲ τὸν ἄνδρα της , ἐφ᾽ ὅσον αὐτὸς ζῆ . Ἀλλ᾽ ἐὰν ὁ ἄνδρας πεθάνῃ , εἶναι ἀποδεσμευμένη ἀπὸ τὸν νόμον τῶν συζύγων .
45007003	Ὥστε , ἐφ᾽ ὅσον ζῆ ὁ ἄνδρας της , ἐὰν συνδεθῇ μὲ ἄλλον ἄνδρα , θὰ γίνῃ μοιχαλίς , ἐὰν ὅμως πεθάνῃ ὁ ἄνδρας , εἶναι ἐλεύθερη ἀπὸ τὸν νόμον καὶ δὲν θεωρεῖται μοιχαλὶς ἐὰν συνδεθῇ μὲ ἄλλον ἄνδρα .
45007004	Ὥστε , ἀδελφοί μου , καὶ σεῖς θανατωθήκατε ὡς πρὸς τὸν νόμον διὰ τοῦ σώματος τοῦ Χριστοῦ διὰ νὰ συνδεθῆτε μὲ ἄλλον , μὲ ἐκεῖνον ποὺ ἀναστήθηκε ἀπὸ τοὺς νεκρούς , διὰ νὰ φέρωμε καρπὸν διὰ τὸν Θεόν .
45007005	Ὅταν ἐζούσαμε ζωὴν σαρκικήν , τὰ ἁμαρτωλὰ πάθη μας , διεγειρόμενα ἐξ αἰτίας τοῦ νόμου , ἐνεργοῦσαν εἰς τὰ μέλη μας ὥστε νὰ φέρουν καρποὺς διὰ τὸν θάνατον .
45007006	Τώρα ὅμως ἐλευθερωθήκαμε ἀπὸ τὸν νόμον , ἐπειδὴ ἐπεθάναμε ὡς πρὸς τὸν νόμον ποὺ μᾶς ἐκρατοῦσε αἰχμαλώτους , καὶ ἔτσι ὑπηρετοῦμεν εἰς τὴν νέαν ζωὴν τοῦ Πνεύματος καὶ ὄχι κάτω ἀπὸ τὸν παλαιὸν γραπτὸν κώδικα .
45007007	Τί θὰ ποῦμε λοιπόν ; Ὅτι ὁ νόμος εἶναι ἁμαρτία ; Μὴ γένοιτο , ἀλλὰ τὴν ἁμαρτίαν δὲν θὰ τὴν εἶχα γνωρίσει παρὰ διὰ τοῦ νόμου . Καὶ τὴν ἐπιθυμίαν τὴν κακὴν δὲν θὰ τὴν ἤξερα , ἐὰν ὁ νόμος δὲν ἔλεγε : Νὰ μὴ ἐπιθυμήσῃς .
45007008	Διὰ τῆς ἐντολῆς ἐκείνης εὑρῆκε τὴν εὐκαιρίαν ἡ ἁμαρτία καὶ ἐξύπνησε μέσα μου κάθε κακὴν ἐπιθυμίαν , διότι χωρὶς νόμον ἡ ἁμαρτία εἶναι νεκρή .
45007009	Ἐγὼ ἐζοῦσα κάποτε χωρὶς νὰ ἔχω νόμον , ἀλλ᾽ ὅταν ἦλθε ἡ ἐντολή , ἡ ἁμαρτία ἀνέζησε ,
45007010	ἐγὼ δὲ ἐπέθανα , καὶ ἔτσι ἡ ἐντολή , ποὺ ἦτο προωρισμένη νὰ ὁδηγήσῃ εἰς τὴν ζωήν , σ᾽ ἐμένα ἔφερε θάνατον .
45007011	Διότι ἡ ἁμαρτία βρῆκε τὴν εὐκαιρίαν διὰ τῆς ἐντολῆς , μὲ ἐξηπάτησε καὶ διὰ τῆς ἐντολῆς μὲ ἐθανάτωσε .
45007012	Ὥστε ὁ νόμος εἶναι ἅγιος καὶ ἡ ἐντολὴ ἁγία , δικαία καὶ ἀγαθή .
45007013	Τὸ καλὸν λοιπὸν ἔγινε γιὰ μένα θάνατος ; Μὴ γένοιτο , ἀλλὰ ἡ ἁμαρτία , διὰ νὰ φανερωθῇ σὰν ἁμαρτία , ἐχρησιμοποίησε τὸ καλὸν διὰ νὰ μοῦ προξενήσῃ θάνατον , καὶ ἔτσι νὰ γίνῃ ἡ ἁμαρτία ὑπερβολικὰ ἁμαρτωλὴ διὰ τῆς ἐντολῆς .
45007014	Γνωρίζομεν ὅτι ὁ νόμος εἶναι πνευματικός , ἀλλ᾽ ἐγὼ εἶμαι σαρκικός , πουλημένος εἰς τὴν ἁμαρτίαν .
45007015	Δὲν μπορῶ νὰ ἐννοήσω τὰς ἰδικάς μου πράξεις , διότι δὲν κάνω ἐκεῖνο ποὺ θέλω ἀλλὰ κάνω ἐκεῖνο ποὺ μισῶ .
45007016	Ἀλλ᾽ ἐὰν κάνω ἐκεῖνο ποὺ δὲν θέλω , τότε συμφωνῶ ὅτι ὁ νόμος εἶναι καλός .
45007017	Ἀλλὰ εἰς τὴν πραγματικότητα δὲν ἐνεργῶ πλέον ἐγώ , ἀλλὰ ἡ ἁμαρτία ποὺ κατοικεῖ μέσα μου .
45007018	Διότι ξέρω ὅτι δὲν κατοικεῖ τίποτε καλὸν μέσα μου , δηλαδὴ εἰς τὴν σάρκα μου . Ἡ θέλησις νὰ κάνω τὸ καλὸν ὑπάρχει , ἀλλὰ δὲν ἔχω τὴν δύναμιν νὰ τὸ κάνω ,
45007019	διότι δὲν κάνω τὸ καλὸν ποὺ θέλω , ἀλλὰ τὸ κακὸν ποὺ δὲν θέλω , αὐτὸ κάνω .
45007020	Καὶ ἐὰν κάνω ἐκεῖνο ποὺ δὲν θέλω , τότε δὲν ἐνεργῶ πλέον ἐγὼ ἀλλ᾽ ἡ ἁμαρτία ποὺ κατοικεῖ μέσα μου .
45007021	Καὶ ἔτσι βρίσκω τοῦτον τὸν νόμον , ὅτι δηλαδὴ ἐνῷ ἐγὼ θέλω νὰ κάνω τὸ καλόν , μέσα μου ὑπάρχει πρόχειρον τὸ κακόν .
45007022	Αἰσθάνομαι μεγάλην εὐχαρίστησιν εἰς τὸν νόμον τοῦ Θεοῦ κατὰ τὸν ἐσωτερικόν μου ἄνθρωπον ,
45007023	ἀλλὰ βλέπω ἄλλον νόμον εἰς τὰ μέλη μου , ὁ ὁποῖος ἀντιστρατεύεται εἰς τὸν νόμον τοῦ λογικοῦ μου καὶ μὲ αἰχμαλωτίζει διὰ τοῦ νόμου τῆς ἁμαρτίας ποὺ ὑπάρχει εἰς τὰ μέλη μου .
45007024	Ταλαίπωρος ἐγὼ ἄνθρωπος ! Ποιός θὰ μὲ ἐλευθερώσῃ ἀπὸ τὸ σῶμα τοῦτο τὸ καταδικασμένον εἰς θάνατον ;
45007025	Εὐχαριστῶ τὸν Θεόν , διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ Κυρίου μας . Ἄρα λοιπὸν ἐγὼ ὁ ἴδιος μὲ τὸν νοῦν μου δουλεύω εἰς τὸν νόμον τοῦ Θεοῦ , ἀλλὰ μὲ τὴν σάρκα μου εἰς τὸν νόμον τῆς ἁμαρτίας .
45008001	Δὲν ὑπάρχει λοιπὸν τώρα καμμία καταδίκη δι᾽ ἐκείνους ποὺ ἀνήκουν εἰς τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν [ ποὺ ἡ ζωή τους δὲν εἶναι ὑπὸ τὴν ἐξουσίαν τῆς σαρκὸς ἀλλὰ ὑπὸ τὴν ὁδηγίαν τοῦ Πνεύματος ] .
45008002	Διότι ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ ὁ νόμος τοῦ Πνεύματος , ποὺ δίνει ζωήν , μὲ ἐλευθέρωσε ἀπὸ τὸν νόμον τῆς ἁμαρτίας καὶ τοῦ θανάτου .
45008003	Ἐκεῖνο ποὺ δὲν μποροῦσε νὰ κάνῃ ὁ νόμος , ἐπειδὴ τοῦ ἔλειπε ἡ δύναμις ἕνεκα τῆς ἀντιστάσεως τῆς σαρκός , τὸ ἔκανε ὁ Θεὸς μὲ τὸ νὰ στείλῃ τὸν Υἱόν του μὲ σῶμα ποὺ ἔμοιαζε μὲ τὸ δικό μας ἁμαρτωλὸν σῶμα καὶ ὡς θυσίαν διὰ τὴν ἁμαρτίαν , καὶ κατεδίκασε τὴν ἁμαρτίαν ἐν τῇ σαρκί ,
45008004	διὰ νὰ ἐκπληρωθῇ ἡ ἀπαίτησις τοῦ νόμου σ᾽ ἐμᾶς , εἰς τοὺς ὁποίους ἡ ζωὴ δὲν εἶναι ὑπὸ τὴν ἐξουσίαν τῆς σαρκὸς ἀλλὰ ὑπὸ τὴν ὁδηγίαν τοῦ Πνεύματος .
45008005	Διότι ἐκεῖνοι ποὺ εἶναι ὑπὸ τὴν ἐξουσίαν τῆς σαρκὸς φρονοῦν τὰ τῆς σαρκός , οἱ δὲ πνευματικοὶ φρονοῦν τὰ τοῦ Πνεύματος .
45008006	Τὸ σαρκικὸν φρόνημα εἶναι θάνατος , ἐνῷ τὸ φρόνημα τοῦ Πνεύματος εἶναι ζωὴ καὶ εἰρήνη .
45008007	Διότι τὸ σαρκικὸν φρόνημα εἶναι ἐχθρικὸν πρὸς τὸν Θεόν , καθ᾽ ὅσον δὲν ὑποτάσσεται εἰς τὸν νόμον τοῦ Θεοῦ , ἀλλ᾽ οὔτε εἶναι δυνατὸν νὰ ὑποταχθῇ .
45008008	Ἐκεῖνοι ποὺ εἶναι σαρκικοὶ δὲν μποροῦν νὰ ἀρέσουν εἰς τὸν Θεόν .
45008009	Σεῖς ὅμως δὲν εἶσθε σαρκικοὶ ἀλλὰ πνευματικοί , ἐὰν βέβαια κατοικῇ μέσα σας Πνεῦμα Θεοῦ . Ἐὰν ἕνας δὲν ἔχῃ Πνεῦμα Χριστοῦ , αὐτὸς δὲν εἶναι δικός του .
45008010	Ἐὰν ὅμως ὁ Χριστὸς εἶναι μέσα σας , τότε τὸ σῶμα σας εἶναι νεκρὸν ἐξ αἰτίας τῆς ἁμαρτίας , ἀλλὰ τὸ πνεῦμα σας εἶναι ζωὴ ἕνεκα τῆς δικαιώσεώς σας .
45008011	Ἐὰν τὸ Πνεῦμα ἐκείνου , ὁ ὁποῖος ἀνέστησε τὸν Ἰησοῦν ἐκ νεκρῶν , κατοικῇ μέσα σας , τότε ἐκεῖνος ποὺ ἀνέστησε τὸν Ἰησοῦν ἐκ νεκρῶν , θὰ δώσῃ ζωὴν καὶ εἰς τὰ θνητὰ σώματά σας διὰ τοῦ Πνεύματός του ποὺ κατοικεῖ μέσα σας .
45008012	Ἄρα λοιπόν , ἀδελφοί , εἴμεθα χρεῶσται ὄχι εἰς τὴν σάρκα , διὰ νὰ ζοῦμε ὑπὸ τὴν ἐξουσίαν τῆς σαρκός ,
45008013	διότι ἐὰν ζῆτε ὑπὸ τὴν ἐξουσίαν τῆς σαρκός , τότε θὰ πεθαίνετε , ἀλλ᾽ ἐὰν διὰ τοῦ Πνεύματος θανατώνετε τὰς πράξεις τοῦ σώματος , τότε θὰ ζήσετε .
45008014	Διότι ὅσοι ὁδηγοῦνται ἀπὸ τὸ Πνεῦμα τοῦ Θεοῦ , αὐτοὶ εἶναι υἱοὶ τοῦ Θεοῦ .
45008015	Δὲν ἐλάβετε πνεῦμα δουλείας ποὺ νὰ σᾶς φέρῃ πάλιν εἰς τὴν κατάστασιν φόβου , ἀλλ᾽ ἐλάβετε πνεῦμα ποὺ σᾶς κάνει υἱούς , διὰ τοῦ ὁποίου φωνάζομεν « Ἀββᾶ , Πατέρα » .
45008016	Αὐτὸ τὸ Πνεῦμα μαρτυρεῖ μὲ τὸ πνεῦμά μας ὅτι εἴμεθα παιδιὰ τοῦ Θεοῦ .
45008017	Ἐὰν δὲ εἴμεθα παιδιά του , τότε εἴμεθα καὶ κληρονόμοι · κληρονόμοι μὲν τοῦ Θεοῦ , συγκληρονόμοι δὲ τοῦ Χριστοῦ , ἐὰν βέβαια πάσχωμεν μαζί του , διὰ νὰ δοξασθοῦμε ἐπίσης μαζί του .
45008018	Φρονῶ ὅτι τὰ παθήματα τοῦ παρόντος καιροῦ δὲν ἔχουν καμμίαν ἀξίαν συγκρινόμενα πρὸς τὴν δόξαν ποὺ μέλλει νὰ ἀποκαλυφθῇ σ᾽ ἐμᾶς .
45008019	Ἡ πλάσις ἀναμένει μὲ λαχτάρα τὴν ἀποκάλυψιν τῶν υἱῶν τοῦ Θεοῦ .
45008020	Διότι ἡ πλάσις ὑποτάχθηκε εἰς τὴν ματαιότητα , ὄχι θεληματικά , ἀλλὰ ἐξ αἰτίας ἐκείνου ποὺ τὴν ὑπέταξε , μὲ τὴν ἐλπίδα
45008021	ὅτι καὶ αὐτὴ ἡ πλάσις θὰ ἐλευθερωθῇ ἀπὸ τὴν δουλείαν εἰς τὴν φθοράν , διὰ νὰ μπῇ εἰς τὴν ἔνδοξην ἐλευθερίαν τῶν παιδιῶν τοῦ Θεοῦ .
45008022	Γνωρίζομεν ὅτι ὁλόκληρη ἡ πλάσις στενάζει καὶ συμπάσχει μέχρι σήμερα .
45008023	Καὶ ὄχι μόνον αὐτή , ἀλλὰ καὶ ἐμεῖς οἱ ἴδιοι , ποὺ ἔχομεν τὴν ἀπαρχὴν τοῦ Πνεύματος , στενάζομεν μέσα μας καθὼς περιμένομεν τὴν υἱοθεσίαν , τὴν ἀπολύτρωσιν τοῦ σώματός μας .
45008024	Διότι μὲ τὴν ἐλπίδα αὐτὴν ἐσωθήκαμε . Ἀλλ᾽ ἐλπὶς ποὺ τὴν βλέπει κανεὶς δὲν εἶναι ἐλπίς · διατί νὰ ἐλπίζῃ κανεὶς δι᾽ ἐκεῖνο ποὺ ἤδη βλέπει ;
45008025	Ἀλλ᾽ ἐὰν ἐλπίζωμεν δι᾽ ἐκεῖνο ποὺ δὲν βλέπομεν , τότε τὸ περιμένομεν μὲ ὑπομονήν .
45008026	Κατὰ τὸν ἴδιο τρόπο καὶ τὸ Πνεῦμα βοηθεῖ τὰς ἀδυναμίας μας , διότι δὲν γνωρίζομεν πῶς πρέπει νὰ προσευχώμεθα , ἀλλ᾽ αὐτὸ τὸ Πνεῦμα μεσιτεύει γιὰ μᾶς μὲ στεναγμοὺς ποὺ δὲν μποροῦν νὰ ἐκφρασθοῦν μὲ λόγια ·
45008027	καὶ ἐκεῖνος ποὺ ἐρευνᾶ τὶς καρδιὲς γνωρίζει ποιός εἶναι ὁ πόθος τοῦ Πνεύματος , διότι μεσιτεύει κατὰ θεῖον τρόπον διὰ τοὺς ἁγίους .
45008028	Γνωρίζομεν ὅτι δι᾽ ἐκείνους ποὺ ἀγαποῦν τὸν Θεὸν ὅλα συνεργοῦν διὰ καλόν , δι᾽ ἐκείνους ποὺ εἶναι καλεσμένοι σύμφωνα μὲ τὴν πρόθεσιν τοῦ Θεοῦ ,
45008029	διότι ἐκείνους ποὺ προεγνώρισε , αὐτοὺς καὶ προώρισε νὰ γίνουν ὁμοιόμορφοι πρὸς τὴν εἰκόνα τοῦ Υἱοῦ του , ὥστε αὐτὸς νὰ εἶναι πρωτότοκος μεταξὺ πολλῶν ἀδελφῶν .
45008030	Ἐκείνους δὲ ποὺ προώρισε , αὐτοὺς καὶ ἐκάλεσε , καὶ ἐκείνους ποὺ ἐκάλεσε , αὐτοὺς καὶ ἐδικαίωσε , ἐκείνους δὲ ποὺ ἐδικαίωσε , αὐτοὺς καὶ ἐδόξασε .
45008031	Τί λοιπὸν θὰ ποῦμε ἐπάνω σ᾽ αὐτά ; Ἐὰν ὁ Θεὸς εἶναι μὲ τὸ μέρος μας , ποιός μπορεῖ νὰ εἶναι ἐναντίον μας ;
45008032	Ἐκεῖνος ποὺ δὲν ἐφείσθη τὸν δικόν του Υἱὸν ἀλλὰ τὸν παρέδωσε εἰς θάνατον πρὸς χάριν ὅλων μας , πῶς μαζὶ μ᾽ αὐτὸν δὲν θὰ μᾶς χαρίσῃ τὰ πάντα ;
45008033	Ποιός θὰ κατηγορήσῃ τοὺς ἐκλεκτοὺς τοῦ Θεοῦ ; Ὁ Θεὸς τοὺς δικαιώνει .
45008034	Ποιός θὰ καταδικάσῃ ; Ὁ Χριστὸς εἶναι ἐκεῖνος ποὺ ἐπέθανε , καί , ἀκόμη περισσότερον , ἀναστήθηκε , ὁ ὁποῖος εἶναι εἰς τὰ δεξιὰ τοῦ Θεοῦ , ὁ ὁποῖος καὶ μεσιτεύει γιὰ μᾶς .
45008035	Ποιός θὰ μᾶς χωρίσῃ ἀπὸ τὴν ἀγάπην τοῦ Χριστοῦ ; Θλῖψις ἢ στενοχωρία ἢ διωγμὸς ἢ πεῖνα ἢ γύμνια ἢ κίνδυνος ἢ μάχαιρα ;
45008036	Καθὼς εἶναι γραμμένον , Πρὸς χάριν σου θανατωνόμεθα κάθε ἡμέραν · θεωρηθήκαμε σὰν πρόβατα προωρισμένα διὰ σφαγήν .
45008037	Ἀλλ᾽ εἰς ὅλα αὐτὰ εἴμεθα μὲ τὸ παραπάνω νικηταὶ διὰ τοῦ Χριστοῦ ποὺ μᾶς ἀγάπησε .
45008038	Διότι εἶμαι πεπεισμένος , ὅτι οὔτε θάνατος , οὔτε ζωή , οὔτε ἄγγελοι , οὔτε ἀρχαί , οὔτε δυνάμεις , τίποτε εἰς τὸ παρόν , τίποτε εἰς τὸ μέλλον ,
45008039	τίποτε εἰς τὰ ὕψη , τίποτε εἰς τὰ βάθη , κανένα ἄλλο δημιούργημα δὲν θὰ μπορέσῃ νὰ μᾶς χωρίσῃ ἀπὸ τὴν ἀγάπην τοῦ Θεοῦ , τὴν ὁποίαν ἔδειξε διὰ τοῦ Χριστοῦ Ἰησοῦ τοῦ Κυρίου μας .
45009001	Τὴν ἀλήθειαν λέγω ἐνώπιον τοῦ Χριστοῦ , δὲν ψεύδομαι · μὲ βεβαιώνει καὶ ἡ συνείδησίς μου διὰ τοῦ Ἁγίου Πνεύματος ,
45009002	ὅτι ὑπάρχει λύπη μεγάλη καὶ ἀδιάκοπος πόνος εἰς τὴν καρδιά μου .
45009003	Θὰ εὐχόμουν μάλιστα νὰ εἶμαι ἐγὼ ὁ ἴδιος ἀνάθεμα , μακρυὰ ἀπὸ τὸν Χριστόν , χάριν τῶν ἀδελφῶν μου , τῶν φυσικῶν συγγενῶν μου ,
45009004	οἱ ὁποῖοι εἶναι Ἰσραηλῖται , εἰς τοὺς ὁποίους ἀνήκει ἡ υἱοθεσία , ἡ δόξα , αἱ διαθῆκαι , ἡ νομοθεσία , ἡ λατρεία καὶ αἱ ὑποσχέσεις ,
45009005	εἰς τοὺς ὁποίους ἀνήκουν οἱ πατέρες καὶ ἐκ τῶν ὁποίων , ἀπὸ ἀνθρωπίνης πλευρᾶς , κατάγεται ὁ Χριστός , ὁ ὁποῖος εἶναι ὑπεράνω ὅλων Θεὸς εὐλογητὸς αἰωνίως . Ἀμήν .
45009006	Αὐτὸ δὲν σημαίνει ὅτι ἔχει διαψευσθῆ ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ . Διότι πραγματικοὶ Ἰσραηλῖται δὲν εἶναι ὅλοι ὅσοι κατάγονται ἀπὸ τὸν Ἰσραήλ ,
45009007	οὔτε ἐπειδὴ εἶναι ἀπόγονοι τοῦ Ἀβραάμ , εἶναι ὅλοι πραγματικὰ παιδιά του , ἀλλὰ κατὰ τὸ ὑπόδειγμα Ἰσαὰκ θὰ προέλθουν οἱ ἀπόγονοί σου .
45009008	Δηλαδή , παιδιὰ τοῦ Θεοῦ δὲν εἶναι ὅσοι γεννῶνται κατὰ τρόπον φυσικόν , ἀλλὰ ὅσοι γεννῶνται ἀπὸ τὴν ὑπόσχεσιν τοῦ Θεοῦ θεωροῦνται ἀπόγονοι .
45009009	Διότι ὁ λόγος τῆς ὑποσχέσεως εἶναι ὁ ἑξῆς : Κατὰ τὸν καιρὸν τοῦτον θὰ ἔλθω καὶ ἡ Σάρρα θὰ ἔχῃ υἱόν .
45009010	Καὶ ὄχι μόνον αὐτό , ἀλλὰ καὶ ἡ Ρεβέκκα , ἀπὸ ἕνα ἄνδρα , τὸν πατέρα μας Ἰσαάκ , συνέλαβε παιδιά ,
45009011	καὶ ἐνῷ δὲν εἶχαν ἀκόμη γεννηθῆ καὶ δὲν εἶχαν κάνει τίποτε καλὸν ἢ κακόν , διὰ νὰ μείνῃ ἡ πρόθεσις τοῦ Θεοῦ κατ᾽ ἐκλογήν ,
45009012	ἡ ὁποία δὲν ἐξαρτᾶται ἀπὸ ἔργα ἀλλὰ ἀπὸ ἐκεῖνον , ὁ ὁποῖος καλεῖ , ἐλέχθη εἰς αὐτήν , Ὁ μεγαλύτερος θὰ δουλέψῃ τὸν νεώτερον ,
45009013	καθὼς εἶναι γραμμένον , Τὸν Ἰακὼβ ἀγάπησα τὸν δὲ Ἠσαῦ ἐμίσησα .
45009014	Τί θὰ ποῦμε λοιπόν ; Ὅτι ὁ Θεὸς εἶναι ἄδικος ; Μὴ γένοιτο .
45009015	Διότι εἰς τὸν Μωϋσῆν λέγει , Θὰ ἐλεήσω ἐκεῖνον ποὺ ἐλεῶ καὶ θὰ σπλαγχνισθῶ ἐκεῖνον ποὺ σπλαγχνίζομαι .
45009016	Ὥστε λοιπὸν δὲν ἐξαρτᾶται ἀπὸ τὴν θέλησιν ἢ τὴν προσπάθειαν τοῦ ἀνθρώπου , ἀλλὰ ἀπὸ τὸ ἔλεος τοῦ Θεοῦ .
45009017	Διότι λέγει ἡ γραφὴ εἰς τὸν Φαραώ , Γι᾽ αὐτὸ ἀκριβῶς σὲ ἀνύψωσα , διὰ νὰ δείξω διὰ σοῦ τὴν δύναμίν μου καὶ νὰ διαλαληθῇ τὸ ὄνομά μου εἰς ὅλην τὴν γῆν .
45009018	Ἄρα λοιπὸν ὅποιον θέλει ἐλεεῖ , καὶ ὅποιον θέλει τὸν κάνει σκληρόν .
45009019	Θὰ μοῦ πῇς ὅμως , « Γιατί κατηγορεῖ ἀκόμη ; Διότι ποιός μπορεῖ ν᾽ ἀντισταθῇ εἰς τὴν θέλησίν του ; » .
45009020	Ἀλλὰ ποιός εἶσαι σύ , ὦ ἄνθρωπε , ποὺ ἀντιλέγεις εἰς τὸν Θεόν ; Μήπως θὰ πῇ τὸ πλάσμα εἰς τὸν πλάστην , « Γιατί μὲ ἔπλασες ἔτσι ; » .
45009021	Ἢ μήπως δὲν μπορεῖ ὁ κεραμοποιὸς νὰ κάνῃ ὅ , τι θέλει μὲ τὸν πηλὸν καὶ ἀπὸ τὴν ἴδια μᾶζα νὰ κάνῃ ἕνα ἀγγεῖον διὰ σπουδαῖαν χρῆσιν καὶ ἄλλο δι᾽ εὐτελῆ ;
45009022	Τί θὰ πῇς ἐὰν ὁ Θεός , θέλων νὰ δείξῃ τὴν ὀργήν του καὶ νὰ κάνῃ γνωστὴν τὴν δύναμίν του , ἠνέχθη μὲ πολλὴν μακροθυμίαν σκεύη ὀργῆς παρασκευασμένα διὰ καταστροφήν ,
45009023	καὶ τοῦτο διὰ νὰ κάνῃ γνωστὸν τὸν πλοῦτον τῆς δόξης του σὲ σκεύη ἐλέους ποὺ προετοίμασε διὰ τὴν δόξαν αὐτήν ,
45009024	τοὺς ὁποίους , δηλαδὴ ἐμᾶς , καὶ ἐκάλεσε ὄχι μόνον ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους ἀλλὰ καὶ ἀπὸ τοὺς ἐθνικούς ;
45009025	ὅπως λέγει καὶ εἰς τὸ βιβλίον τοῦ Ὠσηέ , Θὰ καλέσω λαόν μου ἐκεῖνον ποὺ δὲν εἶναι λαός μου καὶ ἀγαπημένην ἐκείνην ποὺ δὲν εἶναι ἀγαπημένη ,
45009026	καὶ εἰς τὸν τόπον ἀκριβῶς ὅπου τοὺς εἶπαν , « Σεῖς δὲν εἶσθε λαός μου » , ἐκεῖ θὰ ὀνομασθοῦν υἱοὶ τοῦ ζωντανοῦ Θεοῦ .
45009027	Ὁ Ἡσαΐας φωνάζει διὰ τοὺς Ἰσραηλίτας , Καὶ ἂν οἱ ἀπόγονοι τοῦ Ἰσραὴλ εἶναι ἀναρίθμητοι σὰν τὴν ἄμμον τῆς θαλάσσης , μόνον ἕνα ὑπόλοιπον θὰ σωθῇ .
45009028	Διότι ὁ Κύριος θὰ ἐκτελέσῃ σύντομα τὴν ἀπόφασίν του μὲ δικαιοσύνην , μάλιστα θὰ τὴν ἐκτελέσῃ σύντομα ἐπὶ τῆς γῆς .
45009029	Καὶ καθὼς προεῖπε ὁ Ἡσαΐας , Ἐὰν ὁ Κύριος ὁ Σαβαὼθ δὲν μᾶς εἶχε ἀφήσει ἀπογόνους , θὰ εἴχαμε γίνει σὰν τὰ Σόδομα καὶ θὰ εἴχαμε ὁμοιωθῆ πρὸς τὰ Γόμορρα .
45009030	Τί θὰ ποῦμε λοιπόν ; Ὅτι οἱ ἐθνικοὶ ποὺ δὲν ἐπεδίωκαν δικαίωσιν τὴν ἐπέτυχαν , ἀλλὰ δικαίωσιν ποὺ προέρχεται ἀπὸ τὴν πίστιν .
45009031	Ἐνῷ οἱ Ἰσραηλῖται ποὺ ἐπεδίωκαν δικαίωσιν διὰ τῆς τηρήσεως τοῦ νόμου δὲν τὴν ἐπέτυχαν .
45009032	Γιατί ; Διότι δὲν ἐπεδίωκαν νὰ τὴν ἐπιτύχουν διὰ πίστεως , ἀλλὰ διὰ τῶν ἔργων τοῦ νόμου . Ἐσκόνταψαν δηλαδὴ εἰς τὸν λίθον τοῦ προσκόμματος ,
45009033	καθὼς εἶναι γραμμένον , Θέτω εἰς τὴν Σιὼν λίθον προσκόμματος καὶ πέτραν σκανδάλου καὶ καθένας ποὺ πιστεύει εἰς αὐτὸν δὲν θὰ ντροπιασθῇ .
45010001	Ἀδελφοί , ἡ ἐπιθυμία τῆς καρδιᾶς μου καὶ ἡ προσευχή μου εἰς τὸν Θεὸν εἶναι ὑπὲρ τῶν Ἰσραηλιτῶν , διὰ νὰ σωθοῦν .
45010002	Μαρτυρῶ γι᾽ αὐτοὺς ὅτι ἔχουν ζῆλον Θεοῦ ἀλλὰ ὄχι μὲ ἐπίγνωσιν .
45010003	Διότι , ἐπειδὴ ἀγνοοῦν τὴν δικαίωσιν ποὺ δίνει ὁ Θεὸς καὶ προσπαθοῦν νὰ στήσουν τὸν δικόν τους τρόπον δικαιώσεως δὲν ὑπετάχθησαν εἰς τὴν δικαίωσιν ποὺ προέρχεται ἀπὸ τὸν Θεόν .
45010004	Διότι τὸ τέλος τοῦ νόμου εἶναι ὁ Χριστός , διὰ νὰ δικαιωθῇ καθένας ποὺ πιστεύει .
45010005	Ὁ Μωϋσῆς γράφει διὰ τὴν δικαίωσιν ποὺ προέρχεται ἀπὸ τὸν νόμον ὅτι ὁ ἄνθρωπος ποὺ ἐτήρησε τὰς ἐντολὰς θὰ ζήσῃ δι᾽ αὐτῶν .
45010006	Ἡ δικαίωσις ὅμως ποὺ προέρχεται ἀπὸ τὴν πίστιν , λέγει , Μὴ πῇς εἰς τὴν καρδιά σου ποιός θὰ ἀνεβῇ εἰς τὸν οὐρανόν ; διὰ νὰ κατεβάσῃ δηλαδὴ τὸν Χριστόν ,
45010007	ἢ Ποιός θὰ κατεβῇ εἰς τὴν χώραν τῶν νεκρῶν ; διὰ νὰ ἀνεβάσῃ δηλαδὴ τὸν Χριστὸν ἀπὸ τοὺς νεκρούς .
45010008	Ἀλλὰ τί λέγει ; Κοντά σου εἶναι ὁ λόγος , εἶναι εἰς τὸ στόμα σου καὶ εἰς τὴν καρδιά σου . Ὁ λόγος δηλαδὴ τῆς πίστεως , τὸν ὁποῖον κηρύττομεν .
45010009	Ἐὰν ὁμολογήσῃς μὲ τὸ στόμα σου ὅτι ὁ Ἰησοῦς εἶναι Κύριος καὶ πιστέψῃς μὲ τὴν καρδιά σου ὅτι ὁ Θεὸς τὸν ἀνέστησε ἐκ νεκρῶν , τότε θὰ σωθῇς .
45010010	Διότι μὲ τὴν καρδιά ὁ ἄνθρωπος πιστεύει ὅ , τι ὁδηγεῖ εἰς δικαίωσιν , μὲ τὸ στόμα δὲ ὁμολογεῖ ὅ , τι ὁδηγεῖ εἰς σωτηρίαν .
45010011	Διότι λέγει ἡ γραφή , Καθένας ποὺ πιστεύει εἰς αὐτὸν δὲν θὰ ντροπιασθῇ .
45010012	Δὲν ὑπάρχει δηλαδὴ διάκρισις μεταξὺ Ἰουδαίου καὶ Ἕλληνος , διότι ὁ ἴδιος εἶναι Κύριος ὅλων , πλούσιος εἰς ὅλους ποὺ τὸν ἐπικαλοῦνται .
45010013	Διότι καθένας ποὺ θὰ ἐπικαλεσθῇ τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου θὰ σωθῇ .
45010014	Πῶς λοιπὸν θὰ ἐπικαλεσθοῦν ἐκεῖνον , εἰς τὸν ὁποῖον δὲν ἐπίστεψαν ; Καὶ πῶς θὰ πιστέψουν εἰς ἐκεῖνον διὰ τὸν ὁποῖον δὲν ἄκουσαν ; Καὶ πῶς θὰ ἀκούσουν χωρὶς νὰ κηρύττῃ κάποιος ;
45010015	Καὶ πῶς θὰ κηρύξουν ἐὰν δὲν ἀποσταλοῦν ; Καθὼς εἶναι γραμμένον , Πόσον ὡραῖοι εἶναι οἱ πόδες ἐκείνων ποὺ κηρύττουν τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα .
45010016	Ἀλλὰ δὲν ὑπήκουσαν ὅλοι εἰς τὸ εὐαγγέλιον . Ὁ Ἡσαΐας λέγει , Κύριε , ποιός ἐπίστεψε εἰς τὸ κήρυγμά μας ;
45010017	Ἑπομένως ἡ πίστις ἔρχεται ἀπὸ τὴν ἀκοὴν τοῦ κηρύγματος , καὶ τὸ κήρυγμα εἶναι ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ .
45010018	Ἀλλ᾽ ἐρωτῶ , μήπως δὲν ἄκουσαν ; Βεβαίως ἄκουσαν : Ἡ φωνή τους διεδόθη εἰς ὅλην τὴν γῆν καὶ τὰ λόγια τους εἰς τὰ πέρατα τῆς οἰκουμένης .
45010019	Πάλιν ἐρωτῶ , μήπως ὁ Ἰσραὴλ δὲν ἐγνώρισε ; Πρῶτος ὁ Μωϋσῆς λέγει : Ἐγὼ θὰ κεντήσω τὴν ζηλοτυπίαν σας μὲ ἔθνος ποὺ δὲν εἶναι ἔθνος καὶ θὰ σᾶς ἐξοργίσω μὲ ἔθνος ἀνόητον .
45010020	Ὁ Ἡσαΐας μάλιστα τολμᾶ νὰ λέγῃ : Εὑρέθηκα ἀπὸ ἐκείνους ποὺ δὲν μ᾽ ἐζητοῦσαν , ἐφανερώθηκα εἰς ἐκείνους ποὺ δὲν ἐρωτοῦσαν γιὰ μένα .
45010021	Εἰς δὲ τοὺς Ἰσραηλίτας λέγει : Ὅλην τὴν ἡμέραν ἅπλωσα τὰ χέρια μου πρὸς λαὸν ποὺ εἶναι ἀπειθὴς καὶ ἀντιλέγει .
45011001	Ἐρωτῶ λοιπόν : Μήπως ἀπέρριψε ὁ Θεὸς τὸν λαόν του ; Μὴ γένοιτο , διότι καὶ ἐγὼ εἶμαι Ἰσραηλίτης , ἀπὸ τοὺς ἀπογόνους τοῦ Ἀβραάμ , ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Βενιαμίν .
45011002	Δὲν ἀπέρριψε ὁ Θεὸς τὸν λαόν του , τὸν ὁποῖον προεγνώρισε . Δὲν ξέρετε τί λέγει ἡ γραφὴ διὰ τὸν Ἠλίαν , πῶς ἀποτείνεται εἰς τὸν Θεὸν κατὰ τοῦ Ἰσραηλιτικοῦ λαοῦ :
45011003	Κύριε , τοὺς προφήτας σου ἐφόνευσαν καὶ τὰ θυσιαστήριά σου κατέσκαψαν καὶ ἔμεινα μόνος ἐγὼ καὶ ζητοῦν τὴν ζωήν μου ;
45011004	Ἀλλὰ τί τοῦ λέγει ἡ θεία ἀπάντησις ; Ἄφησα διὰ τὸν ἑαυτόν μου ἑπτὰ χιλιάδες ἄνδρες , οἱ ὁποῖοι δὲν ἐγονάτισαν εἰς τὸν Βάαλ .
45011005	Κατὰ τὸν ἴδιο τρόπο καὶ τὴν σημερινὴν ἐποχὴν ὑπάρχει ὑπόλοιπον ποὺ ἐδιάλεξε ἡ χάρις τοῦ Θεοῦ .
45011006	Ἀλλ᾽ ἐὰν αὐτὸ ἔγινε κατὰ χάριν , τότε δὲν βασίζεται σὲ ἔργα , διότι ἀλλοιῶς ἡ χάρις θὰ ἔπαυε νὰ εἶναι χάρις .
45011007	Ποιό λοιπὸν εἶναι τὸ συμπέρασμα ; Ἐκεῖνο ποὺ ἐζητοῦσε ὁ Ἰσραηλιτικὸς λαὸς δὲν τὸ ἐπέτυχε , ἐνῷ οἱ ἐκλεγέντες τὸ ἐπέτυχαν · οἱ λοιποὶ ἐπωρώθησαν ,
45011008	καθὼς εἶναι γραμμένον : Ὁ Θεὸς τοὺς ἔδωσε πνεῦμα ναρκώσεως , μάτια νὰ μὴ βλέπουν καὶ αὐτιὰ νὰ μὴ ἀκούουν μέχρι τῆς σημερινῆς ἡμέρας .
45011009	Καὶ ὁ Δαυῒδ λέγει : Ἡ τράπεζά των ἂς γίνῃ παγίδα , ἐνέδρα , αἰτία πτώσεως πρὸς ἀνταπόδοσίν των .
45011010	Τὰ μάτια τους ἂς σκοτεινιάσουν , ὥστε νὰ μὴ βλέπουν · κύρτωσε τὴν ράχι τους γιὰ πάντα .
45011011	Τώρα ἐρωτῶ : Μήπως ἐσκόνταψαν διὰ νὰ εἶναι ἡ πτῶσις των τελειωτική ; Μὴ γένοιτο ! Διὰ τοῦ ἁμαρτήματός των ἦλθε ἡ σωτηρία εἰς τὰ ἔθνη , διὰ νὰ κινήσῃ τὴν ζηλοτυπίαν τῶν Ἰσραηλιτῶν .
45011012	Ἀλλ᾽ ἐὰν τὸ ἁμάρτημά των ἔφερε πλουτισμὸν τοῦ κόσμου καὶ ἡ ἀποτυχία των πλουτισμὸν τῶν ἐθνῶν , πόσον περισσότερον ἡ πλήρης προσέλευσίς των ;
45011013	Σ᾽ ἐσᾶς τοὺς ἐθνικοὺς λέγω : Ἐφ᾽ ὅσον εἶμαι ἀπόστολος τῶν ἐθνῶν , τιμῶ τὴν ὑπηρεσίαν μου ,
45011014	διὰ νὰ κεντήσω τὸν ζῆλον τῶν ὁμοεθνῶν μου καὶ σώσω μερικοὺς ἀπὸ αὐτούς .
45011015	Διότι ἐὰν ἡ ἀπόρριψίς των ἐπέφερε συμφιλίωσιν διὰ τὸν κόσμον , τότε τί θὰ εἶναι ἡ ἀποδοχή των παρὰ ζωὴ ἐκ νεκρῶν ;
45011016	Ἐὰν εἶναι ἅγιον τὸ προζύμι , τότε θὰ εἶναι καὶ τὸ ζυμάρι , καὶ ἐὰν εἶναι ἁγία ἡ ρίζα , τότε θὰ εἶναι καὶ τὰ κλαδιά .
45011017	Ἀλλ᾽ ἐὰν μερικὰ ἀπὸ τὰ κλαδιὰ ξεκόπηκαν καὶ ἐσύ , ἕνα βλαστάρι ἀγριεληᾶς , ἐμπολιάσθηκες στὴ θέσι τους καὶ ἔγινες μέτοχος τῆς ρίζας καὶ τοῦ πάχους τῆς ἐληᾶς , μὴ καυχᾶσαι ἀπέναντι τῶν κλάδων .
45011018	Ἐὰν καυχᾶσαι , νὰ θυμᾶσαι ὅτι δὲν βαστάζεις ἐσὺ τὴν ρίζαν , ἀλλ᾽ ἡ ρίζα βαστάζει ἐσένα .
45011019	Θὰ πῇς : « Ἐκόπηκαν τὰ κλαδιά , διὰ νὰ μπολιασθῶ ἐγώ » .
45011020	Πολὺ καλά · ἐκόπηκαν ἕνεκα τῆς ἀπιστίας των , καὶ σὺ στέκεσαι διὰ τῆς πίστεως . Μὴ ὑπερηφανεύεσαι ἀλλὰ φοβοῦ ·
45011021	διότι ἐὰν ὁ Θεὸς δὲν ἐλογάριασε τοὺς φυσικοὺς κλάδους , δὲν θὰ λογαριάσῃ οὔτε ἐσένα .
45011022	Βλέπε λοιπὸν τὴν ἀγαθότητα καὶ τὴν αὐστηρότητα τοῦ Θεοῦ , αὐστηρότητα εἰς ἐκείνους ποὺ ἔπεσαν , ἀγαθότητα σ᾽ ἐσένα , ἐὰν παραμένῃς εἰς τὴν σφαῖραν τῆς ἀγαθότητος τοῦ Θεοῦ , διότι ἀλλοιῶς καὶ σὺ θ᾽ ἀποκοπῇς .
45011023	Καὶ ἐκεῖνοι , ἐὰν δὲν ἐπιμείνουν εἰς τὴν ἀπιστίαν , θὰ μπολιασθοῦν , διότι ὁ Θεὸς ἔχει τὴν δύναμιν νὰ τοὺς μπολιάσῃ πάλιν .
45011024	Διότι ἐὰν ἐσὺ ἐκόπηκες ἀπὸ τὴν κατὰ φύσιν ἀγριεληὰ καὶ ἐμπολιάσθηκες παρὰ φύσιν σὲ ἥμερη ἐληά , πόσον μᾶλλον αὐτοὶ οἱ κατὰ φύσιν θὰ μπολιασθοῦν στὴν δική τους ἐληά ;
45011025	Δὲν θέλω νὰ ἀγνοῆτε , ἀδελφοί , τὸ μυστικὸ αὐτό , διὰ νὰ μὴ θεωρῆτε τοὺς ἑαυτούς σας σοφούς , ὅτι δηλαδὴ ἔπεσεν ἐν μέρει ἀναισθησία ἐπὶ τῶν Ἰσραηλιτῶν , ἕως ὅτου εἰσέλθῃ ὁ πλήρης ἀριθμὸς τῶν ἐθνικῶν
45011026	καὶ ἔτσι θὰ σωθῇ ὅλος ὁ Ἰσραηλιτικὸς λαός , καθὼς εἶναι γραμμένον : Ἀπὸ τὴν Σιὼν θὰ ἔλθῃ ὁ Λυτρωτὴς καὶ θὰ διώξῃ τὰς ἀσεβείας ἀπὸ τὸν Ἰακώβ .
45011027	Αὐτὴ θὰ εἶναι ἡ διαθήκη μου εἰς αὐτούς , ὅταν ἀφαιρέσω τὰς ἁμαρτίας των .
45011028	Ἐν σχέσει πρὸς τὸ εὐαγγέλιον εἶναι ἐχθροὶ τοῦ Θεοῦ πρὸς χάριν σας , ἀλλ᾽ ἐν σχέσει πρὸς τὴν ἐκλογήν των ἀπὸ τὸν Θεὸν εἶναι ἀγαπητοὶ εἰς αὐτόν , χάριν τῶν προπατόρων των ,
45011029	διότι τὰ χαρίσματα καὶ ἡ κλῆσις τοῦ Θεοῦ εἶναι πράγματα ποὺ δὲν ἀνακαλοῦνται .
45011030	Καθὼς καὶ σεῖς κάποτε ἤσαστε ἀπειθεῖς εἰς τὸν Θεόν , ἀλλὰ τώρα ἐλεηθήκατε ἐξ αἰτίας τῆς παρακοῆς των ,
45011031	ἔτσι καὶ τώρα , ὅταν σεῖς ἐλεῆσθε , αὐτοὶ ἔχουν ἀπειθήσει διὰ νὰ ἐλεηθοῦν καὶ αὐτοί .
45011032	Διότι ὁ Θεὸς ἔκλεισε ὅλους εἰς ἀπείθειαν , διὰ νὰ τοὺς ἐλεήσῃ ὅλους .
45011033	Ὦ βάθος πλούτου καὶ σοφίας καὶ γνώσεως τοῦ Θεοῦ ! Πόσον ἀνεξερεύνητοι εἶναι αἱ κρίσεις του , πόσον ἀνεξιχνίαστοι αἱ ὁδοί του !
45011034	Διότι , Ποιός ἐγνώρισε τὴν σκέψιν τοῦ Κυρίου ; Ἢ ποιός ἔγινε σύμβουλός του ;
45011035	Ἢ ποιός τοῦ ἔδωσε πρῶτος κάτι , ὥστε νὰ λάβῃ ἀνταπόδοσιν ;
45011036	Διότι ἀπὸ αὐτὸν καὶ δι᾽ αὐτοῦ καὶ εἰς αὐτὸν εἶναι τὰ πάντα . Εἰς αὐτὸν ἂς εἶναι ἡ δόξα αἰωνίως · ἀμήν .
45012001	Σᾶς παρακαλῶ λοιπόν , ἀδελφοί , χάριν τῶν οἰκτιρμῶν τοῦ Θεοῦ , νὰ προσφέρετε τοὺς ἑαυτούς σας σὰν θυσίαν ζωντανὴ καὶ ἁγίαν , εὐάρεστη εἰς τὸν Θεόν · αὐτὴ εἶναι ἡ λογική σας λατρεία .
45012002	Νὰ μὴ συμμορφώνεσθε μὲ τὸ πνεῦμα τοῦ κόσμου τούτου ἀλλὰ νὰ μεταμορφώνεσθε διὰ τῆς ἀνακαινίσεως τοῦ πνεύματός σας , ὥστε νὰ διακρίνετε ποιό εἶναι τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ , καὶ τί εἶναι καλόν , εὐάρεστον καὶ τέλειον .
45012003	Διὰ τῆς χάριτος , ποὺ μοῦ ἐδόθηκε , λέγω στὸν καθένα ἀπὸ σᾶς νὰ μὴ ἔχῃ διὰ τὸν ἑαυτόν του μεγαλύτερη ἰδέα ἀπὸ ἐκείνην ποὺ πρέπει νὰ ἔχῃ , ἀλλὰ νὰ σκέπτεται μὲ μετριοφροσύνην ἀνάλογα μὲ τὸ μέτρον πίστεως ποὺ ὁ Θεὸς ἐμοίρασε στὸν καθένα .
45012004	Διότι ὅπως εἰς ἕνα σῶμα ἔχομεν πολλὰ μέλη , ἀλλ᾽ ὅλα τὰ μέλη δὲν ἔχουν τὴν ἴδιαν λειτουργίαν ,
45012005	ἔτσι ἐμεῖς οἱ πολλοὶ ἀποτελοῦμεν ἕνα σῶμα ἐν Χριστῷ καὶ ὁ καθένας εἴμεθα μέλη ὁ ἕνας τοῦ ἄλλου .
45012006	Ἔχοντες δὲ χαρίσματα διαφορετικά , σύμφωνα μὲ τὴν χάριν ποὺ μᾶς ἐδόθηκε , ἂς τὰ χρησιμοποιήσωμεν , ἐὰν προφητείαν , ἀνάλογα μὲ τὴν πίστιν μας ,
45012007	ἐὰν ὑπηρεσίαν , εἰς τὸ ἔργον τῆς ὑπηρεσίας , ὁ διδάσκαλος , εἰς τὴν διδασκαλίαν ,
45012008	ἐκεῖνος ποὺ παρηγορεῖ , εἰς τὴν παρηγορίαν , ἐκεῖνος ποὺ δίνει κάτι , ἂς τὸ κάνῃ μὲ γενναιοδωρίαν , ἐκεῖνος ποὺ εἶναι προϊστάμενος , ἂς ἐργάζεται μὲ ζῆλον , ἐκεῖνος ποὺ ἐλεεῖ , ἂς ἐλεῇ μὲ χαράν .
45012009	Ἡ ἀγάπη νὰ εἶναι εἰλικρινής . Μισεῖτε τὸ κακὸν καὶ προσκολλᾶσθε εἰς τὸ καλόν .
45012010	Ὡς πρὸς τὴν ἀδελφικὴν ἀγάπην , νὰ εἶσθε γεμᾶτοι στοργὴν ὁ ἕνας πρὸς τὸν ἄλλον · ὡς πρὸς τὴν ἀμοιβαίαν ἐκτίμησιν , ὁ ἕνας νὰ ξεπερνᾷ τὸν ἄλλον ·
45012011	νὰ μὴ εἶσθε ὀκνηροὶ ὡς πρὸς τὸν ζῆλον , νὰ εἶσθε κατὰ τὸ πνεῦμα θερμοί , νὰ ὑπηρετῆτε τὸν Κύριον ,
45012012	νὰ χαίρετε διὰ τὴν ἐλπίδα σας , νὰ ἔχετε ὑπομονὴν εἰς τὴν θλῖψιν , νὰ ἐπιμένετε εἰς τὴν προσευχήν ,
45012013	νὰ συμμετέχετε εἰς τὰς ἀνάγκας τῶν χριστιανῶν , τὴν φιλοξενίαν νὰ ἐπιδιώκετε .
45012014	Εὐλογεῖτε ἐκείνους ποὺ σᾶς διώκουν , εὐλογεῖτε καὶ μὴ καταρᾶσθε .
45012015	Νὰ χαίρετε μὲ ἐκείνους ποὺ χαίρουν καὶ νὰ κλαῖτε μὲ ἐκείνους ποὺ κλαίουν .
45012016	Μεταξύ σας νὰ ἔχετε τὸ αὐτὸ φρόνημα . Νὰ μὴ εἶσθε ὑψηλόφρονες , ἀλλὰ νὰ συναναστρέφεσθε τοὺς ταπεινούς . Μὴ θεωρῆτε τοὺς ἑαυτούς σας σοφούς .
45012017	Σὲ κανένα νὰ μὴ ἀποδίδετε κακὸν ἀντὶ κακοῦ · φροντίζετε νὰ κάνετε ὅ , τι εἶναι καλὸν ἐνώπιον ὅλων τῶν ἀνθρώπων .
45012018	Ἐὰν εἶναι δυνατόν , ὅσον ἐξαρτᾶται ἀπὸ σᾶς , νὰ ἔχετε εἰρήνην μὲ ὅλους τοὺς ἀνθρώπους .
45012019	Μὴ ἐκδικῆσθε οἱ ἴδιοι , ἀγαπητοί , ἀλλὰ δώσατε τόπον εἰς τὴν ὀργὴν τοῦ Θεοῦ , διότι εἶναι γραμμένον : Σ᾽ ἐμένα ἀνήκει ἡ ἐκδίκησις , ἐγὼ θὰ ἀνταποδώσω , λέγει ὁ Κύριος .
45012020	Ἀλλ᾽ ἐὰν πεινᾷ ὁ ἐχθρός σου , δῶσε του ψωμί , ἐὰν διψᾷ , πότιζέ τον · κάνοντας αὐτό , θὰ συσσωρεύσῃς ἀναμμένα κάρβουνα στὸ κεφάλι του .
45012021	Νὰ μὴ νικᾶσαι ἀπὸ τὸ κακόν , ἀλλὰ νὰ νικᾷς τὸ κακὸν διὰ τοῦ καλοῦ .
45013001	Ἂς ὑποτάσσεται ὁ καθένας εἰς τὰς ἀνωτέρας ἐξουσίας , διότι δὲν ὑπάρχει ἐξουσία παρὰ ἀπὸ τὸν Θεόν , καὶ αἱ ἐξουσίαι ποὺ ὑπάρχουν ἔχουν ταχθῆ ἀπὸ τὸν Θεόν .
45013002	Ὥστε ἐκεῖνος ποὺ ἀντιτάσσεται εἰς τὴν ἐξουσίαν , ἀντιτάσσεται εἰς τὴν διαταγὴν τοῦ Θεοῦ καὶ ἐκεῖνοι ποὺ ἀντιστάθηκαν , θὰ κατακριθοῦν .
45013003	Διότι οἱ ἄρχοντες δὲν εἶναι φόβος διὰ τὰ καλὰ ἔργα , ἀλλὰ διὰ τὰ κακά . Θέλεις νὰ μὴ φοβᾶσαι τὴν ἐξουσίαν ; Κάνε τὸ καλὸν καὶ θὰ ἐπαινεθῇς ,
45013004	διότι ἡ ἐξουσία εἶναι ὄργανον τοῦ Θεοῦ , διὰ τὸ καλόν σου , ἐὰν ὅμως κάνῃς τὸ κακόν , τότε νὰ φοβᾶσαι , διότι δὲν φέρει μαχαίρι χωρὶς λόγον , ἀλλὰ διότι εἶναι ὄργανον τοῦ Θεοῦ , ἐκδικητὴς τῆς ὀργῆς του ἐναντίον ἐκείνου ποὺ κάνει τὸ κακόν .
45013005	Διὰ τοῦτο εἶναι ἀνάγκη νὰ ὑποτάσσεσθε ὄχι μόνον ἕνεκα τῆς ὀργῆς ἀλλὰ καὶ διὰ λόγους συνειδήσεως .
45013006	Αὐτὸς εἶναι ὁ λόγος ποὺ πληρώνετε τοὺς φόρους , διότι αἱ ἀρχαὶ εἶναι ὑπηρέται τοῦ Θεοῦ , ἀφοσιωμένοι εἰς αὐτὸ ἀκριβῶς τὸ ἔργον .
45013007	Ἀποδώσατε λοιπὸν εἰς ὅλους ὅ , τι τοὺς ὀφείλεται · φόρον εἰς ἐκεῖνον ποὺ ὀφείλεται φόρος , δασμὸν εἰς ἐκεῖνον ποὺ ὀφείλεται δασμός , σεβασμὸν εἰς ἐκεῖνον ποὺ ὀφείλεται σεβασμός , τιμὴν εἰς ἐκεῖνον ποὺ ὀφείλεται τιμή .
45013008	Σὲ κανένα νὰ μὴ χρωστᾶτε τίποτε , παρὰ τὸ νὰ ἀγαπᾶτε ἀλλήλους . Ἐκεῖνος ποὺ ἀγαπᾶ τὸν ἄλλον ἔχει ἐκπληρώσει τὸν νόμον ,
45013009	διότι τὸ Μὴ μοιχεύσῃς , μὴ φονεύσῃς , μὴ κλέψῃς , μὴ ἐπιθυμήσῃς καὶ ὁποιαδήποτε ἄλλη ἐντολὴ συγκεφαλαιώνονται εἰς τὰ λόγια αὐτά : Νὰ ἀγαπήσῃς τὸν πλησίον σου ὅπως τὸν ἑαυτόν σου .
45013010	Ἡ ἀγάπη δὲν προξενεῖ κακὸν εἰς τὸν πλησίον , ἑπομένως ἡ ἀγάπη εἶναι ἐκπλήρωσις τοῦ νόμου .
45013011	Αὐτὰ νὰ κάνετε , τοσούτῳ μᾶλλον καθ᾽ ὅσον γνωρίζετε σὲ τί καιρὸν ζοῦμε : ὅτι εἶναι πλέον ὥρα νὰ ξυπνήσετε ἀπὸ τὸν ὕπνον , διότι τώρα εἶναι πλησιέστερα σ᾽ ἐμᾶς ἡ σωτηρία παρὰ τότε ποὺ ἐπιστέψατε .
45013012	Ἡ νύχτα ἐπροχώρησε · ἡ ἡμέρα ἐπλησίασε . Ἂς πετάξουμε λοιπὸν τὰ ἔργα τοῦ σκότους καὶ ἂς ὁπλισθοῦμε μὲ τὰ ὅπλα τοῦ φωτός .
45013013	Ἂς εἶναι ἡ συμπεριφορά μας σεμνή , ὅπως ὅταν εἶναι ἡμέρα , ὄχι συμπόσια καὶ μεθύσια , ὄχι ἀκολασίες καὶ ἀσέλγειες , ὄχι ἔριδες καὶ ζηλοτυπίες ,
45013014	ἀλλ᾽ ἐνδυθῆτε τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστὸν καὶ μὴ φροντίζετε διὰ τὴν σάρκα διὰ νὰ ἱκανοποιήσετε τὰς ἐπιθυμίας της .
45014001	Ἐκεῖνον ποὺ εἶναι ἀσθενὴς κατὰ τὴν πίστιν , νὰ τὸν δέχεσθε , ἀλλ᾽ ὄχι διὰ συζητήσεις γνωμῶν .
45014002	Ὁ ἕνας πιστεύει ὅτι ἐπιτρέπεται νὰ φάγῃ ἀπὸ ὅλα , ἀλλ᾽ ὁ ἀσθενὴς τρώγει λάχανα .
45014003	Ἐκεῖνος ποὺ τρώγει , ἂς μὴ περιφρονῇ ἐκεῖνον ποὺ δὲν τρώγει , καὶ ἐκεῖνος ποὺ δὲν τρώγει , ἂς μὴ κρίνῃ ἐκεῖνον ποὺ τρώγει , διότι ὁ Θεὸς τὸν ἔχει δεχθῆ .
45014004	Ποιός εἶσαι σὺ ποὺ κρίνεις ξένον ὑπηρέτην ; Τὸ ἂν θὰ σταθῇ ἢ θὰ πέσῃ ἀφορᾷ τὸν δικόν του κύριον , θὰ σταθῇ ὅμως , διότι ὁ Θεὸς ἔχει τὴν δύναμιν νὰ τὸν κάνῃ νὰ σταθῇ .
45014005	Ὁ ἕνας θεωρεῖ μίαν ἡμέραν καλύτερη ἀπὸ τὴν ἄλλην , ἐνῷ γιὰ ἄλλον κάθε ἡμέρα εἶναι τὸ ἴδιο . Ὁ καθένας ἂς σχηματίσῃ δικήν του πεποίθησιν .
45014006	Ἐκεῖνος ποὺ κάνει διάκρισιν ὡς πρὸς τὴν ἡμέραν , τὸ κάνει διὰ τὸν Κύριον , καὶ ἐκεῖνος ποὺ δὲν κάνει διάκρισιν , τὸ κάνει πάλι διὰ τὸν Κύριον . Καὶ ἐκεῖνος ποὺ τρώγει διὰ τὸν Κύριον τρώγει , διότι εὐχαριστεῖ τὸν Θεόν , καὶ ἐκεῖνος ποὺ δὲν τρώγει , διὰ τὸν Κύριον δὲν τρώγει καὶ εὐχαριστεῖ τὸν Θεόν .
45014007	Διότι κανεὶς ἀπὸ μᾶς δὲν ζῆ διὰ τὸν ἑαυτόν του καὶ κανεὶς δὲν πεθαίνει διὰ τὸν ἑαυτόν του ,
45014008	διότι ἐὰν ζοῦμε , ζοῦμε διὰ τὸν Κύριον , καὶ ἐὰν πεθαίνωμε , πεθαίνομε διὰ τὸν Κύριον . Εἴτε λοιπὸν ζοῦμε εἴτε πεθαίνομε ἀνήκομεν εἰς τὸν Κύριον .
45014009	Πρὸς τὸν σκοπὸν αὐτὸν ὁ Χριστὸς καὶ ἐπέθανε καὶ ἀναστήθηκε καὶ ἔζησε : διὰ νὰ γίνῃ Κύριος καὶ νεκρῶν καὶ ζώντων .
45014010	Σὺ γιατί κρίνεις τὸν ἀδελφόν σου ; Καὶ σὺ γιατί περιφρονεῖς τὸν ἀδελφόν σου ; Ὅλοι θὰ παρουσιασθοῦμε ἐμπρὸς εἰς τὸ βῆμα τοῦ Χριστοῦ .
45014011	Διότι εἶναι γραμμένον : Εἰς τὴν ζωήν μου , λέγει ὁ Κύριος , κάθε γόνατο θὰ κάμψῃ ἐμπρός μου καὶ κάθε γλῶσσα θὰ δοξολογήσῃ τὸν Θεόν .
45014012	Ἄρα λοιπὸν ὁ καθένας ἀπὸ μᾶς θὰ δώσῃ λόγον διὰ τὸν ἑαυτόν του εἰς τὸν Θεόν .
45014013	Ἂς μὴ κρίνωμεν λοιπὸν πλέον ὁ ἕνας τὸν ἄλλον , ἀλλὰ τοῦτο μᾶλλον ἀποφασίσετε : τὸ νὰ μὴ βάζετε εἰς τὸν ἀδελφὸν πρόσκομμα ἢ κάτι ποὺ θὰ κλονίσῃ τὴν πίστιν του .
45014014	Ξέρω καὶ ἔχω πεποίθησιν ἐν Κυρίῳ Ἰησοῦ ὅτι κανένα πρᾶγμα δὲν εἶναι αὐτὸ καθ᾽ ἑαυτὸ ἀκάθαρτον · ἀκάθαρτον εἶναι ἕνα πρᾶγμα μόνον δι᾽ ἐκεῖνον ποὺ τὸ θεωρεῖ ἀκάθαρτον .
45014015	Ἐὰν ὁ ἀδελφός σου λυπᾶται γιὰ κάτι ποὺ τρῶς , δὲν φέρεσαι πλέον μὲ ἀγάπην . Μὴ καταστρέφῃς μὲ τὴν τροφήν σου ἐκεῖνον , διὰ τὸν ὁποῖον ἐπέθανε ὁ Χριστός .
45014016	Ἂς μὴ γίνεται λοιπὸν ἀντικείμενον δυσφημήσεως ἐκεῖνο ποὺ γιὰ σᾶς εἶναι σωστό .
45014017	Διότι ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ δὲν εἶναι φαγητὰ καὶ ποτά , ἀλλὰ δικαιοσύνη , εἰρήνη καὶ χαρὰ ποὺ χορηγεῖ τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον .
45014018	Ἐκεῖνος ποὺ μὲ αὐτὸν τὸν τρόπον ὑπηρετεῖ τὸν Χριστὸν εἶναι εὐάρεστος εἰς τὸν Θεὸν καὶ ἐπιδοκιμάζεται ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους .
45014019	Ἂς ἐπιδιώκωμεν λοιπὸν ὅ , τι συντελεῖ εἰς τὴν εἰρήνην καὶ εἰς τὴν οἰκοδομὴν μεταξύ μας .
45014020	Μὴ καταστρέφῃς τὸ ἔργον τοῦ Θεοῦ ἐξ αἰτίας τροφῆς . Ὅλα εἶναι καθαρά , ἀλλὰ εἶναι κακὸν γιὰ ἕνα ἄνθρωπον νὰ γίνεται μὲ τὴν τροφήν του αἰτία νὰ πέσῃ ὁ ἄλλος .
45014021	Καλὸν εἶναι νὰ μὴ φᾶς κρέας , οὔτε νὰ πιῇς κρασί , οὔτε νὰ κάνῃς κάτι ποὺ θὰ ἔχῃ ὡς ἀποτέλεσμα νὰ σκοντάψῃ ὁ ἀδελφός σου ἢ νὰ πέσῃ ἢ νὰ ἐξασθενήσῃ ἡ πίστις του .
45014022	Ἔχεις πίστιν ; Κράτησέ την γιὰ τὸν ἑαυτόν σου ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ . Μακάριος ἐκεῖνος ποὺ δὲν βρίσκει λόγον νὰ καταδικάσῃ τὸν ἑαυτόν του δι᾽ ἐκεῖνα ποὺ ἐπιδοκιμάζει .
45014023	Ἐκεῖνος ὅμως ποὺ ἔχει ἀμφιβολίες καταδικάζεται , ἐὰν φάγῃ , διότι κάνει κάτι ποὺ δὲν προέρχεται ἀπὸ πίστιν . Καὶ κάθε πρᾶγμα ποὺ δὲν προέρχεται ἀπὸ πίστιν , εἶναι ἁμαρτία .
45015001	Ἐμεῖς οἱ δυνατοὶ πρέπει νὰ βαστάζωμεν τὰς ἀδυναμίας τῶν ἀδυνάτων καὶ νὰ μὴ περιοριζώμεθα εἰς ὅσα εἶναι ἀρεστὰ εἰς τὸν ἑαυτόν μας .
45015002	Ὁ καθένας ἀπὸ μᾶς ἂς φροντίζῃ νὰ εἶναι ἀρεστὸς εἰς τὸν πλησίον διὰ τὸ καλόν του καὶ τὴν οἰκοδομήν του ,
45015003	διότι καὶ ὁ Χριστὸς δὲν ἐζήτησε ἐκεῖνα ποὺ ἦσαν ἀρεστὰ εἰς τὸν ἑαυτόν του , ἀλλά , καθὼς εἶναι γραμμένον , Αἱ ὕβρεις τῶν ὑβριστῶν σου ἔπεσαν ἐπάνω μου .
45015004	Διότι ὅσα προεγράφησαν , ἐγράφησαν διὰ τὴν διδασκαλίαν μας ὥστε διὰ τῆς ὑπομονῆς καὶ τῆς παρηγορίας ποὺ δίνουν αἱ γραφαὶ νὰ διατηροῦμεν τὴν ἐλπίδα .
45015005	Καὶ εἴθε ὁ Θεὸς ποὺ εἶναι ἡ πηγὴ τῆς ὑπομονῆς καὶ τῆς παρηγορίας νὰ σᾶς ἀξιώσῃ νὰ ἔχετε τὸ ἴδιο φρόνημα μεταξύ σας κατὰ τὸ ὑπόδειγμα τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
45015006	ὥστε ὅλοι μαζὶ μὲ μιὰ ψυχὴ καὶ μὲ ἕνα στόμα νὰ δοξάζετε τὸν Θεὸν καὶ Πατέρα τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ .
45015007	Διὰ τοῦτο ὁ ἕνας νὰ δέχεται τὸν ἄλλον , ὅπως καὶ ὁ Χριστὸς σᾶς ἐδέχθηκε διὰ νὰ δοξασθῇ ὁ Θεός .
45015008	Διότι ὁ Ἰησοῦς Χριστός , λέγω , διὰ νὰ φανῇ ὅτι ὁ Θεὸς εἶναι ἀληθής , ἔγινε ὑπηρέτης τῶν Ἰσραηλιτῶν , ὥστε νὰ πραγματοποιηθοῦν αἱ ὑποσχέσεις ποὺ ἔγιναν εἰς τοὺς πατέρας ,
45015009	τὰ δὲ ἔθνη νὰ δοξάσουν τὸν Θεὸν διὰ τὴν εὐσπλαγχνίαν του πρὸς αὐτά , καθὼς εἶναι γραμμένον , Διὰ τοῦτο θὰ σὲ δοξάζω , Κύριε , μεταθὺ ἐθνῶν καὶ θὰ ψάλλω εἰς τὸ ὄνομά σου .
45015010	Καὶ πάλιν λέγει : Εὐφράνθητε ἔθνη μαζὶ μὲ τὸν λαόν του .
45015011	Καὶ πάλιν : Αἰνεῖτε τὸν Κύριον ὅλα τὰ ἔθνη καὶ ὑμνήσατε αὐτὸν ὅλοι οἱ λαοί .
45015012	Καὶ πάλιν ὁ Ἡσαΐας λέγει : Θὰ ἔλθῃ ἡ ρίζα τοῦ Ἰεσσαὶ καὶ ἐκεῖνος ποὺ θὰ ἐμφανισθῇ διὰ νὰ γίνῃ ἄρχων ἐθνῶν , εἰς αὐτὸν τὰ ἔθνη θὰ ἐλπίζουν .
45015013	Εἴθε ὁ Θεὸς τῆς ἐλπίδος νὰ σᾶς γεμίσῃ μὲ κάθε χαρὰν καὶ εἰρήνην , ποὺ προέρχονται ἀπὸ τὴν πίστιν , ὥστε νὰ ἔχετε ἄφθονη τὴν ἐλπίδα διὰ τῆς δυνάμεως τοῦ Ἁγίου Πνεύματος .
45015014	Ἐγὼ ὁ ἴδιος , ἀδελφοί μου , εἶμαι πεπεισμένος γιὰ σᾶς ὅτι ἤδη εἶσθε γεμᾶτοι καλωσύνην , πλήρεις ἀπὸ κάθε γνῶσιν , ὥστε νὰ μπορῆτε νὰ νουθετῆτε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον .
45015015	Ἀλλὰ σᾶς ἔγραψα , ἀδελφοί , μὲ τόλμην σὲ μερικὰ σημεῖα διὰ νὰ σᾶς τὰ ὑπενθυμίσω , καὶ τοῦτο ἕνεκα τῆς χάριτος ποὺ μοῦ ἐδόθηκε ἀπὸ τὸν Θεόν ,
45015016	νὰ εἶμαι ὑπηρέτης τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ εἰς τὰ ἔθνη , προσφέρων ὡς θυσίαν τὸ κήρυγμα τοῦ εὐαγγελίου τοῦ Θεοῦ , διὰ νὰ εἶναι ἡ προσφορὰ τῶν ἐθνῶν εὐπρόσδεκτη , ἁγιασμένη διὰ τοῦ Πνεύματος τοῦ Ἁγίου .
45015017	Ἔχω λόγον λοιπὸν νὰ καυχῶμαι ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ διὰ τὸ ἔργον ποὺ κάνω διὰ τὸν Θεόν ,
45015018	διότι δὲν θὰ τολμήσω νὰ μιλήσω παρὰ μόνον δι᾽ ὅ , τι ἔκανε ὁ Χριστὸς δι᾽ ἐμοῦ διὰ νὰ φέρῃ εἰς ὑπακοὴν τὰ ἔθνη , μὲ τὸν λόγον καὶ τὰ ἔργα ,
45015019	μὲ τὴν δύναμιν σημείων καὶ τεράτων , μὲ τὴν δύναμιν τοῦ Πνεύματος τοῦ Θεοῦ , ὥστε ἀπὸ τὰ Ἱεροσόλυμα καὶ τὰ πέριξ μέχρι τοῦ Ἰλλυρικοῦ νὰ ἔχω συμπληρώσει τὸ κήρυγμα τοῦ εὐαγγελίου τοῦ Χριστοῦ ,
45015020	φιλοτιμούμενος νὰ κηρύττω τὸ εὐαγγέλιον ἐκεῖ ὅπου δὲν εἶχε κηρυχθῆ ὁ Χριστός , διὰ νὰ μὴ οἰκοδομῶ ἐπάνω σὲ ξένο θεμέλιον ,
45015021	ἀλλὰ καθὼς εἶναι γραμμένον , Θὰ ἰδοῦν ἐκεῖνοι εἰς τοὺς ὁποίους δὲν τὸν εἶχαν ἀναγγείλει , καὶ ἐκεῖνοι ποὺ δὲν εἶχαν ἀκούσει γι᾽ αὐτόν , θὰ ἐννοήσουν .
45015022	Διὰ τοῦτο καὶ ἐμποδίσθηκα πολλὲς φορὲς νὰ ἔλθω σ᾽ ἐσᾶς .
45015023	Τώρα ὅμως , ἐπειδὴ δὲν ἔχω πλέον ἔργον σ᾽ αὐτὰ ἐδῶ τὰ μέρη , καὶ ἀπὸ πολλὰ χρόνια ἐπιθυμῶ ζωηρὰ νὰ ἔλθω σ᾽ ἐσᾶς ,
45015024	θὰ τὸ κάνω , ὅταν θὰ μεταβῶ εἰς Ἱσπανίαν . Ἐλπίζω περνώντας νὰ σᾶς ἴδω καὶ νὰ μὲ προπέμψετε πρὸς τὰ ἐκεῖ , ἀφοῦ πρῶτα σᾶς ἀπολαύσω γιὰ λίγον καιρό .
45015025	Τώρα ὅμως πηγαίνω εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ ἐκτελῶν ὑπηρεσίαν πρὸς τοὺς ἐκεῖ ἁγίους .
45015026	Διότι ἡ Μακεδονία καὶ ἡ Ἀχαΐα ἀπεφάσισαν νὰ κάνουν κάποιαν συνεισφορὰν διὰ τοὺς πτωχοὺς τῶν ἁγίων τῆς Ἱερουσαλήμ .
45015027	Ἀπεφάσισαν αὐτὸ καὶ μάλιστα εἶναι χρεῶσται σ᾽ αὐτούς · διότι ἐὰν τὰ ἔθνη ἔχουν συμμερισθῆ τὰ πνευματικά τους ἀγαθά , ὀφείλουν νὰ τοὺς συνδράμουν καὶ εἰς τὰ ὑλικὰ ἀγαθά .
45015028	Ἀφοῦ λοιπὸν ἐκτελέσω τὸ ἔργον αὐτὸ καὶ τοὺς παραδώσω ἐν ἀσφαλείᾳ τὴν συνεισφορὰν αὐτήν , θὰ ἀναχωρήσω διὰ τὴν Ἱσπανίαν , περνώντας ἀπὸ σᾶς .
45015029	Ξέρω δὲ ὅτι ὅταν ἔλθω σ᾽ ἐσᾶς , θὰ ἔλθω μὲ τὸν πλοῦτον τῆς εὐλογίας τοῦ εὐαγγελίου τοῦ Χριστοῦ .
45015030	Σᾶς παρακαλῶ , ἀδελφοί , διὰ τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ καὶ διὰ τῆς ἀγάπης τοῦ Πνεύματος νὰ ἀγωνισθῆτε μαζί μου σὲ προσευχὰς εἰς τὸν Θεὸν δι᾽ ἐμέ ,
45015031	διὰ νὰ σωθῶ ἀπὸ τοὺς ἀπειθεῖς τῆς Ἰουδαίας καὶ διὰ νὰ γίνῃ ἡ ἀποστολή μου εἰς τὴν Ἱερουσαλὴμ εὐπρόσδεκτη εἰς τοὺς ἐκεῖ ἁγίους ,
45015032	ὥστε νὰ ἔλθω σ᾽ ἐσᾶς μὲ χαράν , ἐὰν τοῦτο εἶναι θέλημα τοῦ Θεοῦ , καὶ νὰ ἀπολαύσω τὴν συντροφιά σας .
45015033	Ὁ δὲ Θεὸς τῆς εἰρήνης νὰ εἶναι μαζὶ μὲ ὅλους σας . Ἀμήν .
45016001	Σᾶς συνιστῶ τὴν Φοίβην τὴν ἀδελφήν μας , ἡ ὁποία εἶναι διακόνισσα τῆς ἐκκλησίας εἰς Κεγχρεάς ,
45016002	διὰ νὰ τὴν δεχθῆτε ἐν Κυρίῳ ὅπως ἀξίζει εἰς ἁγίους καὶ τὴν βοηθήσετε εἰς ὅ , τι χρειασθῇ ἀπὸ σᾶς , διότι καὶ αὐτὴ ἐβοήθησε πολλοὺς καὶ ἐμὲ τὸν ἴδιον .
45016003	Χαιρετῆστε τὴν Πρίσκιλλαν καὶ τὸν Ἀκύλαν , τοὺς συνεργάτας μου ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ ,
45016004	οἱ ὁποῖοι χάριν τῆς ζωῆς μου ἐκινδύνευσαν νὰ ἀποκεφαλισθοῦν καὶ τοὺς ὁποίους ὄχι μόνον ἐγὼ εὐχαριστῶ ἀλλὰ καὶ ὅλαι αἱ ἐκκλησίαι τῶν ἐθνῶν ·
45016005	χαιρετῆστε ἐπίσης τὴν ἐκκλησίαν τοῦ σπιτιοῦ τους . Χαιρετῆστε τὸν Ἐπαίνετον τὸν ἀγαπητόν μου , ποὺ εἶναι ὁ πρῶτος ἀπὸ τὴν Ἀχαΐαν ποὺ ἐπίστεψε εἰς τὸν Χριστόν .
45016006	Χαιρετῆστε τὴν Μαριάμ , ἡ ὁποία πολὺ ἐκοπίασε γιὰ μᾶς .
45016007	Χαιρετῆστε τὸν Ἀνδρόνικον καὶ τὴν Ἰουνίαν , τοὺς ὁμοεθνεῖς μου καὶ συντρόφους μου εἰς τὴν φυλακήν . Εἶναι διακεκριμένοι μεταξὺ τῶν ἀποστόλων καὶ εἶχαν πιστέψει εἰς τὸν Χριστὸν πρὶν ἀπὸ ἐμέ .
45016008	Χαιρετῆστε τὸν Ἀμπλίαν τὸν ἀγαπητόν μου ἐν Κυρίῳ .
45016009	Χαιρετῆστε τὸν Οὐρβανὸν τὸν συνεργάτην μας ἐν Χριστῷ , καὶ τὸν Στάχυν τὸν ἀγαπητόν μου .
45016010	Χαιρετῆστε τὸν Ἀπελλῆν τὸν δοκιμασμένον ἐν Χριστῷ . Χαιρετῆστε τοὺς οἰκιακοὺς τοῦ Ἀριστοβούλου .
45016011	Χαιρετῆστε τὸν Ἡρῳδίωνα τὸν ὁμοεθνῆ μου . Χαιρετῆστε ἐκείνους ἀπὸ τοὺς οἰκιακοὺς τοῦ Ναρκίσσου , ποὺ ἀνήκουν εἰς τὸν Κύριον .
45016012	Χαιρετῆστε τὴν Τρύφαιναν καὶ τὴν Τρυφῶσαν , αἱ ὁποῖαι κοπιάζουν διὰ τὸν Κύριον . Χαιρετῆστε τὴν Περσίδα τὴν ἀγαπητήν , ἡ ὁποία πολὺ ἐκοπίασε διὰ τὸν Κύριον .
45016013	Χαιρετῆστε τὸν Ροῦφον τὸν ἐκλεκτὸν ἐν Κυρίῳ , καὶ τὴν μητέρα του ποὺ εἶναι καὶ δική μου .
45016014	Χαιρετῆστε τὸν Ἀσύγκριτον , τὸν Φλέγοντα , τὸν Ἑρμᾶν , τὸν Πατρόβαν , τὸν Ἑρμῆν καὶ τοὺς ἀδελφοὺς ποὺ εἶναι μαζί τους .
45016015	Χαιρετῆστε τὸν Φιλόλογον καὶ τὴν Ἰουλίαν , τὸν Νηρέα καὶ τὴν ἀδελφήν του , τὸν Ὀλυμπᾶν καὶ ὅλους τοὺς ἁγίους ποὺ εἶναι μαζί τους .
45016016	Χαιρετῆστε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον μὲ ἅγιον φίλημα . Σᾶς χαιρετοῦν ὅλαι αἱ ἐκκλησίαι τοῦ Χριστοῦ .
45016017	Σᾶς παρακαλῶ , ἀδελφοί , νὰ προσέχετε ἐκείνους ποὺ δημιουργοῦν διχόνοιες καὶ σκάνδαλα , ἀντίθετα πρὸς ὅσα ἐδιδαχθήκατε , καὶ ἀπομακρυνθῆτε ἀπ᾽ αὐτούς ,
45016018	διότι οἱ τέτοιοι ἄνθρωποι δὲν εἶναι δοῦλοι τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ ἀλλὰ τῶν δικῶν τους ἐπιθυμιῶν καὶ μὲ τὰ γλυκὰ καὶ ὡραῖα τους λόγια ἐξαπατοῦν τὶς καρδιὲς τῶν ἀθώων .
45016019	Ἡ ὑπακοή σας ἔγινε γνωστὴ εἰς ὅλους . Χαίρω λοιπὸν γιὰ σᾶς , ἀλλὰ θέλω νὰ εἶσθε σοφοὶ γιὰ ὅ , τι εἶναι καλό , καὶ ἀκέραιοι εἰς τὸ κακό .
45016020	Ὁ δὲ Θεὸς τῆς εἰρήνης θὰ συντρίψῃ γρήγορα τὸν Σατανᾶν κάτω ἀπὸ τὰ πόδια σας . Ἡ χάρις τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ νὰ εἶναι μαζί σας .
45016021	Σᾶς χαιρετοῦν ὁ Τιμόθεος , ὁ συνεργάτης μου , καὶ ὁ Λούκιος , ὁ Ἰάσων καὶ ὁ Σωσίπατρος οἱ συμπατριῶται μου .
45016022	Σᾶς χαιρετῶ ἐν Κυρίῳ ἐγὼ ὁ Τέρτιος , ὁ ὁποῖος ἔγραψα τὴν ἐπιστολήν .
45016023	Σᾶς χαιρετᾶ ὁ Γάϊος ποὺ φιλοξενεῖ ἐμὲ καὶ ὅλην τὴν ἐκκλησίαν . Σᾶς χαιρετᾶ ὁ Ἔραστος , ὁ οἰκονόμος τῆς πόλεως , καὶ ὁ Κούαρτος ὁ ἀδελφός .
45016024	[ Ἡ χάρις τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ νὰ εἶναι μαζὶ μὲ ὅλους σας . Ἀμήν ] .
45016025	Εἰς ἐκεῖνον δὲ ποὺ ἔχει τὴν δύναμιν νὰ σᾶς στηρίξῃ σύμφωνα μὲ τὸ εὐαγγέλιόν μου καὶ τὸ κήρυγμα τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , σύμφωνα μὲ τὴν ἀποκάλυψιν τοῦ μυστηρίου διὰ τὸ ὁποῖον ἐτηρεῖτο σιγὴ ἐπὶ πολλοὺς αἰῶνας
45016026	ἀλλὰ ἐφανερώθηκε τώρα , καί , διὰ προφητικῶν γραφῶν , κατ᾽ ἐντολὴν τοῦ αἰωνίου Θεοῦ , ἔγινε γνωστὸν εἰς ὅλα τὰ ἔθνη , ὥστε νὰ ὑπακούσουν εἰς τὴν πίστιν ·
45016027	εἰς τὸν μόνον σοφὸν Θεὸν διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , εἰς αὐτὸν ἂς εἶναι ἡ δόξα αἰωνίως . Ἀμήν .
46001001	Ὁ Παῦλος καλεσμένος μὲ τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ νὰ εἶναι ἀπόστολος τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , καὶ ὁ Σωσθένης ὁ ἀδελφός ,
46001002	πρὸς τὴν ἐκκλησίαν τοῦ Θεοῦ , ἡ ὁποία εἶναι εἰς τὴν Κόρινθον , πρὸς ἐκείνους ποὺ εἶναι ἁγιασμένοι διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , ποὺ ἔχουν καλεσθῆ νὰ εἶναι ἅγιοι , μαζὶ μὲ ὅλους ποὺ ἐπικαλοῦνται , σὲ κάθε τόπον , τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ , Κυρίου δικοῦ των καὶ δικοῦ μας ·
46001003	χάρις νὰ εἶναι σ᾽ ἐσᾶς καὶ εἰρήνη ἀπὸ τὸν Θεὸν Πατέρα μας καὶ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν .
46001004	Εὐχαριστῶ τὸν Θεόν μου πάντοτε γιὰ σᾶς , γιὰ τὴν χάριν τοῦ Θεοῦ ποὺ ἐδόθηκε σ᾽ ἐσᾶς διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
46001005	διότι σὲ ὅλα ἐγίνατε πλούσιοι δι᾽ αὐτοῦ , σὲ κάθε λόγον καὶ σὲ κάθε γνῶσιν
46001006	κατὰ τὸ μέτρον ποὺ ἐστερεώθηκε ἡ μαρτυρία διὰ τὸν Χριστὸν μεταξύ σας ,
46001007	ὥστε δὲν ὑστερεῖτε σὲ κανένα χάρισμα , ἐνῷ ἀναμένετε τὴν ἀποκάλυψιν τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
46001008	ὁ ὁποῖος καὶ θὰ σᾶς στερεώσῃ μέχρι τέλους , ὥστε νὰ εἶσθε χωρὶς κατηγορίαν τὴν Ἡμέραν τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ .
46001009	Ἀξιόπιστος εἶναι ὁ Θεός , διὰ τοῦ ὁποίου εἶσθε καλεσμένοι νὰ ἔχετε κοινωνίαν μὲ τὸν Υἱόν του Ἰησοῦν Χριστὸν τὸν Κύριόν μας .
46001010	Σᾶς παρακαλῶ , ἀδελφοί , εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ , νὰ λέγετε ὅλοι τὸ ἴδιο καὶ νὰ μὴ ὑπάρχουν διαιρέσεις μεταξύ σας , ἀλλὰ νὰ εἶσθε ἑνωμένοι μὲ τὸ ἴδιο πνεῦμα καὶ τὴν ἴδια γνώμη .
46001011	Διότι ἐπληροφορήθηκα γιὰ σᾶς , ἀδελφοί μου , ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους τῆς Χλόης , ὅτι ὑπάρχουν ἔριδες μεταξύ σας .
46001012	Ἐννοῶ τοῦτο : καθένας ἀπὸ σᾶς λέγει , « Ἐγὼ εἶμαι τοῦ Παύλου » , « Ἐγὼ τοῦ Ἀπολλώ » , « Ἐγὼ τοῦ Κηφᾶ » , « Ἐγὼ τοῦ Χριστοῦ » .
46001013	Μήπως ἔχει μοιρασθῆ ὁ Χριστός ; Μήπως ὁ Παῦλος ἐσταυρώθηκε γιὰ σᾶς ; Ἢ μήπως ἐβαπτισθήκατε εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Παύλου ;
46001014	Εὐχαριστῶ τὸν Θεὸν ποὺ δὲν ἐβάπτισα κανένα ἀπὸ σᾶς παρὰ τὸν Κρίσπον καὶ τὸν Γάϊον ,
46001015	διὰ νὰ μὴ μπορῇ νὰ πῇ κανεὶς ὅτι ἐβαπτισθήκατε εἰς τὸ δικό μου ὄνομα .
46001016	Ἐβάπτισα ἐπίσης καὶ τὴν οἰκογένειαν τοῦ Στεφανᾶ . Ἐκτὸς ἀπ᾽ αὐτοὺς δὲν γνωρίζω ἐὰν ἐβάπτισα κανένα ἄλλον .
46001017	Ὁ Χριστὸς δὲν μὲ ἔστειλε νὰ βαπτίζω , ἀλλὰ νὰ κηρύττω τὸ εὐαγγέλιον , ὄχι μὲ σοφίαν ρητορικήν , διὰ νὰ μὴ χάσῃ τὴν δύναμίν του ὁ σταυρικὸς θάνατος τοῦ Χριστοῦ .
46001018	Τὸ κήρυγμα περὶ τοῦ σταυροῦ σ᾽ ἐκείνους ποὺ χάνονται εἶναι μωρία , ἀλλὰ σ᾽ ἐμᾶς ποὺ σωζόμεθα εἶναι δύναμις Θεοῦ .
46001019	Διότι εἶναι γραμμένον : Θὰ ἐξαφανίσω τὴν σοφίαν τῶν σοφῶν καὶ τὴν σύνεσιν τῶν συνετῶν θὰ ἐκμηδενίσω .
46001020	Ποῦ εἶναι ὁ σοφός ; Ποῦ ὁ γραμματεύς ; Ποῦ ὁ συζητητὴς τοῦ κόσμου τούτου ; Δὲν ἐμώρανε ὁ Θεὸς τὴν σοφίαν τοῦ κόσμου τούτου ;
46001021	Διότι ἀφοῦ , κατὰ τὴν σοφίαν τοῦ Θεοῦ , ὁ κόσμος δὲν ἐγνώρισε μὲ τὴν σοφίαν του τὸν Θεόν , εὐδόκησεν ὁ Θεὸς διὰ τῆς μωρίας τοῦ κηρύγματος νὰ σώσῃ ἐκείνους ποὺ πιστεύουν .
46001022	Οἱ Ἰουδαῖοι θέλουν θαύματα , οἱ δὲ Ἕλληνες ζητοῦν σοφίαν ,
46001023	ἐμεῖς ὅμως κηρύττομεν Χριστὸν σταυρωμένον , ὁ ὁποῖος εἰς μὲν τοὺς Ἰουδαίους εἶναι σκάνδαλον , εἰς δὲ τοὺς Ἕλληνας μωρία ,
46001024	ἀλλὰ σ᾽ ἐκείνους ποὺ εἶναι καλεσμένοι , Ἰουδαίους καὶ Ἕλληνας , ὁ Χριστὸς εἶναι Θεοῦ δύναμις καὶ Θεοῦ σοφία .
46001025	Διότι ἐκεῖνο ποὺ θεωρεῖται θεία μωρία εἶναι σοφώτερον ἀπὸ τὴν σοφίαν τῶν ἀνθρώπων , καὶ ἐκεῖνο ποὺ θεωρεῖται ἀδυναμία τοῦ Θεοῦ εἶναι δυνατώτερον ἀπὸ τὴν δύναμιν τῶν ἀνθρώπων .
46001026	Παρατηρήσατε , ἀδελφοί , ποιοί εἶσθε σεῖς ποὺ ὁ Θεὸς ἐκάλεσε . Δὲν ὑπάρχουν μεταξύ σας πολλοὶ σοφοὶ κατ᾽ ἄνθρωπον , οὔτε πολλοὶ δυνατοί , οὔτε πολλοὶ εὐγενεῖς τὴν καταγωγήν ,
46001027	ἀλλὰ ἐκείνους ποὺ ὁ κόσμος θεωρεῖ μωροὺς ἐδιάλεξε ὁ Θεὸς διὰ νὰ καταισχύνῃ τοὺς σοφούς , καὶ τοὺς ἀδύνατους κατὰ κόσμον ἐδιάλεξε ὁ Θεός , διὰ νὰ καταισχύνῃ τοὺς δυνατούς ,
46001028	καὶ ἀνθρώπους ποὺ ἔχουν ταπεινὴν καταγωγὴν κατὰ κόσμον καὶ τοὺς περιφρονημένους ἐδιάλεξε ὁ Θεός , ἀκόμη καὶ πράγματα ποὺ δὲν ὑπάρχουν διὰ νὰ καταργήσῃ ἐκεῖνα ποὺ ὑπάρχουν ·
46001029	ὥστε νὰ μὴ καυχηθῇ κανεὶς ἄνθρωπος ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ .
46001030	Χάρις σ᾽ αὐτὸν εἶσθε σεῖς ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ , τὸν ὁποῖον ὁ Θεὸς ἔκανε σοφίαν μας , δικαίωσίν μας καὶ ἁγιασμὸν καὶ ἀπολύτρωσιν .
46001031	Ὥστε , καθὼς εἶναι γραμμένον : Ἐκεῖνος ποὺ καυχᾶται , ἂς καυχᾶται διὰ τὸν Κύριον .
46002001	Διὰ τοῦτο , ὅταν ἦλθα σ᾽ ἐσᾶς , ἀδελφοί , σᾶς ἐκήρυξα τὴν ἀλήθειαν τοῦ Θεοῦ , ὄχι μὲ ὑπεροχὴν λόγου ἢ σοφίας .
46002002	Ἀπεφάσισα νὰ μὴ γνωρίζω τίποτε ἄλλο , ὅταν ἤμουν μεταξύ σας , παρὰ τὸν Ἰησοῦν Χριστὸν καὶ αὐτὸν σταυρωμένον .
46002003	Καὶ ἦλθα σ᾽ ἐσᾶς , αἰσθανόμενος ἀδυναμίαν καὶ φόβον καὶ πολὺν τρόμον .
46002004	Καὶ ὁ λόγος μου καὶ τὸ κήρυγμά μου δὲν ἔγιναν μὲ πειστικοὺς λόγους ἀνθρωπίνης σοφίας , ἀλλὰ μὲ πειθὼ Πνεύματος καὶ δυνάμεως ,
46002005	διὰ νὰ μὴ εἶναι ἡ πίστις σας θεμελιωμένη ἐπάνω εἰς τὴν σοφίαν τῶν ἀνθρώπων , ἀλλὰ εἰς τὴν δύναμιν τοῦ Θεοῦ .
46002006	Εἰς τοὺς ὡρίμους ὅμως κηρύττομεν καὶ σοφίαν , ἀλλὰ σοφίαν ὄχι τοῦ κόσμου αὐτοῦ , οὔτε τῶν ἀρχόντων τοῦ κόσμου αὐτοῦ , οἱ ὁποῖοι βαίνουν πρὸς τὸ τέλος τους ,
46002007	ἀλλὰ κηρύττομεν μυστικὴν σοφίαν τοῦ Θεοῦ , ποὺ ἦτο κρυμμένη καὶ τὴν ὁποίαν προώρισε ὁ Θεὸς πρὸ τῶν αἰώνων πρὸς δόξαν μας .
46002008	Κανεὶς ἀπὸ τοὺς ἄρχοντας τοῦ κόσμου αὐτοῦ δὲν τὴν ἐγνώρισε · ἐὰν τὴν εἶχαν γνωρίσει , δὲν θὰ ἐσταύρωναν τὸν Κύριον τῆς δόξης .
46002009	Ἀλλά , καθὼς εἶναι γραμμένον , Ἐκεῖνα ποὺ μάτι δὲν εἶδε καὶ αὐτὶ δὲν ἄκουσε καὶ νοῦς ἀνθρώπου δὲν συνέλαβε , ἐκεῖνα ποὺ ἑτοίμασε ὁ Θεὸς δι᾽ ἐκείνους ποὺ τὸν ἀγαποῦν .
46002010	Σ᾽ ἐμᾶς ὁ Θεὸς τὰ ἀπεκάλυψε διὰ τοῦ Πνεύματός του , διότι τὸ Πνεῦμα τὰ ἐρευνᾶ ὅλα , ἀκόμη καὶ τὰ βάθη τοῦ Θεοῦ .
46002011	Ποιός ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους ξέρει τί εἶναι ὁ ἄνθρωπος παρὰ μόνον τὸ πνεῦμα τοῦ ἀνθρώπου , ποὺ εἶναι μέσα του ; Ἔτσι καὶ τὸ τί εἶναι ὁ Θεὸς κανεὶς δὲν τὸ ξέρει παρὰ μόνον τὸ Πνεῦμα τοῦ Θεοῦ .
46002012	Ἐμεῖς δὲ δὲν ἐλάβαμε τὸ πνεῦμα τοῦ κόσμου ἀλλὰ τὸ Πνεῦμα ποὺ προέρχεται ἀπὸ τὸν Θεόν , διὰ νὰ γνωρίσωμεν ἐκεῖνα ποὺ μᾶς ἐχαρίσθησαν ἀπὸ τὸν Θεόν .
46002013	Γι᾽ αὐτὰ μιλᾶμε , ὄχι μὲ λόγους ποὺ μᾶς τοὺς ἐδίδαξε ἀνθρώπινη σοφία , ἀλλὰ μὲ λόγους ποὺ τοὺς ἐδίδαξε τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον , ἑρμηνεύοντες πνευματικὰ πράγματα εἰς πνευματικοὺς ἀνθρώπους .
46002014	Ὁ φυσικὸς ἄνθρωπος δὲν δέχεται ὅσα προέρχονται ἀπὸ τὸ Πνεῦμα τοῦ Θεοῦ , διότι γι᾽ αὐτὸν εἶναι μωρία · δὲν μπορεῖ νὰ τὰ καταλάβῃ , διότι πρέπει νὰ ἐξετασθοῦν πνευματικῶς .
46002015	Ἀλλ᾽ ὁ πνευματικὸς ἄνθρωπος κρίνει ὅλα τὰ πράγματα , ὁ ἴδιος ὅμως δὲν κρίνεται ἀπὸ κανέναν .
46002016	Διότι , Ποιός ἐγνώρισε τὴν σκέψιν τοῦ Κυρίου , ὥστε νὰ τὸν διδάξῃ ; Ἐμεῖς ὅμως ἔχομεν νοῦν Χριστοῦ .
46003001	Καὶ ἐγώ , ἀδελφοί , δὲν μπόρεσα νὰ σᾶς μιλήσω ὅπως θὰ ἥρμοζε σὲ πνευματικοὺς ἀνθρώπους , ἀλλ᾽ ὅπως ἥρμοζε σὲ γηΐνους , σὲ νήπια ἐν Χριστῷ .
46003002	Γάλα σᾶς ἐπότισα καὶ ὄχι στερεὰν τροφήν , διότι ἀκόμη δὲν μπορούσατε νὰ τὴν δεχθῆτε . Ἀλλ᾽ οὔτε καὶ τώρα ἀκόμη μπορεῖτε ,
46003003	διότι ἀκόμη εἶσθε γήϊνοι . Ὅταν ὑπάρχῃ μεταξύ σας ζηλοτυπία καὶ φιλονεικία καὶ διαίρεσις , δὲν εἶσθε γήϊνοι καὶ δὲν φέρεσθε σὰν κοινοὶ ἄνθρωποι ;
46003004	Διότι ὅταν ὁ ἕνας λέγῃ : « Ἐγὼ εἶμαι τοῦ Παύλου » καὶ ὁ ἄλλος : « Ἐγὼ εἶμαι τοῦ Ἀπολλώ » , δὲν εἶσθε κοινοὶ ἄνθρωποι ;
46003005	Τί εἶναι ἐπὶ τέλους ὁ Παῦλος ; Τί εἶναι ὁ Ἀπολλώς , παρὰ ὑπηρέται διὰ τῶν ὁποίων ἐπιστέψατε καὶ ὅπως ὁ Κύριος ἔδωκε εἰς τὸν καθένα ;
46003006	Ἐγὼ ἐφύτεψα , ὁ Ἀπολλὼς ἐπότισε , ὁ Θεὸς ὅμως ἔδινε τὴν αὔξησιν .
46003007	Ὥστε , οὔτε ἐκεῖνος ποὺ φυτεύει εἶναι τίποτε οὔτε ἐκεῖνος ποὺ ποτίζει , ἀλλ᾽ ὁ Θεὸς ποὺ δίνει τὴν αὔξησιν .
46003008	Ἐκεῖνος ποὺ φυτεύει καὶ ἐκεῖνος ποὺ ποτίζει εἶναι τὸ ἴδιο , ἀλλ᾽ ὁ καθένας θὰ πάρῃ τὸν δικόν του μισθὸν σύμφωνα μὲ τὸν δικόν του κόπον .
46003009	Ἐμεῖς εἴμεθα συνεργάται τοῦ Θεοῦ , καὶ σεῖς εἶσθε χωράφι τοῦ Θεοῦ , οἰκοδομὴ τοῦ Θεοῦ .
46003010	Κατὰ τὴν χάριν τοῦ Θεοῦ ποὺ μοῦ ἐδόθηκε , σὰν σοφὸς ἀρχιτέκτων ἐγὼ ἔβαλα θεμέλιον , ἄλλος δὲ κτίζει τὴν οἰκοδομήν . Ὁ καθένας ἂς προσέχῃ μὲ ποιὸν τρόπον οἰκοδομεῖ .
46003011	Ἄλλο θεμέλιον κανεὶς δὲν μπορεῖ νὰ βάλῃ παρὰ ἐκεῖνο ποὺ ἔχει τεθῆ , τὸ ὁποῖον εἶναι ὁ Ἰησοῦς Χριστός .
46003012	Ἐὰν κανεὶς κτίζῃ ἐπάνω εἰς τὸ θεμέλιον αὐτὸ χρυσάφι , ἀσῆμι , πολυτίμους λίθους , ξύλα , χορτάρι , καλάμια ,
46003013	τοῦ καθενὸς τὸ ἔργον θὰ γίνῃ φανερόν · ἡ Ἡμέρα θὰ τὸ φανερώσῃ , διότι ἡ ἡμέρα ἐκείνη ἀποκαλύπτεται μὲ φωτιὰ καὶ ἡ φωτιὰ θὰ δοκιμάσῃ τί εἴδους ἔργον ἔκανε ὁ καθένας .
46003014	Ἐὰν τὸ ἔργον ποὺ ἔκτισε ἕνας μείνῃ , αὐτὸς θὰ ἀνταμειφθῇ .
46003015	Ἐὰν κάποιου τὸ ἔργον καῇ , θὰ ὑποστῇ ζημίαν , ὁ ἴδιος ὅμως θὰ σωθῇ , ἀλλὰ κατὰ τέτοιον τρόπον ὅπως σώζεται κανεὶς ἀπὸ πυρκαϊάν .
46003016	Δὲν ξέρετε ὅτι εἶσθε ναὸς τοῦ Θεοῦ καὶ τὸ Πνεῦμα τοῦ Θεοῦ κατοικεῖ μέσα σας ;
46003017	Ἐὰν καταστρέφῃ κανεὶς τὸν ναὸν τοῦ Θεοῦ , θὰ τὸν καταστρέψῃ ὁ Θεός , διότι ὁ ναὸς τοῦ Θεοῦ εἶναι ἅγιος , καὶ ὁ ναὸς αὐτὸς εἶσθε σεῖς .
46003018	Κανεὶς ἂς μὴ ἀπατᾷ τὸν ἑαυτόν του . Ἐὰν κανεὶς μεταξύ σας φαντάζεται τὸν ἑαυτόν του σοφόν , κατὰ τὸν κόσμον τοῦτον , ἂς γίνῃ μωρός , διὰ νὰ γίνῃ σοφός .
46003019	Διότι ἡ σοφία τοῦ κόσμου τούτου εἶναι μωρία ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ . Εἶναι γραμμένον , Ἐκεῖνος ποὺ πιάνει τοὺς σοφοὺς εἰς τὴν πανουργίαν τους ·
46003020	καὶ πάλιν , Ὁ Κύριος γνωρίζει ὅτι οἱ σκέψεις τῶν σοφῶν εἶναι κούφιες .
46003021	Ὥστε , κανεὶς ἂς μὴ καυχᾶται δι᾽ ἀνθρώπους , διότι ὅλα δικά σας εἶναι ,
46003022	εἴτε ὁ Παῦλος εἴτε ὁ Ἀπολλὼς εἴτε ὁ Κηφᾶς εἴτε ὁ κόσμος εἴτε ἡ ζωὴ εἴτε ὁ θάνατος εἴτε τὰ τωρινὰ εἴτε τὰ μέλλοντα , ὅλα εἶναι δικά σας ,
46003023	καὶ σεῖς εἶσθε τοῦ Χριστοῦ , ὁ δὲ Χριστὸς τοῦ Θεοῦ .
46004001	Ἔτσι πρέπει νὰ μᾶς θεωροῦν οἱ ἄνθρωποι , σὰν ὑπηρέτας τοῦ Χριστοῦ καὶ οἰκονόμους μυστηρίων τοῦ Θεοῦ .
46004002	Ἐκεῖνο δὲ ποὺ ἀπαιτεῖται ἀπὸ τοὺς οἰκονόμους εἶναι νὰ βρεθοῦν πιστοί .
46004003	Ὡς πρὸς ἐμέ , μοῦ εἶναι ὅλως ἀδιάφορον νὰ κριθῶ ἀπὸ σᾶς ἢ ἀπὸ ἀνθρώπινον δικαστήριον , ἀλλ᾽ οὔτε ἐγὼ κρίνω τὸν ἑαυτόν μου ·
46004004	διότι δὲν συναισθάνομαι τίποτε κατὰ τοῦ ἑαυτοῦ μου , ἀλλὰ μὲ αὐτὸ δὲν εἶμαι δικαιωμένος · ἐκεῖνος ποὺ μὲ κρίνει εἶναι ὁ Κύριος .
46004005	Ὥστε μὴ κρίνετε τίποτε πρὶν ἀπὸ τὸν ὡρισμένον καιρόν , ἕως ὅτου ἔλθῃ ὁ Κύριος , ὁ ὁποῖος θὰ φέρῃ στὸ φῶς τὰ πράγματα ποὺ κρύβονται στὸ σκοτάδι καὶ θὰ φανερώσῃ τὰς σκέψεις τῶν καρδιῶν · τότε ὁ καθένας θὰ πάρῃ τὸν ἔπαινόν του ἀπὸ τὸν Θεόν .
46004006	Αὐτά , ἀδελφοί , ἐφήρμοσα εἰς τὸν ἑαυτόν μου καὶ εἰς τὸν Ἀπολλὼ πρὸς χάριν σας , διὰ νὰ διδαχθῆτε μὲ τὸ παράδειγμά μας αὐτό , νὰ μὴ φρονῆτε περισσότερον ἀπὸ ὅ , τι εἶναι γραμμένον , διὰ νὰ μὴ ὑπερηφανεύεσθε ὑπὲρ τοῦ ἑνὸς ἔναντι τοῦ ἄλλου .
46004007	Διότι ποιός σοῦ δίνει ὑπεροχήν ; Τί ἔχεις ποὺ νὰ μὴ τὸ ἔλαβες ; Καὶ ἐὰν τὸ ἔλαβες , γιατί καυχᾶσαι σὰν νὰ μὴ τὸ εἶχες λάβει ;
46004008	Τώρα πιὰ εἶσθε χορτασμένοι , τώρα πιὰ ἔχετε γίνει πλούσιοι , χωρὶς ἐμᾶς ἐγίνατε βασιλεῖς — καὶ εἴθε νὰ εἴχατε γίνει βασιλεῖς , διὰ νὰ εἴμεθα καὶ ἐμεῖς βασιλεῖς μαζί σας .
46004009	Διότι μοῦ φαίνεται ὅτι ὁ Θεὸς ἄφησε ἐμᾶς τοὺς ἀποστόλους νὰ ἐμφανισθοῦμε τελευταῖοι , σὰν καταδικασμένοι εἰς θάνατον , διότι ἐγίναμε θέαμα εἰς τὸν κόσμον , εἰς τοὺς ἀγγέλους καὶ εἰς τοὺς ἀνθρώπους .
46004010	Ἐμεῖς θεωρούμεθα μωροὶ χάριν τοῦ Χριστοῦ , σεῖς φρόνιμοι ἐν Χριστῷ · ἐμεῖς ἀδύνατοι , σεῖς δυνατοί · σεῖς ἔνδοξοι , ἐμεῖς ἄσημοι .
46004011	Ἕως αὐτὴ τὴν στιγμὴν καὶ πεινᾶμε καὶ διψᾶμε , εἴμεθα κακοντυμένοι , δεχόμεθα ραπίσματα , διάγομεν βίον πλανόδιον ,
46004012	κοπιάζομεν ἐργαζόμενοι μὲ τὰ ἴδια μας τὰ χέρια . Ὅταν μᾶς βρίζουν , εὐλογοῦμεν , ὅταν μᾶς διώκουν , δείχνομε ἀνοχήν ·
46004013	ὅταν μᾶς συκοφαντοῦν , μιλᾶμε εὐγενικά . Ἐγίναμε σὰν σκουπίδια τοῦ κόσμου · κάθαρμα ὅλων ἕως τὴν στιγμὴν αὐτήν . Πατρικαὶ νουθεσίαι καὶ προτροπαί
46004014	Δὲν γράφω αὐτὰ διὰ νὰ σᾶς ντροπιάσω , ἀλλὰ διὰ νὰ σᾶς συμβουλεύσω σὰν παιδιά μου ἀγαπητά .
46004015	Διότι ἂν καὶ μπορῇ νὰ ἔχετε χιλιάδες παιδαγωγοὺς ἐν Χριστῷ , δὲν ἔχετε πολλοὺς πατέρας , διότι ἐγὼ σᾶς ἐγέννησα ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ διὰ τοῦ εὐαγγελίου .
46004016	Σᾶς παρακαλῶ λοιπὸν νὰ γίνεσθε μιμηταί μου .
46004017	Διὰ τοῦτο σᾶς ἔστειλα τὸν Τιμόθεον , τὸ ἀγαπητὸ καὶ πιστὸ παιδί μου ἐν Κυρίῳ , ὁ ὁποῖος θὰ σᾶς θυμίσῃ τὰς διδασκαλίας μου ἐν Χριστῷ , καθὼς τὰς διδάσκω παντοῦ εἰς κάθε ἐκκλησίαν .
46004018	Μερικοὶ ὅμως ὑπερηφανεύθησαν , σὰν νὰ μὴ ἐπρόκειτο νὰ ἔλθω σ᾽ ἐσᾶς .
46004019	Θὰ ἔλθω γρήγορα σ᾽ ἐσᾶς , ἐὰν ὁ Κύριος θελήσῃ , καὶ θὰ προσέξω ὄχι τί λέγουν οἱ ὑπερήφανοι ἀλλὰ τὴν δύναμιν ποὺ ἔχουν .
46004020	Ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ δὲν εἶναι ζήτημα ὁμιλίας ἀλλὰ δυνάμεως .
46004021	Τί θέλετε ; Νὰ ἔλθω σ᾽ ἐσᾶς μὲ ραβδὶ ἢ μὲ ἀγάπην καὶ πνεῦμα πραότητος ;
46005001	Γενικὰ ἀκούεται ὅτι ὑπάρχει μεταξύ σας πορνεία καὶ τέτοια πορνεία , ποὺ δὲν ὑπάρχει οὔτε μεταξὺ τῶν ἐθνικῶν , ὥστε κάποιος νὰ ἔχῃ γυναῖκα τὴν γυναῖκα τοῦ πατέρα του .
46005002	Καὶ σεῖς εἶσθε φουσκωμένοι ἀπὸ ὑπερηφάνειαν καὶ δὲν ἐπενθήσατε μᾶλλον διὰ νὰ ἐκλείψῃ ἐκ μέσου σας ἐκεῖνος ποὺ ἔκανε τὴν πρᾶξιν αὐτήν .
46005003	Ἐγὼ ἀπὼν μὲν κατὰ τὸ σῶμα , παρὼν δὲ κατὰ τὸ πνεῦμα , ἔχω ἤδη , σὰν νὰ ἤμουν παρών , κρίνει ἐκεῖνον ποὺ ἔκανε αὐτὴν τὴν πρᾶξιν .
46005004	Μαζευθῆτε εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ μετὰ τοῦ πνεύματός μου , καὶ μὲ τὴν δύναμιν τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
46005005	παραδώσατε τὸν ἄνθρωπον αὐτὸν εἰς τὸν Σατανᾶν πρὸς καταστροφὴν τῆς σαρκός , διὰ νὰ σωθῇ τὸ πνεῦμά του κατὰ τὴν Ἡμέραν τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ .
46005006	Δὲν εἶναι καλὴ ἡ καυχησιολογία σας . Δὲν ξέρετε ὅτι λίγο προζύμι ζυμώνει ὅλο τὸ ζυμάρι ;
46005007	Πετάξτε λοιπὸν τὸ παληὸ προζύμι , διὰ νὰ γίνετε νέο ζυμάρι , ἀφοῦ εἶσθε χωρὶς προζύμι . Διότι καὶ ὁ πασχαλινὸς ἀμνός μας , ὁ Χριστός , γιὰ μᾶς ἐθυσιάσθηκε .
46005008	Ὥστε ἂς ἑορτάζωμεν ὄχι μὲ τὸ παληὸ προζύμι , οὔτε μὲ προζύμι κακίας καὶ πονηρίας , ἀλλὰ μὲ ἄζυμα εἰλικρινείας καὶ ἀληθείας .
46005009	Σᾶς ἔγραψα εἰς τὴν ἐπιστολὴν νὰ μὴ συναναστρέφεσθε μὲ πόρνους ,
46005010	ἀλλὰ δὲν ἐννοοῦσα ἐν γένει τοὺς πόρνους τοῦ κόσμου αὐτοῦ ἢ τοὺς πλεονέκτας ἢ τοὺς ἅρπαγας ἢ τοὺς εἰδωλολάτρας , διότι τότε θὰ ἔπρεπε νὰ φύγετε ἀπὸ τὸν κόσμον .
46005011	Μᾶλλον σᾶς ἔγραψα νὰ μὴ συναναστρέφεσθε κάποιον ποὺ ὀνομάζεται ἀδελφός , ἐὰν εἶναι πόρνος ἢ πλεονέκτης ἢ εἰδωλολάτρης ἢ ὑβριστὴς ἢ μέθυσος ἢ ἅρπαξ , μὲ τὸν τοιοῦτον οὔτε νὰ συντρώγετε .
46005012	Διότι ποιάν ἁρμοδιότητα ἔχω νὰ κρίνω τοὺς ἔξω ; Ἐκείνους ποὺ εἶναι μέσα δὲν τοὺς κρίνετε σεῖς ;
46005013	Τοὺς ἔξω θὰ τοὺς κρίνῃ ὁ Θεός . Βγάλτε τὸν κακὸν ἀπὸ ἀνάμεσά σας .
46006001	Τολμᾶ κανεὶς ἀπὸ σᾶς , ὅταν ἔχῃ κάποιαν διαφορὰν μὲ ἄλλον , νὰ κρίνεται ἀπὸ ἐθνικοὺς δικαστὰς καὶ ὄχι ἀπὸ τοὺς ἁγίους ;
46006002	Δὲν ξέρετε ὅτι οἱ ἅγιοι θὰ κρίνουν τὸν κόσμον ; Καὶ ἐὰν ὁ κόσμος θὰ κριθῇ ἀπὸ σᾶς , δὲν εἶσθε ἄξιοι νὰ κρίνετε ἀσημάντους ὑποθέσεις ;
46006003	Δὲν ξέρετε ὅτι θὰ κρίνωμεν ἀγγέλους , πόσον μᾶλλον κοσμικὰς ὑποθέσεις ;
46006004	Ἐὰν λοιπὸν ἔχετε κοσμικὰς ὑποθέσεις , βάζετε δικαστὰς τοὺς πιὸ ἐξευτελισμένους εἰς τὴν ἐκκλησίαν ;
46006005	Πρὸς ἐντροπήν σας τὸ λέγω . Δὲν ὑπάρχει μεταξύ σας οὔτε ἕνας συνετὸς ποὺ νὰ μπορέσῃ νὰ κρίνῃ μεταξὺ τῶν ἀδελφῶν του ,
46006006	ἀλλὰ ἀδελφὸς δικάζεται μὲ ἀδελφὸν καὶ μάλιστα ἀπὸ ἀπίστους ;
46006007	Καὶ μόνον τὸ ὅτι ἔχετε δίκες μεταξύ σας δὲν εἶναι πρὸς τιμήν σας . Διατί νὰ μὴ ἀδικῆσθε μᾶλλον ; Διατί δὲν ἀφήνετε μᾶλλον νὰ διαρπάζεσθε ;
46006008	Ἀλλ᾽ ἀπ᾽ ἐναντίας σεῖς ἀδικεῖτε καὶ διαρπάζετε καὶ μάλιστα ἀδελφούς ;
46006009	Δὲν ξέρετε ὅτι οἱ ἄδικοι δὲν θὰ κληρονομήσουν τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ ; Μὴ πλανᾶσθε · οὔτε πόρνοι , οὔτε εἰδωλολάτραι , οὔτε μοιχοί , οὔτε θηλυπρεπεῖς , οὔτε ἀρσενοκοῖται ,
46006010	οὔτε πλεονέκται , οὔτε κλέπται , οὔτε μέθυσοι , οὔτε ὑβρισταί , οὔτε ἅρπαγες θὰ κληρονομήσουν τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ .
46006011	Τέτοιοι ἤσαστε μερικοί , ἀλλὰ ἐλουσθήκατε , ἁγιασθήκατε , ἐλάβατε δικαίωσιν διὰ τοῦ ὀνόματος τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ καὶ διὰ τοῦ Πνεύματος τοῦ Θεοῦ μας .
46006012	Ὅλα μοῦ ἐπιτρέπονται ἀλλὰ δὲν συμφέρουν ὅλα . Ὅλα μοῦ ἐπιτρέπονται ἀλλὰ ἐγὼ δὲν θὰ ἀφήσω τὸν ἑαυτόν μου νὰ ἐξουσιασθῇ ἀπὸ τίποτε .
46006013	Τὰ φαγητὰ εἶναι γιὰ τὴν κοιλιά , καὶ ἡ κοιλιὰ γιὰ τὰ φαγητά · ὁ Θεὸς θὰ καταργήσῃ καὶ αὐτὴν καὶ ἐκεῖνα . Ἀλλὰ τὸ σῶμα δὲν εἶναι διὰ τὴν πορνείαν · εἶναι διὰ τὸν Κύριον καὶ ὁ Κύριος διὰ τὸ σῶμα .
46006014	Ὁ δὲ Θεὸς καὶ τὸν Κύριον ἀνέστησε καὶ ἐμᾶς θὰ ἀναστήσῃ διὰ τῆς δυνάμεώς του .
46006015	Δὲν ξέρετε ὅτι τὰ σώματά σας εἶναι μέλη τοῦ Χριστοῦ ; Νὰ πάρω λοιπὸν τὰ μέλη τοῦ Χριστοῦ καὶ νὰ τὰ κάνω μέλη πόρνης ; Μὴ γένοιτο .
46006016	Δὲν ξέρετε ὅτι ἐκεῖνος ποὺ προσκολλᾶται εἰς τὴν πόρνην εἶναι ἕνα σῶμα μὲ αὐτήν ; Διότι θὰ γίνουν , λέγει , οἱ δύο μία σάρκα .
46006017	Ἐκεῖνος δὲ ποὺ προσκολλᾶται εἰς τὸν Κύριον εἶναι ἕνα πνεῦμα μὲ αὐτόν .
46006018	Ἀποφεύγετε τὴν πορνείαν . Κάθε ἄλλο ἁμάρτημα ποὺ κάνει ὁ ἄνθρωπος εἶναι ἔξω ἀπὸ τὸ σῶμα , ἐκεῖνος ὅμως ποὺ πορνεύει , ἁμαρτάνει πρὸς τὸ ἴδιο του τὸ σῶμα .
46006019	Ἢ δὲν ξέρετε ὅτι τὸ σῶμά σας εἶναι ναὸς τοῦ Ἁγίου Πνεύματος ποὺ εἶναι μέσα σας , καὶ τὸ ὁποῖον ἔχετε ἀπὸ τὸν Θεὸν καὶ δὲν ἀνήκετε εἰς τοὺς ἑαυτούς σας ;
46006020	Ἔχετε ἀγορασθῆ ἀντὶ τιμήματος . Δοξάσατε λοιπὸν τὸν Θεὸν διὰ τοῦ σώματός σας καὶ διὰ τοῦ πνεύματός σας , τὰ ὁποῖα ἀνήκουν εἰς τὸν Θεόν .
46007001	Ἀναφορικῶς πρὸς ἐκεῖνα ποὺ μοῦ ἐγράψατε , καλὸν εἶναι εἰς τὸν ἄνθρωπον νὰ μὴ ἐγγίζῃ γυναῖκα .
46007002	Ἀλλὰ πρὸς ἀποφυγὴν τῆς πορνείας , ὁ καθένας ἂς ἔχῃ τὴν γυναῖκά του καὶ κάθε μία ἂς ἔχῃ τὸν δικόν της ἄνδρα .
46007003	Ἂς παρέχῃ ὁ ἄνδρας εἰς τὴν γυναῖκα ὅ , τι τῆς ὀφείλεται , ὁμοίως δὲ καὶ ἡ γυναῖκα εἰς τὸν ἄνδρα .
46007004	Ἡ γυναῖκα δὲν ἐξουσιάζει τὸ δικό της σῶμα · τὸ ἐξουσιάζει ὁ ἄνδρας . Ὁμοίως καὶ ὁ ἄνδρας δὲν ἐξουσιάζει τὸ δικό του σῶμα · τὸ ἐξουσιάζει ἡ σύζυγος .
46007005	Μὴ στερεῖτε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον ἐκτὸς ἐὰν γίνῃ ἀπὸ συμφώνου προσωρινῶς , διὰ νὰ ἀφιερωθῆτε εἰς τὴν νηστείαν καὶ τὴν προσευχὴν καὶ πάλιν νὰ σμίγετε μαζί , διὰ νὰ μὴ σᾶς πειράζῃ ὁ Σατανᾶς ἕνεκα τῆς ἀδυναμίας σας νὰ συγκρατηθῆτε .
46007006	Αὐτὸ δὲ τὸ λέγω κατὰ συγκατάβασιν , ὄχι ὡς διαταγήν .
46007007	Θὰ ἤθελα ὅλοι οἱ ἄνθρωποι νὰ εἶναι ὅπως εἶμαι ἐγώ , ἀλλ᾽ ὁ καθένας ἔχει ἰδιαίτερον χάρισμα ἀπὸ τὸν Θεόν , ὁ ἕνας τοῦτο , ὁ ἄλλος ἐκεῖνο .
46007008	Εἰς τοὺς ἀγάμους καὶ εἰς τὰς χήρας λέγω , ὅτι εἶναι καλὸν γι᾽ αὐτούς , ἐὰν μείνουν ὅπως εἶμαι καὶ ἐγώ .
46007009	Ἀλλ᾽ ἐὰν δὲν μποροῦν νὰ μείνουν ἐγκρατεῖς , ἂς παντρευθοῦν · εἶναι καλύτερα νὰ παντρεύεται κανεὶς παρὰ νὰ καίεται ἀπὸ τὴν ἐπιθυμίαν .
46007010	Εἰς τοὺς ἐγγάμους παραγγέλλω , ὄχι ἐγὼ ἀλλ᾽ ὁ Κύριος : Ἡ γυναῖκα νὰ μὴ χωρίζεται ἀπὸ τὸν ἄνδρα .
46007011	Ἀλλ᾽ ἐὰν χωρισθῇ , ἂς μείνῃ ἄγαμος ἢ ἂς συμφιλιωθῇ μὲ τὸν ἄνδρα της . Καὶ ὁ ἄνδρας νὰ μὴ ἀφήνῃ τὴν γυναῖκά του .
46007012	Εἰς τοὺς λοιποὺς λέγω ἐγώ , ὄχι ὁ Κύριος : Ἐὰν ἕνας ἀδελφὸς ἔχῃ γυναῖκα ἄπιστη καὶ αὐτὴ συγκατανεύῃ νὰ συγκατοικῇ μαζί του , ἂς μὴ τὴν ἀφίνῃ .
46007013	Καὶ ἐὰν μία γυναῖκα ἔχῃ ἄνδρα ἄπιστον καὶ αὐτὸς συγκατανεύῃ νὰ συγκατοικῇ μαζί της , ἂς μὴ τὸν ἀφίνῃ .
46007014	Διότι ὁ ἄνδρας ὁ ἄπιστος ἔχει ἁγιασθῇ διὰ τῆς γυναικὸς καὶ ἡ γυναῖκα ἡ ἄπιστη ἔχει ἁγιασθῇ διὰ τοῦ ἀνδρός . Ἀλλοιῶς τὰ παιδιά σας θὰ ἦσαν ἀκάθαρτα , τώρα ὅμως εἶναι ἅγια .
46007015	Ἀλλ᾽ ἐὰν τὸ ἄπιστον μέλος θέλῃ νὰ χωρίσῃ , ἂς χωρίσῃ . Σὲ τέτοιες περιπτώσεις ὁ ἀδελφὸς ἢ ἡ ἀδελφὴ δὲν εἶναι δεσμευμένοι . Ὁ Θεὸς μᾶς ἐκάλεσε νὰ ζοῦμε εἰρηνικὰ .
46007016	Διότι ποῦ ξέρεις , γυναῖκα ; Ἴσως σώσῃς τὸν ἄνδρα σου . Ποῦ ξέρεις , ἄνδρα ; Ἴσως σώσῃς τὴν γυναῖκά σου .
46007017	Πάντως , ὁ καθένας ἂς κανονίζῃ τὴν ζωήν του σύμφωνα μὲ τὸ χάρισμα ποὺ τοῦ ἔδωσε ὁ Θεὸς καὶ τὴν κατάστασίν του ὅταν τὸν ἐκάλεσε ὁ Κύριος . Αὐτὰς τὰς ἐντολὰς δίνω εἰς ὅλας τὰς ἐκκλησίας .
46007018	Ἐκλήθη κάποιος ἐνῷ ἦτο περιτμημένος ; Ἂς μὴ ἀπαλείψῃ τὰ σημάδια τῆς περιτομῆς . Ἐκλήθη κάποιος ἐνῷ ἦτο ἐθνικός ; Ἂς μὴ περιτμηθῇ .
46007019	Ἡ περιτομὴ δὲν εἶναι τίποτε καὶ ἡ μὴ περιτομὴ δὲν εἶναι τίποτε · ἀξίαν ἔχει ἡ τήρησις τῶν ἐντολῶν τοῦ Θεοῦ .
46007020	Ὁ καθένας εἰς τὴν κατάστασιν ποὺ ἦτο ὅταν ἐκλήθη , εἰς αὐτὴν ἂς μένῃ .
46007021	Ἦσο δοῦλος , ὅταν ἐκλήθης ; Μὴ σὲ μέλῃ , ἀλλ᾽ ἐὰν μπορῇς νὰ γίνῃς ἐλεύθερος , ἐπωφελήσου μᾶλλον τῆς εὐκαιρίας .
46007022	Ἐκεῖνος ποὺ ἐκλήθη ἐν Κυρίῳ ὅταν ἦτο δοῦλος , εἶναι ἀπελεύθερος Κυρίου . Ὁμοίως ἐκεῖνος ποὺ ἐκλήθη ὅταν ἦτο ἐλεύθερος , εἶναι τώρα δοῦλος τοῦ Χριστοῦ .
46007023	Ἔχετε ἀγορασθῆ μὲ τίμημα · μὴ γίνεσθε δοῦλοι ἀνθρώπων .
46007024	Ὁ καθένας εἰς τὴν κατάστασιν ποὺ ἐκλήθη , ἀδελφοί , εἰς αὐτὴν ἂς μένῃ κοντὰ εἰς τὸν Θεόν .
46007025	Περὶ δὲ τῶν ἀγάμων , ἐντολὴν τοῦ Κυρίου δὲν ἔχω , ἀλλὰ γνώμην δίνω σὰν ἕνας ποὺ ἔχει ἐλεηθῆ ἀπὸ τὸν Κύριον καὶ εἶναι ἀξιόπιστος .
46007026	Νομίζω λοιπὸν ὅτι τοῦτο εἶναι καλὸν διὰ τοὺς σημερινοὺς δυσκόλους καιρούς , δηλαδὴ ὅτι εἶναι καλὸν εἰς τὸν ἄνθρωπον νὰ μείνῃ ὅπως εἶναι .
46007027	Ἔχεις δεθῇ μὲ γυναῖκα ; Μὴ ζητᾷς διάλυσιν . Εἶσαι ἐλεύθερος ἀπὸ γυναῖκα ; Μὴ ζητᾷς γυναῖκα .
46007028	Ἀλλὰ καὶ ἂν ἔλθῃς εἰς γάμον , δὲν ἁμάρτησες , καὶ ἂν ἡ παρθένος ἔλθῃ εἰς γάμον δὲν ἁμάρτησε . Οἱ τοιοῦτοι ὅμως θὰ ὑποφέρουν εἰς τὴν ζωήν , ἐγὼ δὲ σᾶς λυποῦμαι .
46007029	Αὐτὸ ποὺ ἐννοῶ , ἀδελφοί , εἶναι ὅτι ὁ καιρὸς εἶναι περιωρισμένος , ὥστε εἰς τὸ ἑξῆς ἐκεῖνοι ποὺ ἔχουν γυναῖκα ἂς εἶναι σὰν νὰ μὴ ἔχουν ,
46007030	ἐκεῖνοι ποὺ κλαίουν σὰν νὰ μὴ κλαίουν , ἐκεῖνοι ποὺ χαίρουν σὰν νὰ μὴ χαίρουν , ἐκεῖνοι ποὺ ἀγοράζουν σὰν νὰ μὴ κατέχουν ,
46007031	ἐκεῖνοι ποὺ ἀσχολοῦνται μὲ τὸν κόσμον σὰν νὰ μὴ ἀσχολοῦνται , διότι παρέρχεται ἡ μορφὴ τοῦ κόσμου αὐτοῦ .
46007032	Σᾶς θέλω νὰ εἶσθε ἐλεύθεροι ἀπὸ μέριμνες . Ὁ ἄγαμος μεριμνᾶ διὰ τὰ πράγματα τοῦ Κυρίου , πῶς νὰ ἀρέσῃ εἰς τὸν Κύριον .
46007033	Ὁ ἔγγαμος μεριμνᾶ διὰ τὰ κοσμικὰ πράγματα , πῶς νὰ ἀρέσῃ εἰς τὴν γυναῖκά του ,
46007034	καὶ τὸ ἐνδιαφέρον του ἔχει μοιρασθῆ . Ἡ ἄγαμος γυναῖκα καὶ ἡ παρθένος μεριμνᾶ διὰ τὰ πράγματα τοῦ Κυρίου , διὰ νὰ εἶναι ἁγία καὶ κατὰ τὸ σῶμα καὶ κατὰ τὸ πνεῦμα . Ἡ δὲ ἔγγαμος μεριμνᾶ διὰ τὰ κοσμικὰ πράγματα πῶς νὰ ἀρέσῃ εἰς τὸν ἄνδρα .
46007035	Αὐτὸ σᾶς τὸ λέγω διὰ τὸ δικό σας συμφέρον , ὄχι διὰ νὰ σᾶς βάλω θηλειά , ἀλλὰ διὰ νὰ δείξετε καλὴν συμπεριφορὰν καὶ μείνετε στερεοὶ εἰς τὸν Κύριον , χωρὶς περισπασμούς .
46007036	Ἐὰν νομίζῃ κανεὶς ὅτι φέρεται ἀνάρμοστα πρὸς τὴν παρθένον του , ἐὰν εἶναι ἰσχυρῶν παθῶν , καὶ πρέπει νὰ γίνῃ ἔτσι , τότε ἂς κάνῃ ἐκεῖνο ποὺ θέλει · δὲν ἁμαρτάνει · ἂς πανδρευθοῦν .
46007037	Ἐκεῖνος ὅμως ποὺ εἶναι σταθερὸς εἰς τὴν καρδιά του καὶ δὲν εἶναι σὲ κατάστασιν ἀνάγκης , ἀλλὰ εἶναι κύριος τῆς θελήσεώς του , καὶ ἔχει ἀποφασίσει μέσα εἰς τὴν καρδιά του τὸ νὰ κρατήσῃ τὴν παρθένον του ἄγαμον , κάνει καλά .
46007038	Ὥστε καὶ ἐκεῖνος ποὺ πανδρεύεται τὴν παρθένον του καλὰ κάνει , καὶ ἐκεῖνος ποὺ δὲν τὴν πανδρεύεται κάνει καλύτερα .
46007039	Ἡ γυναῖκα εἶναι δεμένη ἀπὸ τὸν νόμον ἐφ᾽ ὅσον χρόνον ζῇ ὁ ἄνδρας της , ἀλλ᾽ ἐὰν πεθάνῃ ὁ ἄνδρας της , εἶναι ἐλεύθερη νὰ πανδρευθῇ ὅποιον θέλει , ἀρκεῖ νὰ γίνῃ ἐν Κυρίῳ .
46007040	Ἀλλὰ κατὰ τὴν γνώμην μου θὰ εἶναι εὐτυχής , ἐὰν μείνῃ ὅπως εἶναι . Νομίζω δὲ ὅτι καὶ ἐγὼ ἔχω Πνεῦμα Θεοῦ .
46008001	Ὅσον ἀφορᾷ τὰ κρέατα ἀπὸ θυσίας ποὺ ἔχουν προσφερθῆ εἰς τὰ εἴδωλα , γνωρίζομεν ὅτι ὅλοι ἔχομεν γνῶσιν . Ἡ γνῶσις μᾶς κάνει νὰ φουσκώνουμε μὲ ὑπερηφάνειαν , ἡ ἀγάπη ὅμως οἰκοδομεῖ .
46008002	Ἐὰν νομίζῃ κανεὶς ὅτι γνωρίζει κάτι , δὲν ἔχει ἀκόμη γνωρίσει τίποτε , καθὼς πρέπει νὰ τὸ γνωρίζῃ .
46008003	Ἐὰν ὅμως ἀγαπᾷ κανεὶς τὸν Θεόν , αὐτὸς ἔχει γνωρισθῆ ἀπὸ τὸν Θεόν .
46008004	Ὅσον ἀφορᾷ λοιπὸν τὸ ζήτημα , ἐὰν πρέπει νὰ τρώγωμεν κρέατα ἀπὸ θυσίας ποὺ ἔχουν προσφερθῆ εἰς τὰ εἴδωλα , γνωρίζομεν ὅτι κανένα εἴδωλον δὲν ὑπάρχει εἰς τὸν κόσμον πραγματικά , καὶ ὅτι δὲν ὑπάρχει κανεὶς ἄλλος θεὸς ἐκτὸς ἀπὸ τὸν Ἕνα .
46008005	Διότι καὶ ἂν ἀκόμη ὑπάρχουν , εἴτε εἰς τὸν οὐρανὸν εἴτε εἰς τὴν γῆν , λεγόμενοι θεοί — ὅπως πραγματικὰ ὑπάρχουν πολλοὶ θεοὶ καὶ κύριοι πολλοί —
46008006	γιὰ μᾶς ὅμως ἕνας Θεὸς ὑπάρχει , ὁ Πατήρ , ἀπὸ τὸν ὁποῖον προέρχονται ὅλα καὶ ἐμεῖς ἀνήκομεν εἰς αὐτόν , καὶ ἕνας Κύριος Ἰησοῦς Χριστός , διὰ τοῦ ὁποίου ἔγιναν τὰ πάντα καὶ ἐμεῖς δι᾽ αὐτοῦ .
46008007	Ἀλλὰ δὲν ὑπάρχει εἰς ὅλους ἡ γνῶσις αὐτή . Μερικοί , ἐπειδὴ ἔχουν συνειθίσει τὰ εἴδωλα , ἀκόμη ἕως σήμερα , τὸ τρώγουν σὰν κρέας θυσίας καὶ ἡ συνείδησίς των , ἐπειδὴ εἶναι ἀσθενής , μολύνεται .
46008008	Ἐμᾶς δὲν μᾶς συνιστᾶ τὸ φαγητὸν εἰς τὸν Θεόν , διότι οὔτε ἐὰν φάγωμεν , ἔχομεν κανένα πλεονέκτημα , οὔτε ἐὰν δὲν φάγωμεν , χάνομεν τίποτε .
46008009	Προσέχετε ὅμως μήπως ἡ ἐλευθερία σας αὐτὴ γίνῃ αἰτία νὰ πέσουν οἱ ἀσθενεῖς κατὰ τὴν πίστιν .
46008010	Ἐὰν κάποιος ἰδῇ ἐσένα ποὺ ἔχεις γνῶσιν , νὰ κάθεσαι εἰς τὸ τραπέζι ἑνὸς ναοῦ εἰδώλων , δὲν θὰ ἐνθαρρυνθῇ ἡ συνείδησίς του , ἐπειδὴ εἶναι ἀδύνατος εἰς τὴν πίστιν , εἰς τὸ νὰ τρώγῃ κρέατα τῶν θυσιῶν ποὺ προσφέρονται εἰς τὰ εἴδωλα ;
46008011	Καὶ ἐξ αἰτίας τῆς γνώσεώς σου θὰ χαθῇ ὁ ἀδύνατος ἀδελφὸς διὰ τὸν ὁποῖον ἐπέθανε ὁ Χριστός .
46008012	Ἁμαρτάνοντες δὲ μὲ αὐτὸν τὸν τρόπον εἰς τοὺς ἀδελφοὺς καὶ πληγώνοντες τὴν συνείδησίν των ποὺ εἶναι ἀδύνατη , ἁμαρτάνετε εἰς τὸν Χριστόν .
46008013	Δι᾽ αὐτὸν τὸν λόγον , ἐὰν φαγητὸν κάνῃ τὸν ἀδελφόν μου νὰ πέσῃ , δὲν θὰ φάγω κρέας ποτέ , διὰ νὰ μὴ γίνω αἰτία νὰ πέσῃ ὁ ἀδελφός μου .
46009001	Δὲν εἶμαι ἀπόστολος ; Δὲν εἶμαι ἐλεύθερος ; Δὲν εἶδα τὸν Ἰησοῦν Χριστὸν τὸν Κύριόν μας ; Δὲν εἶσθε σεῖς τὸ ἔργον μου ἐν Κυρίῳ ;
46009002	Ἐὰν δι᾽ ἄλλους δὲν εἶμαι ἀπόστολος , εἶμαι τοὐλάχιστον γιὰ σᾶς , διότι σεῖς εἶσθε ἡ σφραγίδα τῆς ἀποστολῆς μου ἐν Κυρίῳ .
46009003	Αὐτὴ εἶναι ἡ ὑπεράσπισίς μου πρὸς ἐκείνους ποὺ μὲ ἐπικρίνουν .
46009004	Μήπως δὲν ἔχομεν ἐξουσίαν νὰ φᾶμε καὶ νὰ πιοῦμε ;
46009005	Μήπως δὲν ἔχομεν ἐξουσίαν νὰ περιφέρωμεν γυναῖκα χριστιανήν , ὅπως καὶ οἱ ἄλλοι ἀπόστολοι καὶ οἱ ἀδελφοὶ τοῦ Κυρίου καὶ ὁ Κηφᾶς ;
46009006	Ἢ μόνον ἐγὼ καὶ ὁ Βαρνάβας δὲν ἔχομεν ἐξουσίαν νὰ μὴ ἐργαζώμεθα ;
46009007	Ποιός ποτὲ ὑπηρετεῖ εἰς τὸν στρατὸν μὲ δικά του ἔξοδα ; Ποιός φυτεύει ἀμπέλι καὶ δὲν τρώγει ἀπὸ τὸν καρπόν του ; Ἢ ποιός βόσκει ποίμνην καὶ δὲν τρώγει ἀπὸ τὸ γάλα τῆς ποίμνης ;
46009008	Μήπως τὰ λέγω αὐτὰ ἀνθρωπίνως σκεπτόμενος ; Δὲν τὰ λέγει καὶ ὁ νόμος ;
46009009	Εἰς τὸν νόμον τοῦ Μωϋσέως εἶναι γραμμένον , Δὲν θὰ κλείσῃς τὸ στόμα τοῦ βοδιοῦ ποὺ ἁλωνίζει . Μήπως νοιάζεται ὁ Θεὸς γιὰ τὰ βόδια ;
46009010	Ἢ μιλεῖ ἀποκλειστικὰ γιὰ μᾶς ; Πραγματικὰ γιὰ μᾶς εἶναι γραμμένον , διότι ἐκεῖνος ποὺ ὀργώνει τὴν γῆν , ὀφείλει μὲ ἐλπίδα νὰ ὀργώνῃ , καὶ ἐκεῖνος ποὺ ἁλωνίζει , νὰ ἁλωνίζῃ μὲ ἐλπίδα ὅτι θὰ ἔχῃ μέρος τοῦ καρποῦ .
46009011	Ἐὰν ἐμεῖς ἐσπείραμεν σ᾽ ἐσᾶς τὰ πνευματικά , εἶναι μεγάλο πρᾶγμα ἐὰν θερίσωμεν ἀπὸ σᾶς ὑλικὰ πράγματα ;
46009012	Ἐὰν ἄλλοι χρησιμοποιοῦν τὸ δικαίωμα νὰ μετέχουν εἰς τὰ ἀγαθά σας , δὲν τὸ ἔχομεν ἐμεῖς περισσότερον ; Δὲν ἐκάναμεν ὅμως χρῆσιν τοῦ δικαιώματος αὐτοῦ , ἀλλὰ τὰ ὑπομένομεν ὅλα , διὰ νὰ μὴ φέρωμεν κανένα ἐμπόδιον εἰς τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Χριστοῦ .
46009013	Δὲν ξέρετε ὅτι ἐκεῖνοι ποὺ ἐκτελοῦν τὴν λατρείαν τοῦ ναοῦ τρώγουν ἀπὸ τὸν ναόν , καὶ ἐκεῖνοι ποὺ ὑπηρετοῦν εἰς τὸ θυσιαστήριον , λαμβάνουν ἕνα μέρος ἀπὸ ὅσα προσφέρονται εἰς τὸ θυσιαστήριον ;
46009014	Ἔτσι καὶ ὁ Κύριος διέταξε : ἐκεῖνοι ποὺ κηρύττουν τὸ εὐαγγέλιον νὰ ζοῦν ἀπὸ τὸ εὐαγγέλιον .
46009015	Ἐγὼ ὅμως τίποτε ἀπ᾽ αὐτὰ δὲν ἐχρησιμοποίησα . Δὲν σᾶς τὸ γράφω αὐτό , διὰ νὰ γίνῃ τὸ ἴδιο καὶ σ᾽ ἐμέ . Μοῦ εἶναι προτιμότερον νὰ πεθάνω παρὰ νὰ ματαιώσῃ κανεὶς τὸ καύχημά μου .
46009016	Ἐὰν κηρύττω τὸ εὐαγγέλιον , αὐτὸ δὲν μοῦ δίνει λόγον νὰ καυχῶμαι . Διότι μοῦ ἐπιβάλλεται ἀναγκαίως νὰ τὸ κάνω . Ἀλλοίμονόν μου , ἐὰν δὲν κηρύττω τὸ εὐαγγέλιον .
46009017	Διότι ἐὰν τὸ κάνω ἀπὸ δικήν μου θέλησιν , θὰ ἀνταμειφθῶ , ἀλλ᾽ ἐὰν ὄχι ἀπὸ δικήν μου θέλησιν , τότε εἶμαι ἐμπιστευμένος μὲ ὑπηρεσίαν .
46009018	Ποιός εἶναι λοιπὸν ὁ μισθός μου ; Τὸ νὰ κάνω ἀδάπανον τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Χριστοῦ , ὅταν τὸ κηρύττω , καὶ νὰ μὴ χρησιμοποιήσω τὸ δικαίωμα ποὺ μοῦ δίνει τὸ εὐαγγέλιον .
46009019	Ἂν καὶ εἶμαι ἐλεύθερος ἔναντι ὅλων , ὑπεδούλωσα τὸν ἑαυτόν μου εἰς ὅλους διὰ νὰ κερδίσω τοὺς περισσοτέρους ,
46009020	καὶ ἔγινα εἰς τοὺς Ἰουδαίους σὰν Ἰουδαῖος διὰ νὰ κερδίσω Ἰουδαίους , εἰς ἐκείνους ποὺ ἦσαν ὑπὸ τὸν νὸμον , ἔγινα σὰν νὰ ἤμουν ὑπὸ τὸν νόμον διὰ νὰ κερδίσω ἐκείνους ποὺ ἦσαν ὑπὸ τὸν νόμον ,
46009021	εἰς ἐκείνους ποὺ ἦσαν ἔξω ἀπὸ τὸν νόμον σὰν νὰ ἤμουν ἔξω ἀπὸ τὸν νόμον — ἂν καὶ δὲν εἶμαι ἔξω ἀπὸ τὸν νόμον τοῦ Θεοῦ ἀλλὰ εἶμαι μέσα εἰς τὸν νόμον τοῦ Χριστοῦ — διὰ νὰ κερδίσω τοὺς ἔξω ἀπὸ τὸν νόμον .
46009022	Εἰς τοὺς ἀσθενεῖς κατὰ τὴν πίστιν ἔγινα σὰν ἀσθενὴς διὰ νὰ κερδίσω τοὺς ἀσθενεῖς , εἰς πάντας ἔγινα τὰ πάντα ὥστε μὲ κάθε τρόπον νὰ σώσω μερικούς .
46009023	Ὅλα αὐτὰ τὰ κάνω χάριν τοῦ εὐαγγελίου , διὰ νὰ γίνω συμμέτοχος εἰς αὐτό .
46009024	Δὲν ξέρετε ὅτι οἱ δρομεῖς εἰς τὸ στάδιον τρέχουν μὲν ὅλοι , ἀλλὰ ἕνας παίρνει τὸ βραβεῖον ; Νὰ τρέχετε κατὰ τέτοιον τρόπον ὥστε νὰ νικήσετε .
46009025	Καθένας ποὺ ἀγωνίζεται ἐγκρατεύεται εἰς ὅλα . Ἐκεῖνοι μὲν διὰ νὰ πάρουν στεφάνι φθαρτόν , ἐμεῖς δὲ ἄφθαρτον .
46009026	Ἐγὼ τρέχω ὄχι ἄσκοπα , πυγμαχῶ ὄχι σὰν νὰ γρονθοκοπῶ τὸν ἀέρα ,
46009027	ἀλλὰ σκληραγωγῶ τὸ σῶμά μου καὶ τὸ μεταχειρίζομαι σὰν δοῦλον ἀπὸ φόβον μήπως , ἐνῷ εἰς ἄλλους ἐκήρυξα , ἐγὼ ὁ ἴδιος θεωρηθῶ ἀποτυχών .
46010001	Θέλω νὰ ξέρετε , ἀδελφοί , ὅτι οἱ πατέρες μας ἦσαν ὅλοι κάτω ἀπὸ τὴν νεφέλην καὶ ὅλοι ἐπέρασαν μέσα ἀπὸ τὴν θάλασσαν ,
46010002	καὶ ὅλοι ἐβαπτίσθησαν εἰς τὸν Μωϋσῆν μέσα εἰς τὴν νεφέλην καὶ εἰς τὴν θάλασσαν ,
46010003	καὶ ὅλοι ἔφαγαν τὴν ἴδια πνευματικὴν τροφήν ,
46010004	καὶ ὅλοι ἤπιαν τὸ ἴδιο πνευματικὸν ποτόν . Διότι ἔπιναν ἀπὸ πνευματικὴν πέτραν ποὺ τοὺς ἀκολουθοῦσε , ἡ δὲ πέτρα ἦτο ὁ Χριστός .
46010005	Καὶ ὅμως μὲ τοὺς περισσοτέρους ἀπὸ αὐτοὺς ὁ Θεὸς δὲν εὐαρεστήθηκε · διὰ τοῦτο ἐστρώθησαν κατὰ γῆς εἰς τὴν ἔρημον .
46010006	Αὐτὰ τὰ γεγονότα εἶναι παραδείγματα γιὰ μᾶς , διὰ νὰ μὴ ἐπιθυμοῦμε τὰ κακά , ὅπως καὶ ἐκεῖνοι ἐπεθύμησαν .
46010007	Μὴ γίνεσθε εἰδωλολάτραι καθὼς μερικοὶ ἀπὸ αὐτούς , ὅπως εἶναι γραμμένον , Ἐκάθησεν ὁ λαὸς νὰ φάγῃ καὶ νὰ πιῇ καὶ ἐσηκώθησαν νὰ διασκεδάσουν .
46010008	Οὔτε νὰ πορνεύωμεν καθὼς μερικοὶ ἀπὸ αὐτοὺς ἐπόρνευσαν καὶ ἔπεσαν σὲ μιὰ ἡμέρα εἴκοσι τρεῖς χιλιάδες .
46010009	Οὔτε νὰ πειράζωμεν τὸν Χριστόν , καθὼς καὶ μερικοὶ ἀπὸ αὐτοὺς ἐπείραξαν καὶ ἐθανατώθηκαν ἀπὸ τὰ φίδια .
46010010	Οὔτε νὰ γογγύζετε , καθὼς μερικοὶ ἀπὸ αὐτοὺς ἐγόγγυσαν καὶ ἐθανατώθηκαν ἀπὸ τὸν ἐξολοθρευτήν .
46010011	Ὅλα δὲ αὐτὰ ποὺ συνέβαιναν εἰς ἐκείνους , ἦσαν συμβολικὰ καὶ ἐγράφησαν διὰ νὰ νουθετήσουν ἐμᾶς , εἰς τοὺς ὁποίους ἔφθασε τὸ τέλος τῶν αἰώνων .
46010012	Ὥστε ἐκεῖνος ποὺ νομίζει ὅτι στέκεται , ἂς προσέξῃ μήπως πέσῃ .
46010013	Δὲν σᾶς ἔχει καταλάβει δοκιμασία μεγαλύτερη ἀπὸ τὴν συνήθη σὲ ἀνθρώπους . Ὁ Θεὸς εἶναι πιστὸς καὶ δὲν θὰ σᾶς ἀφήσῃ νὰ δοκιμασθῆτε περισσότερον ἀπὸ ὅ , τι μπορεῖτε νὰ βαστάξετε , ἀλλὰ μαζὶ μὲ τὴν δοκιμασίαν θὰ δώσῃ καὶ τὴν διέξοδον , διὰ νὰ μπορέσετε νὰ βαστάξετε .
46010014	Διὰ τοῦτο , ἀγαπητοί μου , ἀποφεύγετε τὴν εἰδωλολατρείαν .
46010015	Μιλῶ σὰν σὲ φρονίμους ἀνθρώπους · κρίνατε σεῖς αὐτὸ ποὺ λέγω .
46010016	Τὸ ποτήριον τῆς εὐλογίας , τὸ ὁποῖον εὐλογοῦμεν , δὲν εἶναι κοινωνία τοῦ αἵματος τοῦ Χριστοῦ ; Ὁ ἄρτος , τὸν ὁποῖον κόπτομεν , δὲν εἶναι κοινωνία τοῦ σώματος τοῦ Χριστοῦ ;
46010017	Ἐπειδὴ ἕνας εἶναι ὁ ἄρτος , καὶ ἐμεῖς οἱ πολλοὶ εἴμεθα ἕνα σῶμα , διότι ὅλοι ἀπὸ τὸν ἕνα ἄρτον μετέχομεν .
46010018	Προσέξατε τοὺς Ἰουδαίους . Ἐκεῖνοι ποὺ τρώγουν τὰς θυσίας δὲν εἶναι συμμέτοχοι εἰς τὸ θυσιαστήριον ;
46010019	Τί ἐννοῶ λοιπόν ; Ὅτι τὸ εἴδωλον εἶναι κάτι ; Ἢ ὅτι τὸ κρέας τῶν θυσιῶν εἰς τὰ εἴδωλα εἶναι κάτι ;
46010020	Ὄχι , ἀλλὰ ἐκεῖνο ποὺ τὰ ἔθνη θυσιάζουν , τὸ θυσιάζουν εἰς τὰ δαιμόνια καὶ ὄχι εἰς τὸν Θεόν · δὲν θέλω δὲ νὰ ἔχετε ἐπικοινωνίαν μὲ τὰ δαιμόνια .
46010021	Δὲν μπορεῖτε νὰ πίνετε τὸ ποτήριον τοῦ Κυρίου καὶ τὸ ποτήριον τῶν δαιμονίων . Δὲν μπορεῖτε νὰ μετέχετε εἰς τὴν τράπεζαν τοῦ Κυρίου καὶ εἰς τὴν τράπεζαν τῶν δαιμονίων .
46010022	Ἢ μήπως θέλομεν νὰ προκαλέσωμεν τὴν ζηλοτυπίαν τοῦ Κυρίου ; Μήπως εἴμεθα ἰσχυρότεροι ἀπὸ αὐτόν ;
46010023	Ὅλα μοῦ ἐπιτρέπονται , ἀλλὰ ὅλα δὲν συμφέρουν . Ὅλα μοῦ ἐπιτρέπονται , ἀλλὰ ὅλα δὲν εἶναι ἐποικοδομητικά .
46010024	Κανεὶς νὰ μὴ ζητῇ τὸ δικό του συμφέρον , ἀλλὰ ὁ καθένας τὸ συμφέρον τοῦ ἄλλου .
46010025	Κάθε τι ποὺ πωλεῖται εἰς τὸ κρεωπωλεῖον , τρώγετέ το , χωρὶς νὰ ἐξετάζετε τίποτε κινούμενοι ἀπὸ λόγους συνειδήσεως ,
46010026	διότι τοῦ Κυρίου εἶναι ἡ γῆ καὶ ὅλα ποὺ εἶναι σ᾽ αὐτήν .
46010027	Ἐὰν κάποιος ἀπὸ τοὺς ἀπίστους σᾶς προσκαλέσῃ καὶ θέλετε νὰ πᾶτε , τρώγετε ὅ , τι σᾶς παραθέσουν , χωρὶς νὰ ἐξετάζετε τίποτε κινούμενοι ἀπὸ λόγους συνειδήσεως .
46010028	Ἀλλ᾽ ἐὰν κάποιος σᾶς πῇ : « Αὐτὸ εἶναι κρέας ἀπὸ θυσίας εἰς τὰ εἴδωλα » , τότε νὰ μὴ τὸ φᾶτε , χάριν ἐκείνου ποὺ σᾶς τὸ εἶπε καὶ χάριν τῆς συνειδήσεως .
46010029	Συνείδησιν δὲ ἐννοῶ ὄχι τὴν δικήν σου ἀλλὰ τὴν συνείδησιν τοῦ ἄλλου . Γιατί ἡ ἐλευθερία μου νὰ κρίνεται ἀπὸ τὴν συνείδησιν ἄλλου ;
46010030	Ἐὰν ἐγὼ μετέχω σὲ κάτι μὲ εὐχαριστίαν , γιατί νὰ κακολογοῦμαι δι᾽ ἐκεῖνο , διὰ τὸ ὁποῖον ἐγὼ εὐχαριστῶ ;
46010031	Εἴτε λοιπὸν τρώγετε εἴτε πίνετε εἴτε κάνετε κάτι , ὅλα νὰ τὰ κάνετε διὰ τὴν δόξαν τοῦ Θεοῦ .
46010032	Μὴ γίνεσθε αἰτία πτώσεως οὔτε εἰς τοὺς Ἰουδαίους οὔτε εἰς τοὺς ἐθνικοὺς οὔτε εἰς τὴν ἐκκλησίαν τοῦ Θεοῦ ,
46010033	καθὼς καὶ ἐγὼ ἀρέσω εἰς ὅλους καθ᾽ ὅλα καὶ δὲν ζητῶ τὸ δικό μου συμφέρον ἀλλὰ τὸ συμφέρον τῶν πολλῶν , διὰ νὰ σωθοῦν .
46011001	Μιμηταί μου γίνεσθε , ὅπως εἶμαι καὶ ἐγὼ τοῦ Χριστοῦ .
46011002	Σᾶς ἐπαινῶ , ἀδελφοί , διότι εἰς ὅλα μὲ θυμᾶσθε καὶ κρατεῖτε τὰς παραδόσεις , ὅπως σᾶς τὰς παρέδωκα .
46011003	Ἀλλὰ θέλω νὰ ξέρετε ὅτι ἡ κεφαλὴ κάθε ἀνδρὸς εἶναι ὁ Χριστός , κεφαλὴ δὲ τῆς γυναίκας ὁ ἄνδρας , κεφαλὴ δὲ τοῦ Χριστοῦ ὁ Θεός .
46011004	Κάθε ἄνδρας ποὺ προσεύχεται ἢ προφητεύει μὲ σκεπασμένην τὴν κεφαλήν του , ντροπιάζει τὴν κεφαλήν του .
46011005	Καὶ κάθε γυναῖκα ποὺ προσεύχεται ἢ προφητεύει μὲ ἀκάλυπτη τὴν κεφαλήν , ντροπιάζει τὴν κεφαλήν της · αὐτὴ εἶναι ἕνα καὶ τὸ αὐτὸ πρᾶγμα μὲ μίαν ξυρισμένην .
46011006	Ἐὰν μία γυναῖκα δὲν ἔχῃ κάλυμμα , τότε ἂς κόψῃ καὶ τὰ μαλλιά της . Ἀλλ᾽ ἐὰν εἶναι ἀτιμωτικὸν διὰ τὴν γυναῖκα νὰ κόψῃ τὰ μαλλιά της ἢ νὰ ξυρισθῇ , τότε ἂς ἔχῃ κάλυμμα .
46011007	Ὁ ἄνδρας δὲν πρέπει νὰ σκεπάζῃ τὴν κεφαλήν του , ἐπειδὴ εἶναι εἰκόνα καὶ δόξα τοῦ Θεοῦ , ἐνῷ ἡ γυναῖκα εἶναι δόξα τοῦ ἀνδρός .
46011008	Διότι δὲν ἔγινε ὁ ἄνδρας ἀπὸ τὴν γυναῖκα , ἀλλὰ ἡ γυναῖκα ἀπὸ τὸν ἄνδρα .
46011009	Καὶ δὲν ἐδημιουργήθηκε ὁ ἄνδρας διὰ τὴν γυναῖκα , ἀλλὰ ἡ γυναῖκα διὰ τὸν ἄνδρα .
46011010	Διὰ τοῦτο πρέπει ἡ γυναῖκα νὰ ἔχῃ ἐπάνω εἰς τὴν κεφαλήν της κάποιο σύμβολον ὅτι τελεῖ ὑπὸ ἐξουσίαν , καὶ τοῦτο διὰ τοὺς ἀγγέλους .
46011011	Καὶ ὅμως , ἐν Κυρίῳ οὔτε ὁ ἄνδρας εἶναι ἀνεξάρτητος ἀπὸ τὴν γυναῖκα , οὔτε ἡ γυναῖκα ἀπὸ τὸν ἄνδρα .
46011012	Διότι ὅπως ἡ γυναῖκα ἔγινε ἀπὸ τὸν ἄνδρα , ἔτσι καὶ ὁ ἄνδρας γεννᾶται διὰ τῆς γυναίκας , τὰ πάντα δὲ προέρχονται ἀπὸ τὸν Θεόν .
46011013	Κρίνατε μόνοι σας . Εἶναι πρέπον νὰ προσεύχεται πρὸς τὸν Θεὸν γυναῖκα χωρὶς κάλυμμα ;
46011014	Καὶ αὐτὴ ἡ φύσις δὲν σᾶς διδάσκει ὅτι ἐὰν ὁ ἄνδρας ἔχῃ μακρυὰ μαλλιά , δὲν εἶναι τιμητικὸν γι᾽ αὐτόν ,
46011015	ἐνῷ ἐὰν ἡ γυναῖκα ἔχῃ μακρυὰ μαλλιά , αὐτὸ εἶναι δόξα γι᾽ αὐτήν ; Διότι τὰ μακρυὰ μαλλιὰ τῆς ἔχουν δοθῆ γιὰ κάλυμμα .
46011016	Ἐὰν θέλῃ κανεὶς νὰ εἶναι φιλόνεικος , ἐμεῖς τέτοιαν συνήθειαν δὲν ἔχομεν , οὔτε αἱ ἐκκλησίαι τοῦ Θεοῦ .
46011017	Δίδοντας τὰς ἀκολούθους ὁδηγίας δὲν σᾶς ἐπαινῶ , διότι μαζεύεσθε ὄχι πρὸς τὸ καλύτερον ἀλλὰ πρὸς τὸ χειρότερον .
46011018	Πρῶτον , ἀκούω ὅτι ὅταν μαζεύεσθε ὡς ἐκκλησία , ὑπάρχουν μεταξύ σας διαιρέσεις καὶ ἕνα μέρος τὸ πιστεύω ,
46011019	διότι πρέπει νὰ ὑπάρχουν καὶ διχογνωμίαι μεταξύ σας διὰ νὰ γίνουν φανεροὶ μεταξύ σας οἱ γνήσιοι .
46011020	Ὅταν λοιπὸν μαζεύεσθε ὅλοι μαζί , δὲν τρώγετε κυριακὸν δεῖπνον ,
46011021	διότι ὁ καθένας σπεύδει νὰ προλάβῃ νὰ φάγῃ τὸ δικό του φαγητὸν καὶ ὁ ἕνας πεινάει καὶ ὁ ἄλλος μεθάει .
46011022	Δὲν ἔχετε σπίτια , διὰ νὰ τρῶτε καὶ νὰ πίνετε ; Ἢ καταφρονεῖτε τὴν ἐκκλησίαν τοῦ Θεοῦ καὶ ντροπιάζετε ἐκείνους ποὺ δὲν ἔχουν φαγητά ; Τί νὰ σᾶς πῶ ; Νὰ σᾶς ἐπαινέσω γι᾽ αὐτό ; Δὲν σᾶς ἐπαινῶ .
46011023	Διότι ἐγὼ παρέλαβα ἀπὸ τὸν Κύριον ὅ , τι καὶ σᾶς παρέδωκα . Ὅτι ὁ Κύριος Ἰησοῦς κατὰ τὴν νύχτα ποὺ θὰ παρεδίδετο , ἔλαβε ἄρτον
46011024	καὶ ἀφοῦ ἀνέπεμψε εὐχαριστίας , τὸν ἔκοψε καὶ εἶπε : « Λάβετε φάγετε , τοῦτο εἶναι τὸ σῶμά μου , τὸ ὁποῖον τεμαχίζεται γιὰ σᾶς . Τοῦτο κάνετε εἰς τὴν ἀνάμνησίν μου » .
46011025	Ἐπίσης ἐπῆρε καὶ τὸ ποτήριον , μετὰ τὸ δεῖπνον , καὶ εἶπε : « Τοῦτο τὸ ποτήριον εἶναι ἡ νέα διαθήκη σφραγισμένη μὲ τὸ αἷμά μου . Τοῦτο νὰ κάνετε , ὁσάκις τὸ πίνετε , εἰς τὴν ἀνάμνησίν μου » .
46011026	Διότι κάθε φορὰν ποὺ τρώγετε τὸν ἄρτον τοῦτον καὶ πίνετε ἀπὸ τὸ ποτήριον τοῦτο , διακηρύσσετε τὸν θάνατον τοῦ Κυρίου ἕως ὅτου ἔλθῃ .
46011027	Ὥστε ὅποιος τρώγει τὸν ἄρτον τοῦτον ἢ πίνει ἀπὸ τὸ ποτήριον τοῦ Κυρίου χωρὶς νὰ εἶναι ἄξιος , θὰ εἶναι ἔνοχος ἔναντι τοῦ σώματος καὶ τοῦ αἵματος τοῦ Κυρίου .
46011028	Ἂς ἐξετάζῃ ὁ ἄνθρωπος τὸν ἑαυτόν του καὶ ἔτσι ἂς τρώγῃ ἀπὸ τὸν ἄρτον καὶ ἂς πίνῃ ἀπὸ τὸ ποτήριον ,
46011029	διότι ἐκεῖνος ποὺ τρώγει καὶ πίνει κατὰ τρόπον ἀνάξιον , τρώγει καὶ πίνει τὴν καταδίκην τοῦ ἑαυτοῦ του , ἐπειδὴ δὲν διακρίνει τὸ σῶμα τοῦ Κυρίου .
46011030	Διὰ τοῦτο μεταξύ σας ὑπάρχουν πολλοὶ ἀδύνατοι καὶ ἄρρωστοι καὶ ἀρκετοὶ ἐπέθαναν .
46011031	Ἐὰν ὅμως ἐκρίναμεν τοὺς ἑαυτούς μας ὅπως πρέπει , δὲν θὰ ἐκρινόμεθα .
46011032	Ἀλλ᾽ ὅταν κρινώμεθα ὑπὸ τοῦ Κυρίου , παιδαγωγούμεθα , διὰ νὰ μὴ κατακριθοῦμε μαζὶ μὲ τὸν κόσμον .
46011033	Ὥστε , ἀδελφοί μου , ὅταν μαζεύεσθε διὰ νὰ φάγετε , περιμένετε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον ,
46011034	καὶ ἐὰν κανεὶς πεινᾷ , ἂς τρώγῃ εἰς τὸ σπίτι του , διὰ νὰ μὴ καταλήξῃ ἡ συγκέντρωσίς σας εἰς καταδίκην . Τὰ λοιπὰ θὰ τὰ κανονίσω , ὅταν ἔλθω .
46012001	Ὡς πρὸς τὰ πνευματικὰ χαρίσματα , ἀδελφοί , δὲν θέλω νὰ εὑρίσκεσθε εἰς ἄγνοιαν .
46012002	Ξέρετε ὅτι ὅταν ἤσαστε εἰδωλολάτραι , ἐφέρεσθε πρὸς τὰ βωβὰ εἴδωλα , σὰν νὰ σᾶς ἐτραβοῦσαν .
46012003	Διὰ τοῦτο σᾶς κάνω γνωστὸν ὅτι κανεὶς ποὺ μιλεῖ διὰ τοῦ Πνεύματος τοῦ Θεοῦ δὲν λέγει ἀνάθεμα τὸν Ἰησοῦν , καὶ κανεὶς δὲν μπορεῖ νὰ πῇ Κύριον τὸν Ἰησοῦν παρὰ διὰ τοῦ Πνεύματος τοῦ Ἁγίου .
46012004	Ὑπάρχουν βέβαια ποικιλίαι χαρισμάτων , ἀλλὰ τὸ Πνεῦμα εἶναι τὸ ἴδιο ,
46012005	ὑπάρχουν καὶ ποικιλίαι ὑπηρεσιῶν , ἀλλ᾽ ὁ Κύριος εἶναι ὁ ἴδιος ,
46012006	καὶ διάφορα εἴδη ἐνεργειῶν ὑπάρχουν , ἀλλ᾽ ὁ Θεὸς εἶναι ὁ ἴδιος ποὺ ἐνεργεῖ ὅλα εἰς ὅλους .
46012007	Εἰς τὸν καθένα δίδεται ἡ φανέρωσις τοῦ Πνεύματος γιὰ κάποιο καλό .
46012008	Εἰς τὸν ἕνα δίδεται διὰ τοῦ Πνεύματος λόγος σοφίας , εἰς ἄλλον λόγος γνώσεως κατὰ τὸ αὐτὸ Πνεῦμα ,
46012009	εἰς ἄλλον πίστις διὰ τοῦ αὐτοῦ Πνεύματος , εἰς ἄλλον χαρίσματα θεραπειῶν διὰ τοῦ αὐτοῦ Πνεύματος ,
46012010	εἰς ἄλλον θαυματουργικαὶ δυνάμεις , εἰς ἄλλον προφητικὸν χάρισμα , εἰς ἄλλον τὸ νὰ διακρίνῃ τὰ πνεύματα , εἰς ἄλλον διάφορα εἴδη γλωσσολαλιᾶς , εἰς ἄλλον ἡ ἑρμηνεία γλωσσῶν .
46012011	Ὅλα αὐτὰ ἐνεργεῖ τὸ ἕνα καὶ τὸ αὐτὸ Πνεῦμα , τὸ ὁποῖον τὰ διανέμει εἰς τὸν καθένα ἰδιαιτέρως ὅπως αὐτὸ θέλει .
46012012	Ὅπως ἀκριβῶς τὸ σῶμα εἶναι ἕνα , ἀλλὰ ἔχει πολλὰ μέλη , ὅλα δὲ τὰ μέλη τοῦ σώματος , ἂν καὶ εἶναι πολλά , ἀποτελοῦν ἕνα σῶμα , ἔτσι καὶ ὁ Χριστός .
46012013	Διότι εἰς ἕνα Πνεῦμα ὅλοι ἐμεῖς ἐβαπτισθήκαμε καὶ ἐγίναμε ἕνα σῶμα , εἴτε Ἰουδαῖοι εἴτε Ἕλληνες , εἴτε δοῦλοι εἴτε ἐλεύθεροι , καὶ ὅλοι μὲ ἕνα Πνεῦμα ἐποτισθήκαμε .
46012014	Τὸ σῶμα δὲν εἶναι ἕνα μέλος ἀλλὰ πολλά .
46012015	Ἐὰν πῇ τὸ πόδι : « Ἐπειδὴ δὲν εἶμαι χέρι , δὲν ἀνήκω εἰς τὸ σῶμα » , μήπως παύει μὲ τοῦτο νὰ εἶναι ἀπὸ τὰ μέλη τοῦ σώματος ;
46012016	Καὶ ἐὰν πῇ τὸ αὐτί : « Ἐπειδὴ δὲν εἶμαι μάτι , δὲν ἀνήκω εἰς τὸ σῶμα » , μήπως παύει μὲ τοῦτο νὰ εἶναι ἀπὸ τὰ μέλη τοῦ σώματος ;
46012017	Ἐὰν ὁλόκληρον τὸ σῶμα ἦτο μάτι , ποῦ θὰ ἦτο ἡ ἀκοή ; Καὶ ἂν ὁλόκληρον ἦτο ἀκοή , ποῦ ἡ ὄσφρησις ;
46012018	Εἰς τὴν πραγματικότητα , ὁ Θεὸς ἐτοποθέτησε τὸ καθένα ἀπὸ τὰ μέλη εἰς τὸ σῶμα , καθὼς ἠθέλησε .
46012019	Ἐὰν ὅλα ἦσαν ἕνα μέλος , ποῦ θὰ ἦτο τὸ σῶμα ;
46012020	Τώρα ὑπάρχουν πολλὰ μέλη , ἀλλὰ ἕνα σῶμα .
46012021	Δὲν μπορεῖ τὸ μάτι νὰ πῇ εἰς τὸ χέρι : « Δὲν σὲ ἔχω ἀνάγκη » , ἢ τὸ κεφάλι εἰς τὰ πόδια : « Δὲν σᾶς ἔχω ἀνάγκη » .
46012022	Ἀντιθέτως , τὰ μέλη ποὺ φαίνονται ὅτι εἶναι ἀσθενέστερα , εἶναι ἀναγκαῖα ·
46012023	καὶ ἐκεῖνα τὰ μέλη τοῦ σώματος ποὺ τὰ θεωροῦμεν ὀλιγώτερον ἄξια τιμῆς , εἰς αὐτὰ προσδίδομεν μεγαλύτερην τιμήν , καὶ τὰ μὴ παρουσιάσιμα ἔχουν μεγαλύτερην εὐπρέπειαν .
46012024	Ἐνῷ τὰ παρουσιάσιμα δὲν ἔχουν ἀνάγκην ἀπὸ τίποτε . Ὁ Θεὸς ὅμως συνανέμιξε τὸ σῶμα καὶ ἔδωσε μεγαλύτερην τιμὴν εἰς τὸ μέλος ποὺ τὴν στερεῖται ,
46012025	διὰ νὰ μὴ ὑπάρχῃ διαίρεσις εἰς τὸ σῶμα , ἀλλὰ νὰ ἔχουν τὰ μέλη τὴν ἴδια φροντίδα τὸ ἕνα διὰ τὸ ἄλλο .
46012026	Ἐὰν ἕνα μέλος πάσχῃ , συμπάσχουν ὅλα τὰ μέλη · ἐὰν ἕνα μέλος τιμᾶται , χαίρουν μαζὶ ὅλα τὰ μέλη .
46012027	Σεῖς εἶσθε σῶμα τοῦ Χριστοῦ , καὶ ὁ καθένας εἶναι μέλος τοῦ σώματος .
46012028	Καὶ ὁ Θεὸς ἐτοποθέτησε εἰς τὴν ἐκκλησίαν πρῶτον ἀποστόλους , δεύτερον προφήτας , τρίτον διδασκάλους , ἔπειτα ἔρχονται αἱ θαυματουργικαὶ δυνάμεις , ἔπειτα τὰ θεραπευτικὰ χαρίσματα , παροχαὶ βοηθείας , διοικητικαὶ ἱκανότητες , διάφορα εἴδη γλωσσολαλιῶν .
46012029	Μήπως εἶναι ὅλοι ἀπόστολοι ; Μήπως εἶναι ὅλοι προφῆται ; Μήπως εἶναι ὅλοι διδάσκαλοι ; Μήπως ὅλοι ἔχουν θαυματουργικὰς δυνάμεις ;
46012030	Μήπως ὅλοι ἔχουν θεραπευτικὰ χαρίσματα ; Μήπως ὅλοι ἔχουν τὴν γλωσσολαλιά ; Μήπως ὅλοι διερμηνεύουν ;
46012031	Νὰ ἔχετε δὲ ζῆλον πρὸς τὰ χαρίσματα τὰ ἀνώτερα . Καὶ τώρα θὰ σᾶς δείξω ἕνα ὑπέροχον δρόμον .
46013001	Ἐὰν μιλῶ τὰς γλώσσας τῶν ἀνθρώπων καὶ τῶν ἀγγέλων , ἀλλὰ δὲν ἔχω ἀγάπην , ἔγινα χαλκὸς ποὺ δίνει ἤχους ἢ κύμβαλον ποὺ βγάζει κρότους .
46013002	Καὶ ἐὰν ἔχω χάρισμα προφητείας καὶ γνωρίζω ὅλα τὰ μυστήρια καὶ ὅλην τὴν γνῶσιν , καὶ ἐὰν ἔχω ὅλην τὴν πίστιν , ὥστε νὰ μεταθέτω βουνά , ἀλλὰ δὲν ἔχω ἀγάπην , δὲν εἶμαι τίποτε .
46013003	Καὶ ἐὰν μοιράσω σὲ ἐλεημοσύνες ὅλην μου τὴν περιουσίαν , καὶ ἐὰν παραδώσω τὸ σῶμά μου διὰ νὰ καῇ , ἀλλὰ δὲν ἔχω ἀγάπην , καμμίαν ὠφέλειαν δὲν ἔχω .
46013004	Ἡ ἀγάπη εἶναι μακρόθυμη , εἶναι γεμάτη ἀπὸ εὐμένειαν , ἡ ἀγάπη δὲν εἶναι ζηλότυπη , ἡ ἀγάπη δὲν καυχᾶται , δὲν εἶναι ὑπερήφανη ,
46013005	δὲν κάνει ἀσχημίες , δὲν ζητεῖ τὸ συμφέρον της , δὲν ἐρεθίζεται , δὲν λογαριάζει τὸ κακόν ,
46013006	δὲν χαίρει διὰ τὸ κακόν , ἀλλά συγχαίρει εἰς τὴν ἀλήθειαν ,
46013007	ὅλα τὰ ἀνέχεται , ὅλα τὰ πιστεύει , ἐλπίζει γιὰ τὸ κάθε τι , ὑπομένει τὸ κάθε τι .
46013008	Ἡ ἀγάπη ποτὲ δὲν θὰ παύσῃ νὰ ὑπάρχῃ . Ἐὰν εἶναι προφητεῖαι , θὰ καταργηθοῦν · ἐὰν εἶναι γλῶσσαι , θὰ παύσουν · ἐὰν εἶναι γνῶσις , θὰ καταργηθῇ .
46013009	Διότι μερικὴν γνῶσιν ἔχομεν καὶ μερικὴν προφητείαν .
46013010	Ἀλλ᾽ ὅταν ἔλθῃ τὸ τέλειον , τότε τὸ μερικὸν θὰ καταργηθῇ .
46013011	Ὅταν ἤμουν νήπιον , ἐμιλοῦσα σὰν νήπιον , ἐσκεπτόμουν σὰν νήπιον , ἐσυλλογιζόμουν σὰν νήπιον . Ὅταν ἔγινα ἄνδρας , κατήργησα τοὺς νηπιακοὺς τρόπους .
46013012	Τώρα βλέπομεν σὰν σὲ καθρέφτη ἀμυδρῶς , τότε ὅμως θὰ βλέπωμεν πρόσωπον πρὸς πρόσωπον . Τώρα γνωρίζω μερικῶς , ἀλλὰ τότε θὰ ἔχω πλήρη γνῶσιν , ὅπως εἶναι καὶ ἡ γνῶσις τοῦ Θεοῦ δι᾽ ἐμέ .
46013013	Ὥστε αὐτὰ τὰ τρία μένουν : πίστις , ἐλπίς , ἀγάπη · μεγαλύτερη ὅμως ἀπὸ αὐτὰ εἶναι ἡ ἀγάπη .
46014001	Νὰ ἐπιδιώκετε τὴν ἀγάπην καὶ νὰ δείχνετε ζῆλον διὰ τὰ πνευματικὰ χαρίσματα , περισσότερον δὲ διὰ νὰ προφητεύετε .
46014002	Διότι ἐκεῖνος ποὺ γλωσσολαλεῖ , δὲν μιλεῖ εἰς ἀνθρώπους ἀλλ᾽ εἰς τὸν Θεόν , ἀφοῦ κανεὶς δὲν καταλαβαίνει , λέγει δὲ μυστήρια κατ᾽ ἔμπνευσιν .
46014003	Ἐνῷ ἐκεῖνος ποὺ προφητεύει μιλεῖ εἰς ἀνθρώπους λόγια ποὺ οἰκοδομοῦν , ἐνθαρρύνουν καὶ παρηγοροῦν .
46014004	Ἐκεῖνος ποὺ γλωσσολαλεῖ , οἰκοδομεῖ τὸν ἑαυτόν του , ἐνῷ ἐκεῖνος ποὺ προφητεύει , οἰκοδομεῖ τὴν ἐκκλησίαν .
46014005	Θέλω ὅλοι νὰ γλωσσολαλῆτε , ἀλλ᾽ ἀκόμη περισσότερον νὰ προφητεύετε , διότι ἐκεῖνος ποὺ προφητεύει εἶναι μεγαλύτερος ἀπὸ ἐκεῖνον ποὺ γλωσσολαλεῖ , ἐκτὸς ἐὰν ἑρμηνεύῃ ὅσα λέγει διὰ νὰ οἰκοδομηθῇ ἡ ἐκκλησία .
46014006	Ὥστε , ἀδελφοί , ἐὰν ἔλθω σ᾽ ἐσᾶς καὶ μιλῶ γλώσσας , τί θὰ σᾶς ὠφελήσω , ἐὰν δὲν σᾶς μιλήσω ὑπὸ μορφὴν ἢ ἀποκαλύψεως ἢ γνώσεως ἢ προφητείας ἢ διδασκαλίας ;
46014007	Ἀλλὰ καὶ τὰ ἄψυχα ὄργανα τὰ ὁποῖα δίδουν ἦχον , εἴτε φλογέρα εἶναι εἴτε κιθάρα , ἐὰν δὲν κάνουν διάκρισιν τῶν τόνων , πῶς θὰ γνωρισθῇ ἐκεῖνο ποὺ παίζεται μὲ τὴν φλογέρα ἢ τὴν κιθάρα ;
46014008	Ἐὰν ἡ σάλπιγγα δώσῃ ἀκατάληπτον ἦχον , ποιός θὰ παρασκευασθῇ διὰ πόλεμον ;
46014009	Ἔτσι καὶ σεῖς , ἐὰν μὲ τὴν γλωσσολαλιὰ δὲν δώσετε κάποιον κατανοητὸν λόγον , πῶς θὰ καταλάβῃ ὁ ἄλλος τί λέτε ; Θὰ μιλᾶτε εἰς τὸν ἀέρα .
46014010	Ὑπάρχουν τόσα εἴδη φωνῶν εἰς τὸν κόσμον καὶ κανένα δὲν εἶναι χωρὶς ἔννοιαν .
46014011	Ἐὰν λοιπὸν δὲν ξέρω τὴν σημασίαν τῆς φωνῆς , τότε θὰ εἶμαι δι᾽ ἐκεῖνον ποὺ μιλεῖ ἕνας ξένος , καὶ ἐκεῖνος ποὺ μιλεῖ ξένος δι᾽ ἐμέ .
46014012	Ἔτσι καὶ σεῖς , ἀφοῦ εἶσθε ζηλωταὶ πνευματικῶν χαρισμάτων , νὰ ζητᾶτε νὰ ὑπερέχετε εἰς ἐκεῖνα ποὺ συντελοῦν εἰς τὴν οἰκοδομὴν τῆς ἐκκλησίας .
46014013	Διὰ τοῦτο ἐκεῖνος ποὺ ἔχει τὸ χάρισμα τῆς γλωσσολαλιᾶς , ἂς προσεύχεται νὰ μπορῇ νὰ διερμηνεύῃ .
46014014	Διότι ἐὰν προσεύχωμαι μὲ τέτοιαν γλῶσσαν , τὸ πνεῦμά μου προσεύχεται , ἀλλ᾽ ὁ νοῦς μου μένει ἄκαρπος .
46014015	Τί νὰ γίνεται λοιπόν ; Θὰ προσεύχωμαι μὲ τὸ πνεῦμά μου , ἀλλὰ θὰ προσεύχωμαι καὶ μὲ τὸν νοῦν μου , θὰ ψάλλω μὲ τὸ πνεῦμά μου ἀλλὰ θὰ ψάλλω καὶ μὲ τὸν νοῦν μου .
46014016	Διότι ἐὰν μὲ τὸ πνεῦμα δοξολογῇς τὸν Θεόν , τότε πῶς ἐκεῖνος ποὺ κατέχει τὴν θέσιν τοῦ ἁπλοϊκοῦ θὰ πῇ τὸ Ἀμὴν διὰ τὴν εὐχαριστίαν σου , ἀφοῦ δὲν ξέρει τί λέγεις ;
46014017	Ἐσὺ καλὰ εὐχαριστεῖς , ἀλλ᾽ ὁ ἄλλος δὲν οἰκοδομεῖται .
46014018	Εὐχαριστῶ τὸν Θεόν μου , διότι περισσότερον ἀπὸ ὅλους σας ἔχω τὸ χάρισμα τῆς γλωσσολαλιᾶς .
46014019	Ἀλλ᾽ εἰς τὴν ἐκκλησίαν προτιμῶ νὰ πῶ πέντε λόγια μὲ τὸν νοῦν μου , διὰ νὰ διδάξω καὶ ἄλλους , παρὰ μύρια λόγια μὲ τὸ χάρισμα τῆς γλωσσολαλιᾶς .
46014020	Ἀδελφοί , μὴ γίνεσθε παιδιὰ κατὰ τὸν νοῦν , ἀλλὰ νὰ εἶσθε νήπια κατὰ τὴν κακίαν , κατὰ δὲ τὸν νοῦν νὰ γίνεσθε τέλειοι .
46014021	Εἰς τὸν νόμον εἶναι γραμμένον , Μὲ ἀνθρώπους ἑτερογλώσσους καὶ μὲ χείλη ξένα θὰ μιλήσω εἰς τὸν λαὸν τοῦτον , ἀλλ᾽ οὔτε κατ᾽ αὐτὸν τὸν τρόπον θὰ μὲ ἀκούσουν , λέγει ὁ Κύριος .
46014022	Ὥστε αἱ γλωσσολαλιαὶ εἶναι σημεῖον ὄχι δι᾽ ἐκείνους ποὺ πιστεύουν ἀλλὰ διὰ τοὺς ἀπίστους , ἡ προφητεία ὅμως εἶναι ὄχι διὰ τοὺς ἀπίστους ἀλλὰ δι᾽ ἐκείνους ποὺ πιστεύουν .
46014023	Ἐὰν λοιπὸν συνέλθῃ ὅλη ἡ ἐκκλησία εἰς τὸ ἴδιο μέρος καὶ ὅλοι γλωσσολαλοῦν , καὶ μποῦν μέσα ἁπλοϊκοὶ ἄνθρωποι ἢ ἄπιστοι , δὲν θὰ ποῦν ὅτι εἶσθε τρελλοί ;
46014024	Ἀλλ᾽ ἐὰν ὅλοι προφητεύουν καὶ μπῇ κάποιος ἄπιστος ἢ ἁπλοϊκός , τότε αὐτὸς ἐλέγχεται ἀπὸ ὅλους , ἐξετάζεται ἀπὸ ὅλους ,
46014025	καὶ ἔτσι τὰ κρυφὰ τῆς καρδιᾶς του γίνονται φανερὰ καὶ τότε θὰ πέσῃ κάτω μὲ τὸ πρόσωπον καὶ θὰ προσκυνήσῃ τὸν Θεὸν καὶ θὰ πῇ ὅτι πραγματικὰ ὁ Θεὸς εἶναι μεταξύ σας .
46014026	Τί νὰ γίνεται λοιπόν , ἀδελφοί ; Ὅταν συνέρχεσθε , ὁ καθένας ἀπὸ σᾶς εἴτε ψαλμὸν ἔχει , εἴτε διδασκαλίαν ἔχει , εἴτε γλῶσσαν ἔχει , εἴτε ἀποκάλυψιν ἔχει , εἴτε ἑρμηνείαν ἔχει , ὅλα νὰ γίνωνται πρὸς οἰκοδομήν .
46014027	Καὶ ἐὰν κανεὶς μιλῇ γλῶσσαν , δύο ἢ τὸ πολὺ τρεῖς ἂς μιλοῦν , ὁ ἕνας μετὰ τὸν ἄλλον , ἕνας δὲ ἂς διερμηνεύῃ .
46014028	Ἀλλ᾽ ἐὰν δὲν ὑπάρχῃ διερμηνεύς , ἂς σιωπᾷ εἰς τὴν ἐκκλησίαν καὶ ἂς μιλῇ εἰς τὸν ἑαυτόν του καὶ εἰς τὸν Θεόν .
46014029	Προφῆται δύο ἢ τρεῖς ἂς μιλοῦν καὶ οἱ ἄλλοι ἂς κρίνουν .
46014030	Ἐὰν εἰς ἄλλον ποὺ κάθεται ἔλθῃ ἀποκάλυψις , ὁ πρῶτος ἂς σιωπήσῃ .
46014031	Διότι μπορεῖτε ὅλοι , ὁ καθένας χωριστά , νὰ προφητεύετε διὰ νὰ μαθαίνουν ὅλοι καὶ ὅλοι νὰ ἐνθαρρύνωνται .
46014032	Καὶ τὰ προφητικὰ πνεύματα ὑποτάσσονται εἰς τοὺς προφήτας ,
46014033	διότι ὁ Θεὸς δὲν εἶναι Θεὸς ἀκαταστασίας ἀλλὰ εἰρήνης . Ὅπως γίνεται εἰς ὅλας τὰς ἐκκλησίας τῶν ἁγίων ,
46014034	αἱ γυναῖκές σας νὰ σιωποῦν εἰς τὰς ἐκκλησίας , διότι δὲν ἐπιτρέπεται εἰς αὐτὰς νὰ μιλοῦν , ἀλλὰ νὰ ὑποτάσσωνται , καθὼς λέγει καὶ ὁ νόμος .
46014035	Καὶ ἐὰν θέλουν νὰ μάθουν κάτι , ἂς ἐρωτοῦν τοὺς ἄνδρας των εἰς τὸ σπίτι , διότι εἶναι ἐντροπὴ διὰ τὰς γυναῖκας νὰ μιλοῦν εἰς τὴν ἐκκλησίαν .
46014036	Ἢ μήπως ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ ἔχει ξεκινήσει ἀπὸ σᾶς ἢ σ᾽ ἐσᾶς μόνον κατέληξε ;
46014037	Ἐὰν νομίζῃ κανεὶς ὅτι εἶναι προφήτης ἢ πνευματοφόρος , πρέπει νὰ καταλάβῃ ὅτι αὐτὰ ποὺ σᾶς γράφω εἶναι ἐντολαὶ τοῦ Κυρίου .
46014038	Ἀλλ᾽ ἐὰν κανεὶς τὸ ἀγνοῇ , ἂς τὸ ἀγνοῇ .
46014039	Ὥστε , ἀδελφοί , νὰ ποθῆτε μὲ ζῆλον τὸ νὰ προφητεύετε καὶ τὴν γλωσσολαλιὰ μὴ ἀπαγορεύετε .
46014040	Ἂς γίνωνται ὅλα μὲ εὐπρέπειαν καὶ μὲ τάξιν .
46015001	Σᾶς ὑπενθυμίζω , ἀδελφοί , τὸ εὐαγγέλιον ποὺ σᾶς ἐκήρυξα , τὸ ὁποῖον καὶ παραλάβατε , εἰς τὸ ὁποῖον καὶ στέκεσθε ,
46015002	διὰ τοῦ ὁποίου καὶ σώζεσθε , ἐὰν τὸ κρατᾶτε στερεά , ὅπως σᾶς τὸ ἐκήρυξα , ἐκτὸς ἐὰν μάταια ἐπιστέψατε .
46015003	Σᾶς παρέδωκα δηλαδὴ ἐν πρώτοις ἐκεῖνο , τὸ ὁποῖον καὶ παρέλαβα , ὅτι ὁ Χριστὸς ἐπέθανε διὰ τὰς ἁμαρτίας μας σύμφωνα μὲ τὰς γραφάς ,
46015004	ὅτι ἐτάφη , ὅτι ἀναστήθηκε τὴν τρίτην ἡμέραν σύμφωνα μὲ τὰς γραφὰς
46015005	καὶ ὅτι ἐμφανίσθηκε εἰς τὸν Κηφᾶν , ἔπειτα εἰς τοὺς δώδεκα ,
46015006	ἔπειτα ἐμφανίσθηκε , μιὰ φορά , σὲ πάνω ἀπὸ πεντακόσιους ἀδελφούς , ἀπὸ τοὺς ὁποίους οἱ περισσότεροι ζοῦν μέχρι σήμερα , ἀλλὰ μερικοὶ ἐκοιμήθησαν .
46015007	Ἔπειτα ἐμφανίσθηκε εἰς τὸν Ἰάκωβον , ἔπειτα σ᾽ ὅλους τοὺς ἀποστόλους ,
46015008	τελευταῖον δὲ ἀπὸ ὅλους , σὰν σὲ ἔκτρωμα , ἐμφανίσθηκε καὶ σ᾽ ἐμέ .
46015009	Ἐγὼ εἶμαι ὁ ἐλάχιστος ἀπὸ τοὺςἀποστόλους , ποὺ δὲν εἶμαι ἄξιος νὰ ὀνομάζωμαι ἀπόστολος , διότι κατεδίωξα τὴν ἐκκλησίαν τοῦ Θεοῦ .
46015010	Ἀλλὰ μὲ τὴν χάριν τοῦ Θεοῦ εἶμαι ἐκεῖνο ποὺ εἶμαι , καὶ ἡ χάρις του σ᾽ ἐμὲ δὲν ὑπῆρξε χωρὶς ἀποτέλεσμα , ἀλλὰ περισσότερον ἀπὸ ὅλους αὐτοὺς ἐκοπίασα , ὄχι ὅμως ἐγὼ ἀλλ᾽ ἡ χάρις τοῦ Θεοῦ ποὺ εἶναι μαζί μου .
46015011	Εἴτε λοιπὸν ἐγὼ εἴτε ἐκεῖνοι , αὐτὰ εἶναι ποὺ κηρύττομεν καὶ αὐτὰ εἶναι ποὺ ἐπιστέψατε .
46015012	Ἐὰν λοιπὸν ὁ Χριστὸς κηρύττεται ὅτι ἀναστήθηκε ἐκ νεκρῶν , πῶς λέγουν μερικοὶ μεταξύ σας ὅτι δὲν ὑπάρχει ἀνάστασις νεκρῶν ;
46015013	Ἐὰν δὲν ὑπάρχῃ ἀνάστασις νεκρῶν , τότε οὔτε ὁ Χριστὸς ἀναστήθηκε ·
46015014	καὶ ἐὰν ὁ Χριστὸς δὲν ἀναστήθηκε , τότε εἶναι χωρὶς νόημα τὸ κήρυγμά μας , εἶναι καὶ ἡ πίστις σας χωρὶς νόημα .
46015015	Γινόμεθα ἐπὶσης καὶ ψευδομάρτυρες τοῦ Θεοῦ , ἐπειδὴ ἐμαρτυρήσαμεν διὰ τὸν Θεὸν ὅτι ἀνέστησε τὸν Χριστόν , ἐνῷ δὲν τὸν ἀνέστησε , ἐὰν πραγματικὰ οἱ νεκροὶ δὲν ἀνασταίνωνται .
46015016	Διότι ἐὰν οἱ νεκροὶ δὲν ἀνασταίνωνται , τότε οὔτε ὁ Χριστὸς ἔχει ἀναστηθῆ .
46015017	Ἐὰν δὲ ὁ Χριστὸς δὲν ἔχῃ ἀναστηθῆ , δὲν ἔχει καμμίαν ἀξίαν ἡ πίστις σας · εὑρίσκεσθε ἀκόμη μέσα εἰς τὰς ἁμαρτίας σας .
46015018	Ἄρα καὶ ἐκεῖνοι ποὺ ἐπέθαναν μὲ πίστιν εἰς τὸν Χριστόν , ἔχουν χαθῆ .
46015019	Ἐὰν μόνον διὰ τὴν ζωὴν αὐτὴν ἔχωμεν ἐλπίσει εἰς τὸν Χριστόν , τότε εἴμεθα οἱ πιὸ ἀξιολύπητοι ἀπὸ ὅλους τοὺς ἀνθρώπους .
46015020	Ἀλλὰ ὁ Χριστὸς πραγματικὰ ἀναστήθηκε ἐκ νεκρῶν , ἡ πρώτη συγκομιδὴ τῶν πεθαμένων .
46015021	Διότι ἐπειδὴ διὰ μέσου ἀνθρώπου ἦλθε ὁ θάνατος , διὰ μέσου ἀνθρώπου ἦλθε καὶ ἡ ἀνάστασις τῶν νεκρῶν .
46015022	Καθὼς ἐν τῷ Ἀδὰμ ὅλοι πεθαίνουν , ἔτσι καὶ ἐν τῷ Χριστῷ ὅλοι θὰ ζωοποιηθοῦν .
46015023	Ὁ καθένας εἰς τὴν τάξιν του . Ἡ ἀρχὴ εἶναι ὁ Χριστός , ἔπειτα , κατὰ τὴν παρουσίαν του , ὅσοι εἶναι τοῦ Χριστοῦ ·
46015024	ἔπειτα ἔρχεται τὸ τέλος ὅταν θὰ παραδώσῃ τὴν βασιλείαν εἰς τὸν Θεὸν καὶ Πατέρα , ὅταν θὰ καταργήσῃ κάθε ἀρχὴν καὶ κάθε ἐξουσίαν καὶ δύναμιν .
46015025	Διότι πρέπει αὐτὸς νὰ βασιλεύῃ , ἕως ὅτου θέσῃ ὅλους τοὺς ἐχθροὺς κάτω ἀπὸ τὰ πόδια του .
46015026	Ὁ τελευταῖος ἐχθρὸς ποὺ θὰ καταργηθῇ εἶναι ὁ θάνατος .
46015027	Διότι ὅλα τὰ ὑπέταξε κάτω ἀπὸ τὰ πόδια του . Ὅταν δὲ λέγῃ ὅτι ὅλα ἔχουν ὑποταγῇ , εἶναι φανερὸν ὅτι αὐτὸ ἀποκλείει ἐκεῖνον ποὺ ὑπέταξε ὅλα εἰς αὐτόν .
46015028	Ὅταν δὲ ὑποταγοῦν ὅλα εἰς αὐτόν , τότε καὶ αὐτὸς ὁ Υἱὸς θὰ ὑποταγῇ εἰς ἐκεῖνον ποὺ ὑπέταξε ὅλα εἰς αὐτόν , διὰ νὰ εἶναι ὁ Θεὸς τὰ πάντα ἐν πᾶσι .
46015029	Ἀλλοιῶς , τί θὰ κάνουν ἐκεῖνοι ποὺ βαπτίζονται διὰ τοὺς νεκρούς ; Ἐὰν οἱ νεκροὶ δὲν ἀνασταίνωνται καθόλου , διατί λοιπὸν βαπτίζονται διὰ τοὺς νεκρούς ;
46015030	Διατί καὶ ἐμεῖς κινδυνεύομεν κάθε ὥραν ;
46015031	Κάθε ἡμέραν πεθαίνω , μά τὸ καύχημα ποὺ ἔχω γιὰ σᾶς διὰ τοῦ Χριστοῦ Ἰησοῦ τοῦ Κυρίου μας .
46015032	Ἐὰν κατὰ ἄνθρωπον ἐπολέμησα μὲ τὰ θηρία εἰς τὴν Ἔφεσον , τί ὠφελήθηκα ; Ἐὰν οἱ νεκροὶ δὲν ἀνασταίνωνται , τότε « ἂς φᾶμε καὶ ἂς πιοῦμε , διότι αὔριον θὰ πεθάνωμε » .
46015033	Μὴ πλανᾶσθε . « Κακαὶ συναναστροφαὶ διαφθείρουν τὰ καλὰ ἤθη » .
46015034	Ἐλᾶτε στὰ λογικά σας καὶ μὴ ἁμαρτάνετε . Μερικοὶ δὲν γνωρίζουν τίποτε περὶ Θεοῦ . Πρὸς ἐντροπήν σας τὸ λέγω .
46015035	Ἀλλὰ θὰ ἐρωτήσῃ κάποιος : « Πῶς ἀνασταίνονται οἱ νεκροί ; Μὲ τί εἴδους σῶμα ἔρχονται ; » .
46015036	Ἀνόητε , ἐκεῖνο ποὺ ἐσὺ σπέρνεις , δὲν παίρνει ζωήν , ἐὰν δὲν πεθάνῃ πρώτα ·
46015037	καὶ ἐκεῖνο ποὺ σπέρνεις , δὲν εἶναι τὸ σῶμα ποὺ θὰ φυτρώσῃ ἀλλὰ γυμνὸς σπόρος , εἴτε σιταριοῦ εἴτε ἄλλου ἀπὸ τοὺς λοιποὺς σπόρους ·
46015038	καὶ ὁ Θεὸς τοῦ δίνει σῶμα τῆς ἐκλογῆς του καὶ εἰς τὸν κάθε σπόρον δικό του σῶμα .
46015039	Δὲν εἶναι κάθε σάρκα ἡ ἴδια σάρκα , ἀλλ᾽ ἄλλη εἶναι ἡ σάρκα τῶν ἀνθρώπων , ἄλλη ἡ σάρκα τῶν κτηνῶν , ἄλλη τῶν ψαριῶν , ἄλλη τῶν πτηνῶν .
46015040	Ὑπάρχουν σώματα ἐπουράνια καὶ σώματα ἐπίγεια . Ἀλλ᾽ ἄλλη εἶναι ἡ λαμπρότης τῶν ἐπουρανίων , ἄλλη τῶν γηΐνων .
46015041	Ἄλλη εἶναι ἡ λαμπρότης τοῦ ἡλίου , ἄλλη τῆς σελήνης καὶ ἄλλη ἡ λαμπρότης τῶν ἀστέρων , διότι ἀστέρι ἀπὸ ἀστέρι διαφέρει κατὰ τὴν λάμψιν .
46015042	Ἔτσι εἶναι καὶ μὲ τὴν ἀνάστασιν τῶν νεκρῶν . Ἐκεῖνο ποὺ σπέρνεται εἶναι φθαρτόν , ἐκεῖνο ποὺ ἀνασταίνεται ἄφθαρτον .
46015043	Σπέρνεται ἄδοξον , ἀνασταίνεται ἔνδοξον , σπέρνεται εἰς κατάστασιν ἀδυναμίας , ἀνασταίνεται εἰς κατάστασιν δυνάμεως ,
46015044	σπέρνεται σῶμα φυσικόν , ἀνασταίνεται σῶμα πνευματικόν . Ὑπάρχει σῶμα φυσικόν , ὑπάρχει καὶ σῶμα πνευματικόν .
46015045	Ἔτσι εἶναι καὶ γραμμένον : Ἔγινε ὁ πρῶτος ἄνθρωπος , ὁ Ἀδάμ , ὂν ζωντανό · ὁ τελευταῖος Ἀδὰμ πνεῦμα ποὺ δίνει ζωήν .
46015046	Δὲν εἶναι ὅμως πρῶτον τὸ πνευματικὸν ἀλλὰ τὸ φυσικόν , ἔπειτα τὸ πνευματικόν .
46015047	Ὁ πρῶτος ἄνθρωπος ἐπλάσθηκε ἀπὸ τὴν γῆν , γήϊνος , ὁ δεύτερος ἄνθρωπος , δηλαδὴ ὁ Κύριος , εἶναι ἀπὸ τὸν οὐρανόν .
46015048	Ὅπως ἦτο ἐκεῖνος ὁ γήϊνος ἄνθρωπος , τέτοιοι εἶναι οἱ γήϊνοι , καὶ ὅπως εἶναι ὁ ἐπουράνιος , τέτοιοι εἶναι καὶ οἱ ἐπουράνιοι ,
46015049	καὶ ὅπως ἐφορέσαμεν τὴν εἰκόνα τοῦ γηΐνου , θὰ φορέσωμεν καὶ τὴν εἰκόνα τοῦ ἐπουρανίου .
46015050	Σᾶς λέγω τοῦτο , ἀδελφοί : ὅτι σάρκα καὶ αἷμα δὲν μποροῦν νὰ κληρονομήσουν τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ , οὔτε ἡ φθορὰ κληρονομεῖ τὴν ἀφθαρσίαν .
46015051	Προσέξατε , σᾶς λέγω ἕνα μυστήριον : δὲν θὰ πεθάνωμε ὅλοι , ἀλλὰ ὅλοι θὰ μεταβληθοῦμε ,
46015052	σὲ μιὰ στιγμή , σὲ μιὰ ματιά , κατὰ τὴν τελευταίαν σάλπιγγα · διότι θὰ σαλπίσῃ ἡ σάλπιγγα καὶ οἱ νεκροὶ θὰ ἀναστηθοῦν χωρὶς νὰ ὑπόκεινται πλέον εἰς φθορὰν καὶ ἐμεῖς θὰ μεταβληθοῦμε .
46015053	Διότι πρέπει αὐτὸ ποὺ εἶναι φθαρτὸν νὰ ἐνδυθῇ τὴν ἀφθαρσίαν καὶ αὐτὸ ποὺ εἶναι θνητὸν νὰ ἐνδυθῇ τὴν ἀθανασίαν .
46015054	Καὶ ὅταν αὐτὸ ποὺ εἶναι φθαρτὸν ἐνδυθῇ τὴν ἀφθαρσίαν καὶ αὐτὸ ποὺ εἶναι θνητὸν ἐνδυθῇ τὴν ἀθανασίαν , τότε θὰ ἐκπληρωθῇ ὁ λόγος ποὺ εἶναι γραμμένος : Καταβροχθίσθηκε ὁ θάνατος καὶ ἐνικήθηκε .
46015055	Ποῦ εἶναι , θάνατε , τὸ κεντρί σου ; Ποῦ εἶναι , δη , ἡ νίκη σου ;
46015056	Τὸ κεντρὶ τοῦ θανάτου εἶναι ἡ ἁμαρτία , ἡ δὲ δύναμις τῆς ἁμαρτίας ὁ νόμος .
46015057	Ἀλλ᾽ ἂς εὐχαριστοῦμε τὸν Θεόν , ποὺ μᾶς δίνει τὴν νίκην διὰ τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ .
46015058	Ὥστε , ἀδελφοί μου ἀγαπητοί , γίνεσθε σταθεροί , ἀμετακίνητοι , ἐργαζόμενοι ὅλο καὶ περισσότερον εἰς τὸ ἔργον τοῦ Κυρίου πάντοτε , ἀφοῦ ξέρετε ὅτι ὁ κόπος σας ἐν Κυρίῳ δὲν εἶναι μάταιος .
46016001	Ὅσον ἀφορᾷ τὴν συνεισφορὰν διὰ τοὺς ἁγίους , νὰ κάνετε καὶ σεῖς ὅπως ὥρισα εἰς τὰς ἐκκλησίας τῆς Γαλατίας .
46016002	Κάθε πρώτην ἡμέραν τῆς ἑβδομάδος , ὁ καθένας ἀπὸ σᾶς ἂς βάζῃ κάτι κατὰ μέρος , ἀνάλογα μὲ τὰ ἔσοδά του , διὰ νὰ μὴ γίνωνται ἔρανοι , ὅταν ἔλθω .
46016003	Ὅταν φθάσω , ἐκείνους ποὺ θὰ ἐγκρίνετε , αὐτοὺς θὰ στείλω μὲ ἐπιστολὰς διὰ νὰ φέρουν τὸ δῶρον σας εἰς Ἱερουσαλήμ .
46016004	Ἐὰν μάλιστα θεωρηθῇ ὅτι ἀξίζει νὰ μεταβῶ καὶ ἐγώ , θὰ μεταβοῦν μαζί μου .
46016005	Θὰ ἔλθω σ᾽ ἐσᾶς , ἀφοῦ περάσω τὴν Μακεδονίαν , διότι σκοπεύω νὰ μεταβῶ εἰς Μακεδονίαν ·
46016006	καὶ θὰ μείνω μαζί σας ἢ ἴσως καὶ θὰ παραχειμάσω , διὰ νὰ μὲ προπέμψετε σεῖς , ὁπουδήποτε μεταβῶ .
46016007	Διότι δὲν θέλω τώρα νὰ σᾶς ἰδῶ περαστικός · ἐλπίζω νὰ μείνω μαζί σας ὀλίγον χρόνον , ἐὰν ὁ Κύριος τὸ ἐπιτρέψῃ .
46016008	Εἰς τὴν Ἔφεσον θὰ μείνω μέχρι τῆς Πεντηκοστῆς ,
46016009	διότι μοῦ ἀνοίχθηκε μεγάλη πόρτα δι᾽ ἀποτελεσματικὸν ἔργον καὶ οἱ ἀντίθετοι εἶναι πολλοί .
46016010	Ἐὰν ἔλθῃ ὁ Τιμόθεος , προσέξτε νὰ εἶναι χωρὶς φόβον , ὅσον καιρὸν μείνῃ μαζί σας , διότι ἐργάζεται τὸ ἔργον τοῦ Κυρίου ὅπως καὶ ἐγώ ·
46016011	νὰ μὴν τὸν περιφρονήσῃ λοιπὸν κανείς , προπέμψατέ τον δὲ εἰρηνικὰ διὰ νὰ ἔλθῃ σ᾽ ἐμέ , διότι τὸν ἀναμένω μαζὶ μὲ τοὺς ἀδελφούς .
46016012	Ὅσον ἀφορᾷ τὸν Ἀπολλὼ τὸν ἀδελφόν , πολὺ τὸν παρεκάλεσα νὰ ἔλθῃ σ᾽ ἐσᾶς μαζὶ μὲ τοὺς ἀδελφούς , ἀλλὰ δὲν ἤθελε νὰ ἔλθῃ τώρα , θὰ ἔλθῃ ὅμως ὅταν εὐκαιρήσῃ .
46016013	Ἀγρυπνεῖτε , στέκεσθε σταθεροὶ εἰς τὴν πίστιν , νὰ εἶσθε θαρραλέοι καὶ δυνατοί .
46016014	Ὅ , τι κάνετε , νὰ γίνεται μὲ ἀγάπην .
46016015	Τώρα σᾶς παρακαλῶ , ἀδελφοί : ξέρετε ὅτι ἡ οἰκογένεια τοῦ Στεφανᾶ ἦσαν οἱ πρῶτοι χριστιανοὶ τῆς Ἀχαΐας καὶ ἔταξαν τοὺς ἑαυτούς των εἰς τὴν ὑπηρεσίαν τῶν ἁγίων .
46016016	Νὰ ὑποτάσσεσθε καὶ σεῖς εἰς τοὺς τοιούτους καὶ εἰς τὸν καθένα ποὺ συνεργάζεται καὶ κοπιάζει .
46016017	Χαίρω διὰ τὸν ἐρχομὸν τοῦ Στεφανᾶ , τοῦ Φουρτουνάτου καὶ τοῦ Ἀχαϊκοῦ , διότι αὐτοὶ ἀνεπλήρωσαν τὴν ἀπουσίαν σας ·
46016018	καθησύχασαν τὸ δικό μου πνεῦμα καὶ τὸ δικό σας . Ν᾽ ἀναγνωρίζετε τοὺς τοιούτους .
46016019	Σᾶς χαιρετοῦν αἱ ἐκκλησίαι τῆς Ἀσίας . Σᾶς στέλλουν πολλοὺς χαιρετισμοὺς ἐν Κυρίῳ ὁ Ἀκύλλας καὶ ἡ Πρίσκιλλα μαζὶ μὲ τὴν ἐκκλησίαν τοῦ σπιτιοῦ των .
46016020	Σᾶς χαιρετοῦν ὅλοι οἱ ἀδελφοί . Χαιρετῆστε ἀλλήλους μὲ ἅγιον φίλημα .
46016021	Ὁ χαιρετισμὸς γράφεται μὲ τὸ χέρι ἐμοῦ τοῦ Παύλου .
46016022	Ὅποιος δὲν ἀγαπᾶ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν , ἂς εἶναι ἀνάθεμα . Μαρὰν ἀθά .
46016023	Ἡ χάρις τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ νὰ εἶναι μαζί σας .
46016024	Ἡ ἀγάπη μου εἶναι μαζὶ μὲ ὅλους σας ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ . Ἀμήν .
47001001	Ὁ Παῦλος , ἀπόστολος τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ μὲ τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ καὶ ὁ Τιμόθεος ὁ ἀδελφός , πρὸς τὴν ἐκκλησίαν τοῦ Θεοῦ , ἡ ὁποία εἶναι εἰς τὴν Κόρινθον , καὶ πρὸς ὅλους τοὺς ἁγίους , ποὺ εἶναι εἰς ὁλόκληρον τὴν Ἀχαΐαν ·
47001002	χάρις νὰ εἶναι σ᾽ ἐσᾶς καὶ εἰρήνη ἀπὸ τὸν Θεὸν τὸν Πατέρα μας καὶ ἀπὸ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν .
47001003	Εὐλογητὸς ἂς εἶναι ὁ Θεὸς καὶ Πατέρας τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ , ὁ φιλεύσπλαγχνος Πατέρας καὶ Θεὸς κάθε παρηγορίας ,
47001004	ὁ ὁποῖος μᾶς παρηγορεῖ εἰς κάθε μας θλῖψιν , ὥστε νὰ μποροῦμε καὶ ἐμεῖς νὰ παρηγοροῦμεν ἄλλους εἰς ὁποιανδήποτε θλῖψίν τους , μὲ τὴν παρηγορίαν , μὲ τὴν ὁποίαν ἐμεῖς οἱ ἴδιοι παρηγορούμεθα ἀπὸ τὸν Θεόν .
47001005	Διότι καθὼς ξεχειλίζει ἡ συμμετοχή μας εἰς τὰ παθήματα τοῦ Χριστοῦ , ἔτσι ξεχειλίζει καὶ ἡ παρηγορία ποὺ παίρνομε διὰ τοῦ Χριστοῦ .
47001006	Ἐὰν θλιβώμεθα , αὐτὸ γίνεται διὰ τὴν παρηγορίαν σας καὶ σωτηρίαν , ἡ ὁποία ἐνεργεῖται διὰ τῆς ὑπομονῆς τῶν ἰδίων παθημάτων , τὰ ὁποῖα καὶ ἐμεῖς ὑποφέρομεν · ἐὰν παρηγορούμεθα , αὐτὸ γίνεται διὰ τὴν παρηγορίαν σας καὶ σωτηρίαν ,
47001007	καὶ ἡ ἐλπίδα μας γιὰ σᾶς εἶναι βεβαία , διότι γνωρίζομεν ὅτι ὅπως εἶσθε μέτοχοι τῶν παθημάτων , ἔτσι εἶσθε μέτοχοι καὶ τῆς παρηγορίας .
47001008	Διότι δὲν θέλομεν νὰ ἀγνοῆτε , ἀδελφοί , τὴν θλῖψιν ποὺ μᾶς εὑρῆκε εἰς τὴν Ἀσίαν . Τὸ βάρος ἦτο πολὺ μεγαλύτερον ἀπὸ τὰς δυνάμεις μας , ὥστε νὰ ἀπελπισθοῦμε καὶ διὰ τὴν ζωήν μας .
47001009	Καὶ μάλιστα μᾶς φαινότανε ὅτι εἴχαμε λάβει τὴν καταδίκην τοῦ θανάτου , διὰ νὰ ἔχωμεν πεποίθησιν ὄχι εἰς τοὺς ἑαυτούς μας , ἀλλ᾽ εἰς τὸν Θεόν , ὁ ὁποῖος ἀνασταίνει τοὺς νεκρούς .
47001010	Ἀπὸ ἕνα τόσον μεγάλον θανάσιμον κίνδυνον ὁ Θεὸς μᾶς ἔσωσε καὶ μᾶς σώζει · εἰς αὐτὸν ἔχομεν τὴν ἐλπίδα ὅτι καὶ πάλιν θὰ μᾶς σώσῃ ,
47001011	ἐὰν καὶ σεῖς μᾶς βοηθήσετε μὲ προσευχήν , ὥστε νὰ ἀποδοθῇ εὐχαριστία ἀπὸ πολλοὺς διὰ λογαριασμόν μας διὰ τὴν χάριν ποὺ ἔδειξε ὁ Θεὸς σ᾽ ἐμᾶς .
47001012	Τὸ καύχημά μας εἶναι τοῦτο : ἡ μαρτυρία τῆς συνειδή σεώς μας ὅτι μὲ θείαν εὐθύτητα καὶ εἰλικρίνειαν , ὄχι μὲ κοσμικὴν σοφίαν , ἀλλὰ μὲ χάριν Θεοῦ ἐφερθήκαμε εἰς τὸν κόσμον καὶ περισσότερον σ᾽ ἐσᾶς .
47001013	Δὲν σᾶς γράφομεν τίποτε διαφορετικὸν ἀπὸ ὅ , τι διαβάζετε καὶ καταλαβαίνετε , ἐλπίζω δὲ νὰ καταλάβετε καλά ,
47001014	ὅπως καὶ μᾶς καταλάβατε ἐν μέρει , ὅτι δηλαδὴ εἴμεθα καύχημά σας , καθὼς καὶ σεῖς εἶσθε δικό μας καύχημα , κατὰ τὴν Ἡμέραν τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ .
47001015	Μὲ τὴν πεποίθησιν αὐτὴν ἤθελα νὰ ἔλθω πρῶτα σ᾽ ἐσᾶς , διὰ νὰ ἔχετε καὶ δευτέραν εὐχαρίστησιν ,
47001016	καὶ ἀπὸ σᾶς νὰ περάσω εἰς τὴν Μακεδονίαν καὶ πάλιν ἀπὸ τὴν Μακεδονίαν νὰ ἔλθω σ᾽ ἐσᾶς , καὶ ἀπὸ σᾶς νὰ προπεμφθῶ εἰς τὴν Ἰουδαίαν .
47001017	Μὲ τὸ νὰ θέλω τοῦτο , μήπως ἆραγε ἐνήργησα ἐπιπόλαια ; Ἢ μήπως κάνω τὰ σχέδιά μου κατὰ τρόπον κοσμικόν , ὥστε νὰ ἐξαρτᾶται ἀπὸ ἐμὲ τὸ ἐὰν θὰ εἶναι τὸ ναί , ναί , καὶ τὸ ὄχι , ὄχι ;
47001018	Ἀξιόπιστος εἶναι ὁ Θεὸς ὅτι ὁ λόγος μας σ᾽ ἐσᾶς δὲν ἦτο Ναὶ καὶ Ὄχι συγχρόνως .
47001019	Ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ , ὁ Ἰησοῦς Χριστός , ὁ ὁποῖος ἐκηρύχθηκε μεταξύ σας ἀπὸ μᾶς , δηλαδὴ ἀπὸ ἐμέ , τὸν Σιλουανὸν καὶ τὸν Τιμόθεον , δὲν ἦτο Ναὶ καὶ Ὄχι , ἀλλὰ εἰς αὐτὸν εἶναι μόνον Ναί .
47001020	Διότι ὅλαι αἱ ὑποσχέσεις τοῦ Θεοῦ εἰς τὸ πρόσωπον τοῦ Χριστοῦ πραγματοποιοῦνται · καὶ δι᾽ αὐτοῦ λέγομεν τὸ ἀμὴν εἰς τὸν Θεὸν πρὸς δόξαν του .
47001021	Ἐκεῖνος δὲ ποὺ μᾶς στερεώνει μαζὶ μ᾽ ἐσᾶς εἰς τὸν Χριστὸν καὶ μᾶς ἔχρισε , εἶναι ὁ Θεός ,
47001022	ὁ ὁποῖος καὶ μᾶς ἐσφράγισε καὶ ἔδωκε στὶς καρδιές μας τὸ Πνεῦμα σὰν ἀρραβῶνα .
47001023	Ἐπικαλοῦμαι μάρτυρά μου τὸν Θεόν , ὅτι διὰ νὰ μὴ σᾶς λυπήσω δὲν ἦλθα ἀκόμη εἰς τὴν Κόρινθον .
47001024	Ὄχι διότι θέλομεν νὰ σᾶς ἐξουσιάζωμεν σὲ ζητήματα τῆς πίστεώς σας , ἀλλὰ εἴμεθα συνεργάται τῆς χαρᾶς σας , διότι στέκεσθε σταθεροὶ εἰς τὴν πίστιν .
47002001	Ἀπεφάσισα νὰ μὴ σᾶς κάνω καὶ ἄλλην δυσάρεστην ἐπίσκεψιν .
47002002	Ἐὰν ἐγὼ σᾶς λυπῶ , τότε ποιός μοῦ προξενεῖ χαρὰν παρὰ ἐκεῖνος ποὺ τὸν κάνω νὰ λυπᾶται ;
47002003	Καὶ σᾶς ἔγραψα ἀκριβῶς αὐτό , ὥστε , ὅταν ἔλθω , νὰ μὴ λυπηθῶ ἀπὸ ἐκείνους , ἀπὸ τοὺς ὁποίους ἔπρεπε νὰ χαίρω , διότι ἔχω πεποίθησιν δι᾽ ὅλους σας ὅτι ἡ χαρά μου εἶναι καὶ χαρὰ ὅλων σας .
47002004	Σᾶς ἔγραψα ἀπὸ μεγάλην θλῖψιν καὶ στενοχωρίαν τῆς καρδιᾶς , μὲ πολλὰ δάκρυα , ὄχι διὰ νὰ λυπηθῆτε , ἀλλὰ διὰ νὰ γνωρίσετε τὴν ὑπερβολικὴν ἀγάπην ποὺ ἔχω γιὰ σᾶς .
47002005	Ἐὰν ἔχῃ προξενήσει κανεὶς λύπην , δὲν ἐλύπησε μόνον ἐμέ , ἀλλὰ ἐν μέρει ( διὰ νὰ μὴ φανῶ ὑπερβολικός ) ὅλους σας .
47002006	Ἡ ἐπίπληξις αὐτὴ ἀπὸ τοὺς περισσοτέρους εἶναι ἀρκετὴ δι᾽ ἕνα τέτοιον ἄνθρωπον ,
47002007	ὥστε ἀντιθέτως , πρέπει μᾶλλον τώρα νὰ τὸν συγχωρήσετε καὶ νὰ τὸν παρηγορήσετε , διὰ νὰ μὴ κυριευθῇ ἀπὸ ὑπερβολικὴν λύπην .
47002008	Διὰ τοῦτο σᾶς παρακαλῶ νὰ τοῦ δείξετε ἀγάπην .
47002009	Διὰ τὸν σκοπὸν αὐτὸν καὶ σᾶς ἔγραψα , διὰ νὰ σᾶς δοκιμάσω καὶ νὰ ἰδῶ ἐὰν ὑπακούετε εἰς ὅλα .
47002010	Εἰς ἐκεῖνον ποὺ κάτι συγχωρεῖτε , συγχωρῶ καὶ ἐγώ · διότι καὶ ἐγὼ ἐκεῖνο ποὺ συγχώρησα , ἐὰν συγχώρησα τίποτε , τὸ ἔκανα πρὸς χάριν σας ἐνώπιον τοῦ Χριστοῦ ,
47002011	διὰ νὰ μὴ νικηθοῦμε ἀπὸ τὸν Σατανᾶν , διότι δὲν ἀγνοοῦμεν τὰ σχέδιά του .
47002012	Ὅταν ἦλθα εἰς τὴν Τρῳάδα , διὰ νὰ κηρύξω τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Χριστοῦ , καὶ μοῦ εἶχε ἀνοιχθῆ πόρτα διὰ τὸν Κύριον ,
47002013	τὸ πνεῦμά μου δὲν εἶχε ἡσυχίαν , διότι δὲν εὑρῆκα ἐκεῖ τὸν Τίτον τὸν ἀδελφόν μου . Τοὺς ἀπεχαιρέτησα λοιπὸν καὶ ἔφυγα εἰς τὴν Μακεδονίαν .
47002014	Ἀλλὰ δόξα εἰς τὸν Θεόν , ποὺ μᾶς κάνει πάντοτε νὰ θριαμβεύωμεν διὰ τοῦ Χριστοῦ καὶ διαδίδει παντοῦ δι᾽ ἡμῶν τὴν ὀσμὴν τῆς γνώσεώς του .
47002015	Διότι εἴμεθα εὐωδία τοῦ Χριστοῦ εἰς τὸν Θεὸν μεταξὺ ἐκείνων ποὺ σώζονται καὶ ἐκείνων ποὺ χάνονται ,
47002016	διὰ τούτους μὲν ὀσμὴ ποὺ ἀπὸ θάνατον ὁδηγεῖ εἰς θάνατον , δι᾽ ἐκείνους δὲ ὀσμὴ ποὺ ἀπὸ ζωὴν ὁδηγεῖ εἰς ζωήν . Καὶ ποιός εἶναι ἱκανὸς δι᾽ ὅλα αὐτά ;
47002017	Διότι δὲν εἴμεθα σὰν τοὺς πολλούς , νοθευταὶ τοῦ λόγου τοῦ Θεοῦ , ἀλλὰ σὰν ἄνθρωποι εἰλικρινεῖς , σταλμένοι ἀπὸ τὸν Θεόν , μιλᾶμε ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ ἐν Χριστῷ .
47003001	Ἀρχίζομεν πάλιν νὰ συσταίνωμε τὸν ἑαυτόν μας ; Ἢ μήπως ἔχομεν ἀνάγκην , ὅπως μερικοί , συστατικῶν ἐπιστολῶν σ᾽ ἐσᾶς ἢ συστατικῶν ἀπὸ σᾶς ;
47003002	Ἡ ἐπιστολή μας εἶσθε σεῖς , γραμμένη στὶς καρδιές μας , ἡ ὁποία εἶναι γνωστὴ καὶ διαβάζεται ἀπὸ ὅλους τοὺς ἀνθρώπους ·
47003003	εἶσθε , φανερά , ἐπιστολὴ τοῦ Χριστοῦ , ποὺ εἶναι καρπὸς τῆς δικῆς μας ὑπηρεσίας , καὶ εἶναι γραμμένη ὄχι μὲ μελάνι , ἀλλὰ μὲ Πνεῦμα τοῦ Θεοῦ τοῦ ζωντανοῦ , ὄχι σὲ πλάκες πέτρινες , ἀλλὰ σὲ πλάκες καρδιῶν σαρκίνων .
47003004	Τέτοια εἶναι ἡ πεποίθησις ποὺ ἔχομεν εἰς τὸν Θεὸν διὰ τοῦ Χριστοῦ ,
47003005	ὄχι ὅτι εἴμεθα ἱκανοὶ ἐμεῖς οἱ ἴδιοι ὥστε νὰ λογαριάσωμεν ὅτι προῆλθε κάτι ἀπὸ τὸν ἑαυτόν μας , ἀλλ᾽ ἡ ἱκανότης μας προέρχεται ἀπὸ τὸν Θεόν ,
47003006	ὁ ὁποῖος μᾶς ἔκανε ἱκανοὺς νὰ γίνωμεν ὑπηρέται νέας διαθήκης , ὄχι γραπτοῦ νόμου ἀλλὰ τοῦ Πνεύματος , διότι ὁ γραπτὸς νόμος καταδικάζει εἰς θάνατον , ἐνῷ τὸ Πνεῦμα ζωοποιεῖ .
47003007	Ἀλλ᾽ ἐὰν ἐκεῖνο ποὺ παράγει θάνατον , ὁ γραπτὸς νόμος , χαραγμένος σὲ πέτρες , ἐγκαινιάσθηκε μὲ λαμπρότητα , ὥστε οἱ Ἰσραηλῖται νὰ μὴ μποροῦν νὰ κυττάξουν τὸ πρόσωπον τοῦ Μωϋσέως , λόγῳ τῆς λαμπρότητος τοῦ προσώπου του , ἡ ὁποία ὅμως θὰ παρήρχετο ,
47003008	δὲν θὰ ἔχῃ μεγαλύτερη λαμπρότητα ἐκεῖνο ποὺ παράγεται ἀπὸ τὸ Πνεῦμα ;
47003009	Διότι ἐὰν ἐκεῖνο ποὺ παράγει κατάκρισιν εἶχε λαμπρότητα , πολὺ μεγαλύτερη θὰ εἶναι ἡ λαμπρότης ἐκείνου ποὺ παράγει τὴν δικαίωσιν .
47003010	Καὶ εἰς τὴν περίπτωσιν αὐτήν , ἐκεῖνο ποὺ κάποτε εἶχε λαμπρότητα ἔχασε τὴν λαμπρότητά του ἐξ αἰτίας μιᾶς πολὺ μεγαλύτερης λαμπρότητος .
47003011	Διότι ἐὰν ἐκεῖνο ποὺ ἔμελλε νὰ παρέλθῃ , ἐφάνηκε μὲ λαμπρότητα , πόσον μεγαλύτερη εἶναι ἡ λαμπρότης ἐκείνου ποὺ μένει .
47003012	Ἐπειδὴ λοιπὸν ἔχομεν τέτοιαν ἐλπίδα , φερόμεθα μὲ πολλὴν παρησίαν ·
47003013	ὄχι ὅπως ὁ Μωϋσῆς , ὁ ὁποῖος ἔθετε κάλυμμα εἰς τὸ πρόσωπόν του , ὥστε οἱ Ἰσραηλῖται νὰ μὴ ἰδοῦν τὸ τέλος ἐκείνου ποὺ ἔμελλε νὰ παρέλθῃ .
47003014	Ἀλλ᾽ αἱ διάνοιαί τους ἐπωρώθησαν . Διότι μέχρι σήμερον τὸ ἴδιο κάλυμμα μένει κατὰ τὴν ἀνάγνωσιν τῆς Παλαιᾶς Διαθήκης , καὶ δὲν ἀφαιρεῖται , διότι διὰ τοῦ Χριστοῦ καταργεῖται .
47003015	Ἀλλ᾽ ἕως σήμερον , ὁσάκις διαβάζεται ὁ Μωϋσῆς , ὑπάρχει ἕνα κάλυμμα εἰς τὴν διάνοιάν τους ·
47003016	μόλις ὅμως ἐπιστρέψῃ κανεὶς πρὸς τὸν Κύριον , ἀφαιρεῖται τὸ κάλυμμα .
47003017	« Κύριος » ἐδῶ σημαίνει τὸ Πνεῦμα καὶ ὅπου εἶναι τὸ Πνεῦμα τοῦ Κυρίου , ἐκεῖ ὑπάρχει ἐλευθερία .
47003018	Ὅλοι ἐμεῖς μὲ ἀκάλυπτον πρόσωπον , ἀντανακλῶντες τὴν λαμπρότητα τοῦ Κυρίου , μεταμορφωνόμεθα εἰς ὁμοιότητα μὲ αὐτὸν ἀπὸ λαμπρότητα σὲ λαμπρότητα · τοῦτο προέρχεται ἀπὸ τὸν Κύριον , τὸ Πνεῦμα .
47004001	Διὰ τοῦτο , ἐπειδὴ ἔχομεν τὴν ὑπηρεσίαν αὐτὴν μὲ τὸ ἔλεος τοῦ Θεοῦ , δὲν χάνομε τὸ θάρρος μας ,
47004002	ἀλλ᾽ ἀπαρνηθήκαμε τὰς πράξεις ποὺ οἱ ἄνθρωποι κρύβουν ἀπὸ ντροπὴ καὶ δὲν φερόμεθα μὲ πανουργίαν οὔτε νοθεύομεν τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ , ἀλλά , φανερώνοντες τὴν ἀλήθειαν , συσταίνομε τὸν ἑαυτόν μας πρὸς κάθε συνείδησιν ἀνθρώπων ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ .
47004003	Ἐὰν εἶναι σκεπασμένο τὸ εὐαγγέλιόν μας , εἶναι σκεπασμένο δι᾽ ἐκείνους ποὺ χάνονται .
47004004	Ὁ θεὸς τοῦ κόσμου τούτου ἐτύφλωσε τὸν νοῦν τῶν ἀπίστων , ὥστε νὰ μὴ ἰδοῦν τὸ φῶς τοῦ εὐαγγελίου τῆς δόξης τοῦ Χριστοῦ , ὁ ὁποῖος εἶναι εἰκὼν τοῦ Θεοῦ .
47004005	Διότι δὲν κηρύσσομεν τὸν ἑαυτόν μας ἀλλὰ τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν ὡς Κύριον , τοὺς δὲ ἑαυτούς μας δούλους σας πρὸς χάριν τοῦ Ἰησοῦ .
47004006	Διότι ὁ Θεὸς ποὺ εἶπε νὰ λάμψῃ φῶς ἀπὸ τὸ σκοτάδι , αὐτὸς ἔλαμψε μέσα μας , διὰ νὰ φέρῃ εἰς φῶς τὴν γνῶσιν τῆς δόξης τοῦ Θεοῦ ἐν τῷ προσώπῳ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ .
47004007	Ἔχομεν δὲ τὸν θησαυρὸν αὐτὸν μέσα σὲ πήλινα σκεύη , διὰ νὰ φανῇ ὅτι τέτοια ὑπερβολικὴ δύναμις εἶναι τοῦ Θεοῦ καὶ δὲν προέρχεται ἀπὸ μᾶς .
47004008	Πιεζόμεθα μὲ κάθε τρόπον , ἀλλὰ δὲν φθάνομεν σὲ ἀδιέξοδον , εὑρισκόμεθα σὲ ἀμηχανίαν ἀλλ᾽ ὄχι σὲ ἀπελπισίαν ,
47004009	διωκόμεθα ἀλλὰ δὲν ἐγκαταλειπόμεθα , καταβαλλόμεθα ἀλλὰ δὲν χανόμεθα .
47004010	Πάντοτε φέρομεν εἰς τὸ σῶμά μας τὸν θάνατον τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ , διὰ νὰ φανερωθῇ καὶ ἡ ζωὴ τοῦ Ἰησοῦ εἰς τὸ σῶμά μας .
47004011	Διότι ἐνῷ ζῶμεν παραδιδόμεθα πάντοτε εἰς θάνατον χάριν τοῦ Ἰησοῦ , διὰ νὰ φανερωθῇ καὶ ἡ ζωὴ τοῦ Ἰησοῦ εἰς τὸ θνητόν μας σῶμα .
47004012	Ὥστε ὁ μὲν θάνατος συντελεῖται σ᾽ ἐμᾶς , ἀλλ᾽ ἡ ζωὴ σ᾽ ἐσᾶς .
47004013	Ἀλλ᾽ ἐπειδὴ ἔχομεν τὸ ἴδιο πνεῦμα τῆς πίστεως σύμφωνα πρὸς ὅ , τι εἶναι γραμμένον , Ἐπίστεψα καὶ διὰ τοῦτο ἐμίλησα , καὶ ἐμεῖς πιστεύομεν , διὰ τοῦτο καὶ μιλᾶμε ,
47004014	διότι γνωρίζομεν ὅτι ἐκεῖνος ποὺ ἀνέστησε τὸν Κύριον Ἰησοῦν θὰ ἀναστήσῃ καὶ ἐμᾶς διὰ τοῦ Ἰησοῦ καὶ θὰ μᾶς στήσῃ μαζὶ μ᾽ ἐσᾶς ἐνώπιόν του .
47004015	Ὅλα γίνονται πρὸς χάριν σας , ὥστε καθὼς ἡ χάρις ἐπεκτείνεται εἰς περισσοτέρους , νὰ προκαλέσῃ πλουσίαν τὴν εὐχαριστίαν πρὸς δόξαν τοῦ Θεοῦ .
47004016	Διὰ τοῦτο δὲν χάνομεν τὸ θάρρος μας , ἀλλὰ ἂν καὶ ὁ ἐξωτερικός μας ἄνθρωπος φθείρεται , ὁ ἐσωτερικὸς ὅμως ἀνακαινίζεται μέρα μὲ τὴν ἡμέρα .
47004017	Διότι ἡ στιγμιαία ἐλαφρὴ θλῖψίς μας προετοιμάζει γιὰ μᾶς αἰώνιον βάρος δόξης , ποὺ ὑπερβαίνει κάθε μέτρον ,
47004018	ἐπειδὴ τὸ βλέμμα μας προσηλώνεται ὄχι σ᾽ ἐκεῖνα ποὺ βλέπονται ἀλλὰ σ᾽ ἐκεῖνα ποὺ δὲν βλέπονται , διότι ἐκεῖνα ποὺ βλέπονται εἶναι πρόσκαιρα · ἐκεῖνα ποὺ δὲν βλέπονται , εἶναι αἰώνια .
47005001	Διότι γνωρίζομεν ὅτι ἐὰν τὸ ἐπίγειο σπίτι μας , τὸ σῶμα , καταργηθῇ , ἔχομεν οἰκοδόμημα ἀπὸ τὸν Θεόν , σπίτι αἰώνιον , κτισμένον ὄχι μὲ χέρια , καὶ τὸ ὁποῖον εἶναι εἰς τοὺς οὐρανούς .
47005002	Εἰς τὸ σῶμα αὐτὸ πραγματικὰ στενάζομεν καὶ ποθοῦμεν νὰ ἐνδυθοῦμε τὴν οὐράνιον κατοικίαν μας ,
47005003	ἐφ᾽ ὅσον ὅταν τὴν ἐνδυθοῦμε , δὲν θὰ βρεθοῦμε γυμνοί .
47005004	Διότι πραγματικὰ ἐμεῖς ποὺ εἴμεθα εἰς τὸ σῶμα αὐτό , στενάζομεν κάτω ἀπὸ τὸ βάρος του , ὄχι διότι θέλομεν νὰ τὸ ἀποβάλωμεν , ἀλλὰ νὰ φορέσωμεν ἐπένδυμα , διὰ νὰ καταποθῇ τὸ θνητὸν ἀπὸ τὴν ζωήν .
47005005	Ἐκεῖνος ποὺ μᾶς παρεσκεύασε ἀκριβῶς διὰ τὸν σκοπὸν αὐτὸν εἶναι ὁ Θεός , ὁ ὁποῖος καὶ μᾶς ἔδωκε γιὰ ἀρραβῶνα τὸ Πνεῦμα .
47005006	Ἔχομεν λοιπὸν πάντοτε θάρρος . Ξέρομεν ὅτι , ἐφ᾽ ὅσον παραμένομεν εἰς τὸ σῶμα , εἴμεθα μακρυὰ ἀπὸ τὸν Κύριον , εἰς τὴν ξενητιά ·
47005007	— ἀφοῦ ζοῦμε τώρα μὲ τὴν πίστιν καὶ ὄχι μὲ τὴν ὅρασιν — ·
47005008	ἔχομεν λοιπὸν θάρρος καὶ ἐπιθυμοῦμεν μᾶλλον νὰ φύγωμεν ἀπὸ τὸ σῶμα καὶ νὰ παραμείνωμεν κοντὰ εἰς τὸν Κύριον .
47005009	Διὰ τοῦτο καὶ φιλοτιμούμεθα , εἴτε παραμένομεν εἰς τὸ σῶμα , εἴτε φεύγομεν , νὰ εἴμεθα εὐάρεστοι εἰς αὐτόν .
47005010	Διότι ὅλοι ἐμεῖς πρέπει νὰ φανερωθοῦμε ἐμπρὸς εἰς τὸ βῆμα τοῦ Χριστοῦ , διὰ νὰ λάβῃ ὁ καθένας ὅ , τι τοῦ ἁρμόζει δι᾽ ὅσα ἔκανε μὲ τὸ σῶμά του , εἴτε καλὸν εἴτε κακόν .
47005011	Ἐπειδὴ λοιπὸν ξέρομεν τὸν φόβον τοῦ Κυρίου , προσπαθοῦμεν νὰ πείσωμεν τοὺς ἀνθρώπους , ἀλλ᾽ εἰς τὸν Θεὸν εἴμεθα φανεροί , ἐλπίζω δὲ ὅτι ἔχομεν γίνει φανεροὶ καὶ εἰς τὰς συνειδήσεις σας .
47005012	Δὲν συσταίνομε πάλιν τοὺς ἑαυτούς μας σ᾽ ἐσᾶς , ἀλλὰ σᾶς δίδομεν εὐκαιρίαν νὰ ὑπερηφανεύεσθε γιὰ μᾶς , διὰ νὰ ἔχετε κάτι νὰ πῆτε εἰς ἐκείνους ποὺ καυχῶνται διὰ τὸ πρόσωπον καὶ ὄχι γιὰ ὅ , τι εἶναι στὴν καρδιά .
47005013	Ἐὰν ὑπήρξαμεν ἐκτὸς τοῦ ἑαυτοῦ μας , τὸ ἐκάναμε διὰ τὸν Θεόν , ἐὰν εἴμεθα λογικοὶ αὐτὸ γίνεται διὰ τὴν δικήν σας ὠφέλειαν .
47005014	Διότι ἡ ἀγάπη τοῦ Χριστοῦ μᾶς συγκρατεῖ · ἔχομεν καταλήξει εἰς τὸ συμπέρασμα ὅτι ἐὰν ἕνας ἐπέθανε δι᾽ ὅλους , ἄρα ἐπέθαναν ὅλοι ·
47005015	καὶ ἐπέθανε δι᾽ ὅλους ὥστε ἐκεῖνοι ποὺ ζοῦν νὰ μὴ ζοῦν πλέον διὰ τὸν ἑαυτόν τους , ἀλλὰ δι᾽ ἐκεῖνον ποὺ ἐπέθανε γι᾽ αὐτοὺς καὶ ἀναστήθηκε .
47005016	Ὥστε ἐμεῖς ἀπὸ τώρα καὶ εἰς τὸ ἑξῆς δὲν γνωρίζομεν κανένα κατὰ τὸ ἐξωτερικόν . Ἐὰν δὲ ἐγνωρίσαμεν κάποτε τὸν Χριστὸν κατὰ τὸ ἐξωτερικόν , τώρα δὲν τὸν γνωρίζομεν πλέον ἔτσι .
47005017	Ὥστε ἐὰν εἶναι κανεὶς ἑνωμένος μὲ τὸν Χριστόν , αὐτὸς εἶναι καινούργιο δημιούργημα . Τὰ ἀρχαῖα ἐπέρασαν , ἔχουν γίνει ὅλα καινούργια .
47005018	Ὅλα δὲ προέρχονται ἀπὸ τὸν Θεόν , ὁ ὁποῖος μᾶς συμφιλίωσε μὲ τὸν ἑαυτόν του διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ καὶ μᾶς ἀνέθεσε τὴν ὑπηρεσίαν τῆς συμφιλιώσεως .
47005019	Δηλαδή , ὁ Θεὸς ἐν Χριστῷ συνεφιλίωνε τὸν κόσμον μὲ τὸν ἑαυτόν του χωρὶς νὰ τοὺς καταλογίζῃ τὰ ἁμαρτήματά των , καὶ ἀνέθεσε σ᾽ ἐμᾶς τὸ ἄγγελμα τῆς συμφιλιώσεως .
47005020	Εἴμεθα λοιπὸν πρεσβευταὶ τοῦ Χριστοῦ . Εἶναι σὰν νὰ σᾶς προέτρεπε ὁ Θεὸς διὰ μέσου ἡμῶν · σᾶς παρακαλοῦμεν εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Χριστοῦ , συμφιλιωθῆτε μὲ τὸν Θεόν ,
47005021	διότι πρὸς χάριν μας ἔκανε ἁμαρτίαν ἐκεῖνον ποὺ δὲν ἐγνώρισε ἁμαρτίαν , διὰ νὰ γίνωμεν ἐμεῖς δι᾽ αὐτοῦ δικαιοσύνη Θεοῦ .
47006001	Σὰν συνεργάται του σᾶς παρακαλοῦμεν νὰ μὴ δεχθῆτε μάταια τὴν χάριν τοῦ Θεοῦ ,
47006002	διότι λέγει , Εἰς καιρὸν εὐνοίας σὲ ἄκουσα καὶ εἰς ἡμέραν σωτηρίας σὲ ἐβοήθησα . Ὁ καιρὸς εὐνοίας εἶναι τώρα , ἡ ἡμέρα σωτηρίας εἶναι τώρα .
47006003	Δὲν δίνομεν σὲ κανένα καμμίαν ἀφορμὴν προσκόμματος διὰ νὰ μὴ δυσφημισθῇ ἡ ὑπηρεσία μας ,
47006004	ἀλλὰ σὰν ὑπηρέται τοῦ Θεοῦ συσταίνομε τοὺς ἑαυτούς μας σὲ ὅλα διὰ τῆς μεγάλης ὑπομονῆς μας σὲ θλίψεις , σὲ ταλαιπωρίες , σὲ στερήσεις ,
47006005	σὲ μαστιγώσεις , σὲ φυλακίσεις , σὲ ταραχές , σὲ κόπους , σὲ ἀγρυπνίες καὶ πεῖναν ·
47006006	μὲ ἁγνότητα , σύνεσιν , μακροθυμίαν καὶ καλωσύνην , μὲ Πνεῦμα Ἅγιον , μὲ ἀγάπην χωρὶς ὑπόκρισιν ,
47006007	μὲ τὸ κήρυγμα τῆς ἀληθείας καὶ μὲ δύναμιν Θεοῦ , μὲ τὰ ὅπλα τῆς δικαιοσύνης , τὰ ἐπιθετικὰ καὶ ἀμυντικά ,
47006008	σὲ τιμὴν καὶ ἀτίμωσιν , σὲ δυσφημήσεις καὶ ἐπαίνους , σὰν λαοπλάνοι καὶ ὅμως ἀληθινοί ,
47006009	σὰν ἄγνωστοι καὶ ὅμως πολὺ γνωστοί , σὰν νὰ πεθαίναμε καὶ ὅμως ζοῦμε , σὰν τιμωρούμενοι καὶ ὅμως μὴ θανατούμενοι ,
47006010	σὰν λυπημένοι καὶ ὅμως πάντοτε χαρούμενοι , σὰν πτωχοὶ καὶ ὅμως κάνοντες πολλοὺς πλουσίους , σὰν νὰ μὴ ἔχωμεν τίποτε καὶ ὅμως κατέχομεν τὰ πάντα .
47006011	Σᾶς μιλᾶμε ἐλεύθερα , ὦ Κορίνθιοι , σᾶς ἀνοίξαμε τὴν καρδιά μας .
47006012	Δὲν ὑπάρχουν περιορισμοὶ ἐκ μέρους μας · ὁ περιορισμὸς εἶναι εἰς τὰ δικά σας αἰσθήματα .
47006013	Ἀνταποδώσατε τὰ ἴδια , ἀνοῖξτε καὶ σεῖς τὴν καρδιά σας — μιλῶ σὰν σὲ παιδιά μου .
47006014	Νὰ μὴ συνδέεσθε μὲ τοὺς ἀπίστους , ποὺ δὲν σᾶς ταιριάζουν γιὰ σύντροφοι . Διότι τί σχέσιν ἔχει ἡ δικαιοσύνη μὲ τὴν ἀνομίαν ; Ἢ τί ἐπικοινωνίαν μπορεῖ νὰ ἔχῃ τὸ φῶς μὲ τὸ σκοτάδι ;
47006015	Μπορεῖ νὰ ὑπάρχῃ συμφωνία μεταξὺ τοῦ Χριστοῦ καὶ τοῦ Βελίαλ ; Ἢ τί κοινὸν ἔχει ὁ πιστὸς μὲ τὸν ἄπιστον ;
47006016	Μπορεῖ νὰ ὑπάρχῃ συμφωνία μεταξὺ τοῦ ναοῦ τοῦ Θεοῦ καὶ τῶν εἰδώλων ; Διότι σεῖς εἶσθε ναὸς τοῦ Θεοῦ τοῦ ζωντανοῦ , καθὼς εἶπεν ὁ Θεός , Θὰ κατοικήσω μέσα τους καὶ θὰ περπατήσω μεταξύ τους καὶ θὰ εἶμαι Θεός τους καὶ αὐτοὶ θὰ εἶναι λαός μου .
47006017	Διὰ τοῦτο φύγετε ἀπὸ μέσα ἀπ᾽ αὐτοὺς καὶ χωρισθῆτε , λέγει ὁ Κύριος , μὴ ἐγγίζετε ἀκάθαρτον καὶ ἐγὼ θὰ σᾶς δεχθῶ ,
47006018	καὶ θὰ εἶμαι Πατέρας σας καὶ σεῖς θὰ εἶσθε υἱοί μου καὶ θυγατέρες , λέγει ὁ Κύριος ὁ Παντοκράτωρ .
47007001	Ἐπειδὴ λοιπὸν ἔχομεν αὐτὰς τὰς ὑποσχέσεις , ἀγαπητοί , ἂς καθαρίσωμεν τοὺς ἑαυτούς μας ἀπὸ κάθε μολυσμὸν σαρκὸς καὶ πνεύματος , τελειοποιούμενοι εἰς τὴν ἁγιωσύνην μὲ φόβον Θεοῦ .
47007002	Κάνετε χῶρον γιὰ μᾶς στὴν καρδιά σας , κανένα δὲν ἀδικήσαμε , κανένα δὲν καταστρέψαμε , κανένα δὲν ἐκμεταλλευθήκαμε .
47007003	Δὲν τὰ λέγω αὐτὰ διὰ νὰ σᾶς κατακρίνω , διότι εἶπα προηγουμένως ὅτι εἶσθε μέσα στὶς καρδιές μας , ἑνωμένοι εἰς τὸν θάνατον καὶ τὴν ζωήν .
47007004	Ἔχω πολὺ θάρρος ἀπέναντί σας , ὑπερηφανεύομαι πολὺ γιὰ σᾶς . Εἶμαι γεμᾶτος ἀπὸ παρηγοριά , ἔχω ξεχειλίσει ἀπὸ χαρὰν παρ᾽ ὅλην μας τὴν θλῖψιν .
47007005	Διότι πραγματικά , ὅταν ἤλθαμεν εἰς τὴν Μακεδονίαν , τὸ σῶμά μας δὲν εὑρῆκε καμμίαν ἀνάπαυσιν , ἀλλὰ παντοῦ θλίψεις . Ἀπὸ ἔξω πόλεμοι , ἀπὸ μέσα φόβοι .
47007006	Ἀλλὰ ὁ Θεὸς ποὺ παρηγορεῖ τοὺς ταπεινούς , μᾶς ἐπαρηγόρησε μὲ τὸν ἐρχομὸν τοῦ Τίτου .
47007007	Ὄχι μόνον δὲ μὲ τὸν ἐρχομόν του ἀλλὰ καὶ μὲ τὴν παρηγορίαν ποὺ ἔλαβε κοντά σας . Μᾶς ἀνήγγειλε τὸν σφοδρὸν πόθον σας , τὰ κλάματά σας , τὸν ζῆλόν σας γιὰ μένα , ὥστε νὰ χαρῶ ἀκόμη περισσότερον ,
47007008	διότι ἂν καὶ σᾶς ἐλύπησα μὲ τὴν ἐπιστολήν μου , δὲν μετανοῶ — ἂν καὶ εἶχα μετανοήσει — διότι βλέπω ὅτι ἡ ἐπιστολὴ ἐκείνη , ἔστω καὶ προσωρινῶς , σᾶς ἐλύπησε .
47007009	Τώρα χαίρω , ὄχι διότι λυπηθήκατε , ἀλλὰ διότι ἡ λύπη σας κατέληξε εἰς μετάνοιαν . Ἐλυπηθήκατε ὅπως θέλει ὁ Θεός , ὥστε δὲν ζημιωθήκατε σὲ τίποτε ἀπὸ μᾶς .
47007010	— Διότι ἡ λύπη , ὅπως τὴν θέλει ὁ Θεός , παράγει μετάνοιαν , ἡ ὁποία καταλήγει εἰς σωτηρίαν , διὰ τὴν ὁποίαν κανεὶς ποτὲ δὲν μετανοεῖ . Ἡ λύπη ὅμως ἡ κοσμικὴ παράγει θάνατον . —
47007011	Βλέπετε , ἀκριβῶς τὸ ὅτι ἐλυπηθήκατε ὅπως θέλει ὁ Θεός , πόσην προθυμίαν ἔχει παραγάγει μέσα σας , πόσην ἀνάγκην ἀπολογίας , πόσην ἀγανάκτησιν , πόσον φόβον , πόσον πόθον , πόσον ζῆλον , πόσην ἐπιθυμίαν τιμωρίας τοῦ κακοῦ . Μὲ κάθε τρόπον ἐδείξατε ὅτι εἶσθε ἀθῶοι εἰς αὐτὴν τὴν ὑπόθεσιν .
47007012	Ἑπομένως , ἂν καὶ σᾶς ἔγραψα , δὲν τὸ ἔκανα δι᾽ ἐκεῖνον ποὺ ἀδίκησε , οὔτε δι᾽ ἐκεῖνον ποὺ ἀδικήθηκε , ἀλλὰ διὰ νὰ γίνῃ φανερὸς σ᾽ ἐσᾶς , ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ , ὁ ζῆλός σας γιὰ μᾶς .
47007013	Αὐτὸς εἶναι ὁ λόγος ποὺ ἐπαρηγορηθήκαμε . Ἀλλ᾽ ἐκτὸς τῆς παρηγορίας μας , ἐχαρήκαμε πολὺ περισσότερον διὰ τὴν χαρὰν τοῦ Τίτου , διότι ἀναπαύθηκε τὸ πνεῦμά του ἀπὸ ὅλους σας .
47007014	Διότι ἐὰν κάπως ἐκαυχήθηκα σ᾽ αὐτὸν γιὰ σᾶς , δὲν ἐντροπιάσθηκα , ἀλλὰ ὅπως κάθε τι ποὺ σᾶς εἴπαμεν ἦτο ἀληθινόν , ἔτσι καὶ ἡ καύχησίς μας εἰς τὸν Τίτον ἀπεδείχθη ἀληθινή .
47007015	Καὶ ἡ καρδιά του κλίνει περισσότερον πρὸς ἐσᾶς , ὅταν θυμᾶται τὴν ὑπακοὴν ὅλων σας , μὲ πόσον φόβον καὶ τρόμον τὸν ἐδεχθήκατε .
47007016	Χαίρω , διότι ἔχω ἀπόλυτον ἐμπιστοσύνην σ᾽ ἐσᾶς .
47008001	Σᾶς κάνομεν δὲ γνωστήν , ἀδελφοί , τὴν χάριν τῆς γενναιοδωρίας ποὺ ἔδωσε ὁ Θεὸς εἰς τὰς ἐκκλησίας τῆς Μακεδονίας .
47008002	Διότι μέσα σὲ μεγάλην δοκιμασίαν θλίψεως , ἡ ὑπεράφθονη χαρά τους καὶ ἡ ἐσχάτη πτωχεία τους ἐξεχείλισαν εἰς πλουσίαν γενναιοδωρίαν ἐκ μέρους των ·
47008003	διότι σύμφωνα μὲ τὰς δυνάμεις των , τὸ μαρτυρῶ , καὶ περισσότερον ἀπὸ τὰς δυνάμεις των , ἔδωκαν αὐτοπροαιρέτως ,
47008004	καὶ μᾶς ἐζητοῦσαν μὲ πολλὰς παρακλήσεις νὰ τοὺς κάνωμεν τὴν χάριν νὰ μετάσχουν εἰς τὴν ὑπηρεσίαν αὐτὴν πρὸς τοὺς ἁγίους ,
47008005	καὶ ὄχι μόνον ἐνήργησαν ὅπως εἴχαμεν ἐλπίσει , ἀλλὰ ἔδωκαν πρῶτα τοὺς ἑαυτούς των εἰς τὸν Κύριον καὶ ἐπίσης σ᾽ ἐμᾶς διὰ τοῦ θελήματος τοῦ Θεοῦ ,
47008006	ὥστε παρακαλέσαμεν τὸν Τίτον , ὁ ὁποῖος ἔκανε ἀρχήν , νὰ φέρῃ τώρα εἰς πέρας μεταξύ σας καὶ τοῦτο τὸ ἔργον τῆς γενναιοδωρίας .
47008007	Ὅπως ὑπερέχετε εἰς ὅλα , εἰς τὴν πίστιν , εἰς τὸν λόγον , εἰς τὴν γνῶσιν , εἰς κάθε ζῆλον καὶ εἰς τὴν ἀγάπην ποὺ ἔχετε γιὰ μᾶς , ἔτσι νὰ ὑπερέχετε καὶ εἰς τὸ ἔργον τοῦτο τῆς γενναιοδωρίας .
47008008	Δὲν τὸ λέγω αὐτὸ σὰν διαταγή , ἀλλὰ δοκιμάζω διὰ τοῦ ζήλου τῶν ἄλλων καὶ τὴν γνησιότητα τῆς ἀγάπης σας ,
47008009	διότι ξέρετε τὴν γενναιοδωρίαν τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ ὅτι , πρὸς χάριν σας , ἂν καὶ ἦτο πλούσιος , ἔγινε πτωχός , διὰ νὰ γίνετε σεῖς πλούσιοι μὲ τὴν πτωχείαν ἐκείνου .
47008010	Γνώμην δίδω ὡς πρὸς τὸ ζήτημα τοῦτο . Εἶναι πρὸς τὸ συμφέρον σας νὰ φέρετε τώρα εἰς πέρας ἐκεῖνο τὸ ὁποῖον ἀπὸ πέρυσι πρῶτοι ἀρχίσατε , ὄχι μόνον νὰ κάνετε ἀλλὰ καὶ νὰ ἐπιθυμῆτε .
47008011	Τώρα φέρτε εἰς πέρας τὸ ἔργον σας , ὥστε ὅπως ὑπῆρχε ἡ προθυμία νὰ τὸ θέλετε , ἔτσι νὰ γίνῃ καὶ ἡ ἐκτέλεσις ἀνάλογα πρὸς τὰ μέσα σας .
47008012	Διότι ἐὰν ὑπάρχῃ ἡ προθυμία , τότε εἶναι εὐπρόσδεκτη ἀνάλογα πρὸς ἐκεῖνο ποὺ ἔχει κανεὶς καὶ ὄχι πρὸς ἐκεῖνο ποὺ δὲν ἔχει .
47008013	Ὄχι βέβαια νὰ ἀνακουφισθοῦν ἄλλοι καὶ νὰ στερηθῆτε σεῖς , ἀλλ᾽ ἐπὶ τῇ βάσει ἰσότητος
47008014	τὸ σημερινὸν περίσσευμά σας νὰ διατεθῇ διὰ τὸ ὑστέρημά τους , ὥστε καὶ τὸ περίσσευμά τους νὰ διατεθῇ μίαν ἡμέραν διὰ τὸ ὑστέρημά σας καὶ ἔτσι νὰ ὑπάρχῃ ἰσότης ,
47008015	καθὼς εἶναι γραμμένον , Ἐκεῖνος ποὺ ἐμάζεψε πολὺ δὲν εἶχε πλεόνασμα , καὶ ἐκεῖνος ποὺ ἐμάζεψε ὀλίγον δὲν εἶχε ὑστέρημα .
47008016	Ἄς γίνῃ εὐχαριστία εἰς τὸν Θεόν , ὁ ὁποῖος δίνει τὸν ἴδιο ζῆλον γιὰ σᾶς εἰς τὴν καρδιὰ τοῦ Τίτου ,
47008017	διότι ὄχι μόνον ἐδέχθηκε τὴν παράκλησίν μας , ἀλλ᾽ ἐπειδὴ ἔχει μεγάλον ζῆλον ἔρχεται ἐξ ἰδίας προθέσεως σ᾽ ἐσᾶς .
47008018	Μαζὶ δὲ μ᾽ αὐτὸν στέλλομεν τὸν ἀδελφόν , ὁ ὁποῖος ἐπαινεῖται ἀπὸ ὅλας τὰς ἐκκλησίας διὰ τὸ ἔργον του ὑπὲρ τοῦ εὐαγγελίου .
47008019	Καὶ ὄχι μόνον τοῦτο , ἀλλὰ καὶ διωρίσθηκε ἀπὸ τὰς ἐκκλησίας νὰ εἶναι συνοδοιπόρος μας εἰς τὴν ὑπηρεσίαν αὐτὴν ποὺ προσφέρομεν πρὸς δόξαν αὐτοῦ τοῦ Κυρίου καὶ διὰ νὰ δείξωμεν τὴν προθυμίαν μας .
47008020	Καὶ ἔτσι ἀποφεύγομεν τὸ νὰ μᾶς προσάψῃ κανεὶς μομφὴν διὰ τὸν τρόπον τῆς διαχειρίσεως τοῦ πλουσίου αὐτοῦ δώρου ,
47008021	διότι ἀποβλέπομεν εἰς ὅ , τι εἶναι καλὸν ὄχι μόνον ἐνώπιον τοῦ Κυρίου ἀλλὰ καὶ ἐνώπιον τῶν ἀνθρώπων .
47008022	Στέλλομεν δὲ μαζὶ μ᾽ αὐτοὺς τὸν ἀδελφόν μας , τὸν ὁποῖον εἰς πολλὰς περιστάσεις ἐδοκιμάσαμεν καὶ εὑρήκαμεν πρόθυμον , τώρα δὲ πολὺ προθυμότερον ἕνεκα τῆς μεγάλης ἐμπιστοσύνης ποὺ ἔχει σ᾽ ἐσᾶς .
47008023	Εἴτε διὰ τὸν Τίτον πρόκειται , αὐτὸς εἶναι συμβοηθός μου καὶ συνεργάτης εἰς τὸ ἔργον γιὰ σᾶς · εἴτε πρόκειται διὰ τοὺς ἀδελφούς μας , αὐτοὶ εἶναι ἀπεσταλμένοι τῶν ἐκκλησιῶν , δόξα τοῦ Χριστοῦ .
47008024	Ἀποδείξατε λοιπὸν εἰς αὐτοὺς τὴν ἀγάπην σας καὶ ὅτι ἔχω λόγους νὰ ὑπερηφανεύωμαι γιὰ σᾶς ἐνώπιον τῶν ἐκκλησιῶν .
47009001	Ὅσον ἀφορᾷ τὴν ὑπηρεσίαν πρὸς τοὺς ἁγίους , εἶναι περιττὸν νὰ σᾶς γράψω ,
47009002	διότι ξέρω τὴν προθυμίαν σας , διὰ τὴν ὁποίαν μιλῶ μὲ ὑπερηφάνειαν εἰς τοὺς Μακεδόνας , ὅτι ἡ Ἀχαΐα ἀπὸ πέρυσι ἔχει ἑτοιμασθῆ καὶ ὁ ζῆλός σας ἐκέντρισε τοὺς περισσοτέρους .
47009003	Στέλλω δὲ τοὺς ἀδελφούς , ὥστε ἡ καύχησίς μας γιὰ σᾶς εἰς τὸ σημεῖον τοῦτο νὰ μὴν ἀποδειχθῇ ἀβάσιμη , ἀλλὰ νὰ εἶσθε , ὅπως τοὺς ἔλεγα , προετοιμασμένοι ,
47009004	μήπως , ἐὰν ἔλθουν μαζί μου Μακεδόνες καὶ σᾶς βροῦν ἀπροετοίμαστους , καταντροπιασθοῦμε ἐμεῖς , γιὰ νὰ μὴ ποῦμε σεῖς , ἀναφορικῶς πρὸς τὸ ζήτημα τοῦτο τῆς καυχήσεώς μας .
47009005	Γι᾽ αὐτό , ἐθεώρησα ἀναγκαῖον νὰ παρακαλέσω τοὺς ἀδελφοὺς νὰ ἔλθουν προτήτερα σ᾽ ἐσᾶς καὶ νὰ φροντίσουν διὰ τὴν προσφορὰν ποὺ ὑποσχεθήκατε , ὥστε νὰ εἶναι ἕτοιμη , σὰν προσφορὰ αὐτοπροαίρετη καὶ ὄχι ἀναγκαστική .
47009006	Νὰ ἔχετε τοῦτο ὑπ᾽ ὄψιν : ὅτι ἐκεῖνος ποὺ σπέρνει μὲ οἰκονομίαν , θὰ θερίσῃ καὶ μὲ οἰκονομίαν , καὶ ἐκεῖνος ποὺ σπέρνει μὲ ἀφθονίαν , θὰ θερίσῃ καὶ μὲ ἀφθονίαν .
47009007	Ὁ καθένας ἂς δίνῃ ὅ , τι τοῦ λέγει ἡ καρδιά του , ὄχι μὲ λύπην ἢ ἀναγκαστικὰ , διότι ὁ Θεὸς ἀγαπᾶ τὸν χαρωπὸν δωρητήν .
47009008	Καὶ ὁ Θεὸς εἶναι δυνατὸς νὰ σᾶς χορηγήσῃ κάθε δῶρον μὲ ἀφθονίαν ὥστε , ἔχοντες πάντοτε αὐτάρκειαν εἰς τὸ κάθε τι , νὰ δίνετε μὲ ἀφθονίαν γιὰ κάθε καλὸν ἔργον ,
47009009	καθὼς εἶναι γραμμένον , Ἐσκόρπισε , ἔδωκε εἰς τοὺς πτωχούς , ἡ ἀγαθοεργία του μένει αἰωνίως .
47009010	Ἐκεῖνος δὲ ποὺ χορηγεῖ σπόρον εἰς τὸν σπορέα καὶ ψωμὶ διὰ τροφήν , θὰ χορηγήσῃ καὶ θὰ πληθύνῃ τὸν σπόρον σας καὶ θὰ αὐξήσῃ τοὺς καρποὺς τῆς ἀγαθοεργίας σας ,
47009011	ὥστε πλουτιζόμενοι μὲ κάθε τρόπον θὰ μπορῆτε νὰ ἀσκῆτε κάθε εἴδους γενναιοδωρίαν , ἡ ὁποία διὰ μέσου ἡμῶν παράγει εὐχαριστίαν εἰς τὸν Θεόν .
47009012	Διότι ἡ ἐκτέλεσις τῆς ὑπηρεσίας αὐτῆς , ὄχι μόνον ἱκανοποιεῖ τὰς ἀνάγκας τῶν ἁγίων , ἀλλὰ καὶ ξεχειλίζει εἰς πολλὰς εὐχαριστίας πρὸς τὸν Θεόν .
47009013	Μὲ τὰς ἀποδείξεις ποὺ θὰ ἔχουν ἀπὸ τὴν ὑπηρεσίαν αὐτήν , θὰ δοξάζουν τὸν Θεὸν διὰ τὴν ὑποταγήν σας εἰς τὴν ὁμολογίαν τοῦ εὐαγγελίου τοῦ Χριστοῦ καὶ διὰ τὴν γενναιοδωρίαν τῆς συνεισφορᾶς σας πρὸς αὐτοὺς καὶ πρὸς ὅλους .
47009014	Καὶ εἰς τὴν προσευχήν τους γιὰ σᾶς θὰ αἰσθάνωνται σφοδρὸν πόθον γιὰ σᾶς ἕνεκα τῆς πλουσίας χάριτος ποὺ σᾶς ἔδωσε ὁ Θεὸς .
47009015	Ἄς γίνῃ εὐχαριστία εἰς τὸν Θεὸν διὰ τὴν ἀνεκδιήγητη δωρεάν του .
47010001	Ἐγὼ ὁ ἴδιος ὁ Παῦλος , σᾶς παρακαλῶ διὰ τῆς πραότητος καὶ τῆς ἐπιεικείας τοῦ Χριστοῦ , ἐγώ , ὁ ὁποῖος ἐνώπιόν σας εἶμαι ταπεινός , ἀλλ᾽ ὅταν εἶμαι μακρυὰ εἶμαι θαρραλέος ἀπέναντί σας ·
47010002	παρακαλῶ νὰ μὴ ἀναγκασθῶ νὰ φανῶ θαρραλέος , ὅταν θὰ εἶμαι μεταξύ σας , μὲ τὴν τόλμην τὴν ὁποίαν σκέπτομαι νὰ χρησιμοποιήσω ἐναντίον μερικῶν , οἱ ὁποῖοι μᾶς θεωροῦν ὅτι ἐνεργοῦμεν κατὰ τρόπον κοσμικόν .
47010003	Διότι ἂν καὶ ζοῦμε εἰς τὸν κόσμον , δὲν πολεμοῦμεν ὅμως κατὰ τρόπον κοσμικόν .
47010004	Διότι τὰ ὅπλα τοῦ πολέμου μας δὲν εἶναι κοσμικά , ἀλλ᾽ ἔχουν θείαν δύναμιν διὰ νὰ γκρεμίζουν ὀχυρώματα .
47010005	Γκρεμίζομεν ἐπιχειρήματα καὶ κάθε τι ποὺ ὑψώνεται μὲ ὑπερηφάνειαν κατὰ τῆς γνώσεως τοῦ Θεοῦ καὶ πιάνομεν αἰχμάλωτη κάθε σκέψιν διὰ νὰ τὴν κάνωμεν νὰ ὑπακούσῃ εἰς τὸν Χριστόν ,
47010006	καὶ εἴμεθα ἕτοιμοι νὰ τιμωρήσωμεν κάθε παρακοήν , ὅταν γίνῃ πλήρης ἡ ὑπακοή σας .
47010007	Σεῖς βλέπετε τὰ πράγματα ἐπιφανειακῶς . Ἐὰν ἔχῃ κανεὶς τὴν πεποίθησιν ὅτι εἶναι τοῦ Χριστοῦ , τότε ἂς σκεφθῇ πάλιν μόνος τοῦτο : ὅτι ὅπως εἶναι αὐτὸς τοῦ Χριστοῦ , ἔτσι καὶ ἐμεῖς εἴμεθα τοῦ Χριστοῦ .
47010008	Ἐὰν μάλιστα καυχηθῶ κάπως περισσότερον διὰ τὴν ἐξουσίαν μας , τὴν ὁποίαν μᾶς ἔδωκεν ὁ Κύριος πρὸς οἰκοδομήν σας καὶ ὄχι πρὸς καταστροφήν σας , δὲν θὰ ντροπιασθῶ ·
47010009	δὲν θέλω νὰ φανῶ ὅτι σᾶς φοβερίζω μὲ τὰς ἐπιστολάς .
47010010	Διότι λέγουν , « Αἱ μὲν ἐπιστολαί του εἶναι σοβαραὶ καὶ δυναταί , ἀλλ᾽ ἡ σωματική του ἐμφάνισις εἶναι ἰσχνὴ καὶ ὁ προφορικός του λόγος μηδαμινός » .
47010011	Ἐκεῖνος ποὺ λέγει αὐτό , ἂς σκεφθῇ , ὅτι ὅπως εἴμεθα μὲ τὸν λόγον διὰ τῶν ἐπιστολῶν , ὅταν ἀπουσιάζωμεν , θὰ εἴμεθα οἱ ἴδιοι καὶ παρόντες μὲ τὰ ἔργα .
47010012	Διότι δὲν τολμᾶμε νὰ ταξινομήσωμεν ἢ νὰ συγκρίνωμεν τοὺς ἑαυτούς μας μὲ μερικούς , οἱ ὁποῖοι συνιστοῦν τοὺς ἑαυτούς των , ἀλλ᾽ ὅταν μετροῦν τοὺς ἑαυτούς των μὲ τοὺς ἑαυτούς των καὶ κάνουν σύγκρισιν τοῦ ἑαυτοῦ των πρὸς τὸν ἑαυτόν των , δὲν ἔχουν νόησιν .
47010013	Ἐμεῖς ὅμως δὲν θὰ καυχηθοῦμε πέραν ἀπὸ τὰ ὅριά μας , ἀλλ᾽ ἐντὸς τῆς σφαίρας ποὺ ὁ Θεὸς μᾶς ὥρισε , δηλαδὴ νὰ φθάσωμεν ἕως καὶ σ᾽ ἐσᾶς .
47010014	Διότι δὲν ἐπεκτεινόμεθα πέραν ἀπὸ τὴν σφαῖράν μας , σὰν νὰ μὴν εἴχαμε φθάσει σ᾽ ἐσᾶς , ἀλλ᾽ ἐφθάσαμε πραγματικὰ ἕως καὶ σ᾽ ἐσᾶς μὲ τὸ κήρυγμα τοῦ Χριστοῦ ,
47010015	καὶ δὲν καυχώμεθα πέραν ἀπὸ τὰ ὅριά μας εἰς ξένους κόπους , ἀλλ᾽ ἔχομεν τὴν ἐλπίδα , καθὼς αὐξάνεται ἡ πίστις σας , νὰ αὐξηθῇ ἐντὸς τῆς σφαίρας μας τὸ ἔργον μας μεταξύ σας ἀκόμη περισσότερον ,
47010016	ὥστε νὰ κηρύξωμεν τὸ εὐαγγέλιον σὲ μέρη πέραν ἀπὸ σᾶς , καὶ ὄχι νὰ καυχώμεθα σὲ ἔργον ποὺ ἔγινε ἤδη εἰς σφαῖραν ἄλλου .
47010017	Ἐκεῖνος ποὺ καυχᾶται , ἂς καυχᾶται διὰ τὸν Κύριον .
47010018	Διότι δὲν εἶναι γνήσιος ἐκεῖνος ποὺ συνιστᾶ τὸν ἑαυτόν του , ἀλλὰ ἐκεῖνος τὸν ὁποῖον ὁ Κύριος συνιστᾶ .
47011001	Εἴθε νὰ μοῦ ἐδείχνατε ἀνοχὴν σὲ μιὰ μικρὴν ἀνοησίαν , ἀλλ᾽ ἤδη μὲ ἀνέχεσθε .
47011002	Σᾶς ζηλεύω μὲ θεῖον ζῆλον , διότι σᾶς ἀρραβώνιασα μὲ ἕναν ἄνδρα , διὰ νὰ σᾶς παρουσιάσω σὰν παρθένον ἁγνὴν εἰς τὸν Χριστόν .
47011003	Ἀλλὰ φοβοῦμαι μήπως , ὅπως τὸ φίδι ἐξηπάτησε τὴν Εὔαν μὲ τὴν πανουργίαν του , ἔτσι φθαροῦν αἱ σκέψεις σας καὶ ἀπομακρυνθοῦν ἀπὸ τὴν εἰλικρινῆ ἀφοσίωσιν εἰς τὸν Χριστόν .
47011004	Διότι ἐὰν ἔλθῃ κάποιος καὶ κηρύξῃ ἄλλον Ἰησοῦν , τὸν ὁποῖον δὲν ἐκηρύξαμεν , ἢ ἐὰν λάβετε διαφορετικὸν πνεῦμα , ἀπὸ ἐκεῖνο ποὺ ἐλάβατε , ἢ εὐαγγέλιον διαφορετικὸν ἀπὸ ἐκεῖνο ποὺ ἐδεχθήκατε , θὰ τὸν ἀνεχόσαστε καλά .
47011005	Νομίζω ὅτι δὲν ὑστέρησα σὲ τίποτε ἀπὸ τοὺς ἐξοχώτερους ἀποστόλους .
47011006	Καὶ ἐὰν ἀκόμη εἶμαι ἄπειρος ὡς ὁμιλητής , δὲν εἶμαι ὅμως ὡς πρὸς τὴν γνῶσιν · σᾶς ἐδείξαμεν τοῦτο φανερὰ μὲ κάθε τρόπον καὶ εἰς ὅλας τὰς περιστάσεις .
47011007	Ἢ ἔκανα ἁμαρτίαν μὲ τὸ νὰ ταπεινώσω τὸν ἑαυτόν μου διὰ νὰ ὑψωθῆτε σεῖς , ἐπειδὴ σᾶς ἐκήρυξα δωρεὰν τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Θεοῦ ;
47011008	Ἄλλας ἐκκλησίας ἐλεηλάτησα διὰ νὰ πάρω τὰ ἀναγκαῖα πρὸς τὸν σκοπὸν νὰ σᾶς ὑπηρετήσω ,
47011009	καὶ ὅταν ἤμουν μαζί σας καὶ εἶχα στερήσεις , δὲν ἐπεβάρυνα κανένα , διότι τὰς ἀνάγκας μου συνεπλήρωσαν οἱ ἀδελφοὶ ποὺ ἦλθαν ἀπὸ τὴν Μακεδονίαν · ἀπέφυγα καὶ θὰ ἀποφεύγω νὰ σᾶς δίνω βάρος γιὰ ὅ , τιδήποτε .
47011010	Ὅπως εἶναι βέβαιον ὅτι ἡ ἀλήθεια τοῦ Χριστοῦ εἶναι μέσα μου , ἔτσι τὸ καύχημά μου αὐτὸ εἰς τὰ μέρη τῆς Ἀχαΐας δὲν θὰ μοῦ ἀποκλεισθῇ .
47011011	Γιατί ; Διότι δὲν σᾶς ἀγαπῶ ; Ὁ Θεὸς ξέρει ὅτι σᾶς ἀγαπῶ .
47011012	Ἀλλ᾽ αὐτὸ ποὺ κάνω θὰ ἐξακολουθῶ νὰ τὸ κάνω , διὰ νὰ στερήσω τῆς εὐκαιρίας ἐκείνους ποὺ ἐπιδιώκουν εὐκαιρίαν διὰ νὰ φανοῦν ὅτι εἶναι σὰν ἐμᾶς εἰς τὸ ἔργον , διὰ τὸ ὁποῖον καυχῶνται .
47011013	Τέτοιοι ἄνθρωποι εἶναι ψευδαπόστολοι , ἐργάται δόλιοι , ποὺ μεταμφιέζονται εἰς ἀποστόλους τοῦ Χριστοῦ .
47011014	Καὶ δὲν εἶναι αὐτὸ περίεργον , διότι ὁ ἴδιος ὁ Σατανᾶς μεταμφιέζεται εἰς ἄγγελον φωτεινόν .
47011015	Δὲν εἶναι λοιπὸν μεγάλο πρᾶγμα , ἐὰν καὶ οἱ ὑπηρέται του μεταμφιέζονται εἰς ὑπηρέτας δικαιοσύνης , τῶν ὁποίων τὸ τέλος θὰ εἶναι σύμφωνον πρὸς τὰ ἔργα τους .
47011016	Ἐπαναλαμβάνω , κανεὶς ἂς μὴ μὲ νομίσῃ ἀνόητον , ἀλλοιῶς δεχθῆτέ με ἔστω καὶ ὡς ἀνόητον , διὰ νὰ ἔχω καὶ ἐγὼ τὸ μικρόν μου καύχημα .
47011017	Αὐτὸ ποὺ λέγω , δὲν τὸ λέγω κατ᾽ ἐντολὴν τοῦ Κυρίου , ἀλλὰ σὰν ἀνόητος ὡς πρὸς τὸ θέμα αὐτὸ τῆς καυχήσεως .
47011018	Ἐπειδὴ πολλοὶ καυχῶνται διὰ κοσμικὰ πράγματα , θὰ καυχηθῶ καὶ ἐγώ .
47011019	Διότι εὐχαρίστως ἀνέχεσθε τοὺς ἀνοήτους , σεῖς ποὺ εἶσθε φρόνιμοι .
47011020	Δείχνετε ὑπομονήν , ἐὰν σᾶς καταδουλώνῃ κανεὶς ἢ σᾶς κατατρώγῃ ἢ σᾶς ἐκμεταλλεύεται ἢ σᾶς φέρεται ὑπερήφανα ἢ σᾶς κτυπᾶ εἰς τὸ πρόσωπον .
47011021	Μὲ ἐντροπήν μου τὸ λέγω , σὰν νὰ ἐφανήκαμε ἐμεῖς ἀδύνατοι . Ἀλλὰ γιὰ ὅ , τιδήποτε πρᾶγμα καὶ ἂν τολμᾷ κανεὶς νὰ καυχηθῇ — ὁμιλῶ σὰν ἀνόητος — θὰ τολμήσω καὶ ἐγώ .
47011022	Ἑβραῖοι εἶναι αὐτοί ; Καὶ ἐγὼ εἶμαι . Ἰσραηλῖται εἶναι ; Καὶ ἐγώ . Ἀπόγονοι τοῦ Ἀβραὰμ εἶναι ; Καὶ ἐγώ .
47011023	Ὑπηρέται τοῦ Χριστοῦ εἶναι ; Μιλῶ σὰν παράφρων , ἐγὼ τοὺς ὑπερτερῶ · σὲ κόπους πολὺ περισσότερον , σὲ μαστιγώσεις σὲ μεγάλον βαθμόν , σὲ φυλακίσεις πολὺ περισσότερον , πολλὲς φορὲς ἐκινδύνευσα νὰ θανατωθῶ .
47011024	Ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους πέντε φορὲς ὑπέστην σαράντα παρὰ μίαν μαστιγώσεις ,
47011025	τρεῖς φορὲς μὲ ἐρράβδισαν , μιὰ φορὰ μὲ ἐλιθοβόλησαν , τρεῖς φορὲς ἐναυάγησα , ἕνα εἰκοσιτετράωρον παρασυρόμουν εἰς τὸ πέλαγος .
47011026	Σὲ ὁδοιπορίες πολλὲς φορές , μὲ κινδύνους ἀπὸ ποταμούς , μὲ κινδύνους ἀπὸ ληστάς , κινδύνους ἀπὸ τοὺς ὁμοεθνεῖς μου , κινδύνους ἀπὸ τοὺς ἐθνικούς , κινδύνους εἰς τὴν πόλιν , κινδύνους σὲ ἔρημα μέρη , κινδύνους εἰς τὴν θάλασσαν , κινδύνους μεταξὺ ψευδαδέλφων ,
47011027	μὲ κόπον καὶ μόχθον , πολλὲς φορὲς ἄϋπνος , μὲ πεῖναν καὶ δίψαν , πολλὲς φορὲς νηστικός , εἰς τὸ κρύο χωρὶς ἐπαρκῆ ἐνδύματα .
47011028	Ἐκτὸς τῶν ἄλλων , ἡ καθημερινή μου πίεσις , ἡ μέριμνα δι᾽ ὅλας τὰς ἐκκλησίας .
47011029	Ποιός ἀσθενεῖ καὶ δὲν ἀσθενῶ καὶ ἐγώ ; Ποιός πέφτει καὶ ἐγὼ δὲν καίομαι ;
47011030	Ἐὰν πρέπει νὰ καυχηθῶ , θὰ καυχηθῶ διὰ πράγματα ποὺ δείχνουν τὴν ἀδυναμίαν μου .
47011031	Ὁ Θεὸς καὶ Πατέρας τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ , ποὺ εἶναι εὐλογητὸς αἰωνίως , ξέρει ὅτι δὲν ψεύδομαι .
47011032	Εἰς τὴν Δαμασκὸν ὁ ἐθνάρχης τοῦ βασιλέως Ἀρέτα ἐφρουροῦσε τὴν πόλιν τῆς Δαμασκοῦ , ἐπειδὴ ἤθελε νὰ μὲ πιάσῃ ,
47011033	ἀλλὰ μὲ κατέβασαν ἀπὸ ἕνα παράθυρο μέσα σὲ καλάθι , ἀπὸ τὸ τεῖχος , καὶ ξέφυγα ἀπὸ τὰ χέρια του .
47012001	Τὸ νὰ καυχῶμαι λοιπὸν δὲν εἶναι συμφέρον μου , ἀλλὰ θὰ ἔλθω εἰς ὀπτασίας καὶ ἀποκαλύψεις τοῦ Κυρίου .
47012002	Ξέρω ἕνα ἄνθρωπον χριστιανὸν ὁ ὁποῖος πρὸ δεκατεσσάρων ἐτῶν — εἴτε μὲ τὸ σῶμα , δὲν ξέρω , εἴτε ἐκτὸς τοῦ σώματος , δὲν ξέρω , ὁ Θεὸς ξέρει — ἁρπάχθηκε ἕως τὸν τρίτον οὐρανόν .
47012003	Καὶ ξέρω ὅτι ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος — εἴτε μὲ τὸ σῶμα εἴτε ἐκτὸς τοῦ σώματος δὲν ξέρω , ὁ Θεὸς ξέρει —
47012004	ἁρπάχθηκε εἰς τὸν παράδεισον καὶ ἄκουσε ἀνέκφραστα λόγια τὰ ὁποῖα δὲν ἐπιτρέπεται νὰ ἐπαναλάβῃ ἄνθρωπος .
47012005	Δι᾽ ἕνα τέτοιον ἄνθρωπον θὰ καυχηθῶ , διὰ τὸν ἑαυτόν μου ὅμως δὲν θὰ καυχηθῶ , παρὰ μόνον διὰ τὰς ἀδυναμίας μου .
47012006	Ἀλλὰ καὶ ἐὰν θελήσω νὰ καυχηθῶ , δὲν θὰ εἶμαι ἀνόητος , διότι θὰ πῶ τὴν ἀλήθειαν , τὸ ἀποφεύγω ὅμως μήπως μὲ θεωρήσῃ κανεὶς ἀνώτερον ἀπὸ ὅ , τι βλέπει σ᾽ ἐμὲ ἢ ἀκούει ἀπὸ ἐμέ .
47012007	Καὶ διὰ νὰ μὴ ὑπερηφανεύωμαι διὰ τὰς πολλὰς ἀποκαλύψεις , μοῦ ἐδόθηκε ἕνα ἀγκάθι εἰς τὸ σῶμα , ἕνας ἄγγελος τοῦ Σατανᾶ , διὰ νὰ μὲ ραπίζῃ , διὰ νὰ μὴ ὑπερηφανεύωμαι .
47012008	Τρεῖς φορὲς παρεκάλεσα τὸν Κύριον γι᾽ αὐτό , διὰ νὰ φύγῃ ἀπὸ ἐμέ .
47012009	Καὶ μοῦ εἶπε , « Σοῦ εἶναι ἀρκετὴ ἡ χάρις μου , διότι ἡ δύναμίς μου φανερώνεται τελεία ἐκεῖ ποὺ ὑπάρχει ἀδυναμία » . Πολὺ εὐχαρίστως λοιπὸν θὰ καυχηθῶ μᾶλλον διὰ τὰς ἀδυναμίας μου , διὰ νὰ κατασκηνώσῃ εἰς ἐμὲ ἡ δύναμις τοῦ Χριστοῦ .
47012010	Διὰ τοῦτο εἶμαι εὐχαριστημένος μὲ τὰς ἀδυναμίας , τὰς ὕβρεις , τὰς ταλαιπωρίας , τοὺς διωγμοὺς καὶ τὰς στερήσεις πρὸς χάριν τοῦ Χριστοῦ , διότι ὅταν εἶμαι ἀδύνατος , τότε εἶμαι δυνατός .
47012011	Ἔγινα ἀνόητος μὲ τὸ νὰ καυχῶμαι . Σεῖς μὲ ἀναγκάσατε . Ἔπρεπε σεῖς νὰ μὲ συσταίνετε , ἐπειδὴ σὲ τίποτε δὲν ἐφάνηκα κατώτερος ἀπὸ τοὺς ἐξοχωτέρους ἀποστόλους , ἂν καὶ δὲν εἶμαι τίποτε .
47012012	Τὰ χαρακτηριστικὰ τοῦ ἀληθινοῦ ἀποστόλου ἐπραγματοποιήθησαν ἐνώπιόν σας μὲ κάθε ὑπομονήν , μὲ σημεῖα καὶ τέρατα καὶ δυνάμεις .
47012013	Κατὰ τί λοιπὸν εἶσθε κατώτεροι ἀπὸ τὰς ἄλλας ἐκκλησίας , παρὰ κατὰ τὸ ὅτι ἐγὼ ὁ ἴδιος δὲν σᾶς ἐπεβάρυνα ; Συγχωρῆστέ μου αὐτὴν τὴν ἀδικίαν .
47012014	Νά , διὰ τρίτην φορὰν εἶμαι ἕτοιμος νὰ ἔλθω σ᾽ ἐσᾶς καὶ δὲν θὰ σᾶς ἐπιβαρύνω , διότι δὲν ζητῶ τὰ ὑλικὰ ἀγαθά σας , ἀλλὰ σᾶς τοὺς ἰδίους , διότι δὲν ὀφείλουν τὰ παιδιὰ νὰ θησαυρίζουν διὰ τοὺς γονεῖς , ἀλλ᾽ οἱ γονεῖς διὰ τὰ παιδιά .
47012015	Ἐγὼ πολὺ εὐχαρίστως θὰ δαπανήσω καὶ θὰ δαπανηθῶ διὰ τὰς ψυχάς σας . Ἂν καί , ἐνῷ σᾶς ἀγαπῶ περισσότερον , ἀγαπῶμαι ἀπὸ σᾶς ὀλιγώτερον .
47012016	Ἀλλ᾽ ἔστω , ἐγὼ δὲν σᾶς ἐπεβάρυνα , ἀλλ᾽ ἐπειδὴ εἶμαι πανοῦργος , σᾶς ἔπιασα μὲ δόλον .
47012017	Μήπως σᾶς ἐκμεταλλεύθηκα διὰ κάποιου ἀπὸ ἐκείνους ποὺ ἔστειλα σ᾽ ἐσᾶς ;
47012018	Παρεκάλεσα τὸν Τίτον νὰ ἔλθῃ καὶ ἔστειλα μαζί του τὸν ἀδελφόν . Μήπως σᾶς ἐκμεταλλεύθηκε ὁ Τίτος ; Δὲν συμπεριφερθήκαμε μὲ τὸ ἴδιο πνεῦμα ; Δὲν ἀκολουθήσαμε τὰ ἴδια ἴχνη ;
47012019	Πάλιν νομίζετε ὅτι ἀπολογούμεθα σ᾽ ἐσᾶς ; Μιλᾶμε ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ ἐν Χριστῷ . Ὅλα δὲ αὐτά , ἀγαπητοί , διὰ τὴν οἰκοδομήν σας .
47012020	Διότι φοβοῦμαι μήπως , ὅταν ἔλθω , δὲν σᾶς βρῶ ὅπως σᾶς θέλω , καὶ σεῖς δὲν μὲ βρῆτε ὅπως μὲ θέλετε · μήπως ὑπάρχουν ἔριδες , ζηλοτυπίαι , θυμοί , φιλονεικίαι , διαβολαί , ψιθυρισμοί , ὑπερηφάνειαι , ἀκαταστασίαι ,
47012021	μήπως , ὅταν πάλιν ἔλθω , μὲ ταπεινώσῃ ὁ Θεός μου ἀπέναντί σας καὶ πενθήσω πολλοὺς ποὺ ἁμάρτησαν προηγουμένως καὶ δὲν μετενόησαν διὰ τὴν ἀκαθαρσίαν καὶ τὴν πορνείαν καὶ τὴν ἀσέλγειαν ποὺ διέπραξαν .
47013001	Διὰ τρίτην αὐτὴν φορὰν ἔρχομαι σ᾽ ἐσᾶς · ἐπὶ στόματος δύο ἢ τριῶν μαρτύρων θὰ σταθῇ κάθε λόγος .
47013002	Σᾶς ἔχω προείπει καὶ προλέγω , ὅπως ὅταν ἤμουν παρὼν τὴν δευτέραν φορὰν καὶ ἀπὼν τώρα γράφω εἰς ἐκείνους ποὺ ἁμάρτησαν προηγουμένως καὶ εἰς ὅλους τοὺς λοιποὺς ὅτι , ὅταν ἔλθω πάλιν , δὲν θὰ σᾶς λυπηθῶ ,
47013003	ἀφοῦ ζητᾶτε ἀπόδειξιν διὰ τὸν Χριστόν , ὁ ὁποῖος μιλεῖ δι᾽ ἐμοῦ καὶ ὁ ὁποῖος δὲν εἶναι ἀπέναντί σας ἀδύνατος , ἀλλὰ δυνατὸς μεταξύ σας .
47013004	Διότι ἂν καὶ ἐσταυρώθηκε ἐν ἀδυναμίᾳ , ζῆ ὅμως μὲ τὴν δύναμιν τοῦ Θεοῦ . Καὶ ἐμεῖς συμμετέχομεν εἰς τὴν ἀδυναμίαν του , ἀλλὰ θὰ ζήσωμεν μαζί του , μὲ τὴν δύναμιν τοῦ Θεοῦ , ὅταν θὰ εἴμεθα μεταξύ σας .
47013005	Ἐξετάζετε τὸν ἑαυτόν σας , ἐὰν στέκεσθε εἰς τὴν πίστιν , δοκιμάζετε τὸν ἑαυτόν σας . Ἤ δὲν ἀναγνωρίζετε ὅτι ὁ Ἰησοῦς Χριστὸς εἶναι μέσα σας ; Ἐκτὸς ἐὰν εἶσθε ἀποτυχόντες .
47013006	Ἐλπίζω νὰ καταλάβετε ὅτι ἐμεῖς δὲν εἴμεθα ἀποτυχόντες .
47013007	Εὐχόμεθα δὲ εἰς τὸν Θεὸν νὰ μὴ κάνετε κανένα κακόν , ὄχι διὰ νὰ μὴ φανοῦμε ἐμεῖς ἀποτυχόντες , ἀλλὰ διὰ νὰ κάνετε σεῖς τὸ καλόν , ἐμεῖς δὲ ἂς φαινώμεθα σὰν ἀποτυχόντες .
47013008	Διότι δὲν μποροῦμε νὰ κάνωμεν τίποτε ἐναντίον τῆς ἀληθείας , ἀλλὰ μόνον ὑπὲρ τῆς ἀληθείας .
47013009	Ὥστε χαίρομεν ὅταν ἐμεῖς εἴμεθα ἀδύνατοι , σεῖς δὲ δυνατοί . Αὐτὸ καὶ εὐχόμεθα , τὴν τελειοποίησίν σας .
47013010	Γι᾽ αὐτὸ σᾶς γράφω αὐτά , ὅταν δὲν εἶμαι μεταξύ σας , διὰ νὰ μὴ συμπεριφερθῶ μὲ αὐστηρότητα , ὅταν θὰ εἶμαι παρών , σύμφωνα πρὸς τὴν ἐξουσίαν ποὺ μοῦ ἔδωκεν ὁ Κύριος πρὸς οἰκοδομὴν καὶ ὄχι πρὸς καταστροφήν .
47013011	Λοιπόν , ἀδελφοί , χαίρετε , προχωρεῖτε εἰς τὴν τελειοποίησιν , νὰ νουθετῆτε ἀλλήλους , νὰ ἔχετε τὸ ἴδιο φρόνημα , εἰρηνεύετε , καὶ ὁ Θεὸς τῆς ἀγάπης καὶ τῆς εἰρήνης θὰ εἶναι μαζί σας .
47013012	Ἀσπασθῆτε ἀλλήλους μὲ φίλημα ἅγιον . Σᾶς χαιρετοῦν ὅλοι οἱ ἅγιοι .
47013013	
47013014	Ἡ χάρις τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ καὶ ἡ ἀγάπη τοῦ Θεοῦ καὶ ἡ κοινωνία τοῦ Ἁγίου Πνεύματος εἴθε νὰ εἶναι μὲ ὅλους σας . Ἀμήν .
48001001	Ὁ Παῦλος , ἀπόστολος ἐντεταλμένος ὄχι ἀπὸ ἀνθρώπους οὔτε δι᾽ ἀνθρώπου , ἀλλὰ διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ καὶ τοῦ Θεοῦ Πατρός , ὁ ὁποῖος τὸν ἀνέστησεν ἐκ τῶν νεκρῶν ,
48001002	καὶ ὅλοι οἱ ἀδελφοί , οἱ ὁποῖοι εἶναι μαζί μου , πρὸς τὰς ἐκκλησίας τῆς Γαλατίας ·
48001003	χάρις νὰ εἶναι σ᾽ ἐσᾶς καὶ εἰρήνη ἀπὸ τὸν Θεὸν Πατέρα μας καὶ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν ,
48001004	ὁ ὁποῖος ἔδωσε τὸν ἑαυτόν του διὰ τὰς ἁμαρτίας μας , διὰ νὰ μᾶς ἐλευθερώσῃ ἀπὸ τὸν σημερινὸν πονηρὸν κόσμον , σύμφωνα πρὸς τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ καὶ Πατέρα μας ,
48001005	εἰς τὸν ὁποῖον ἀνήκει ἡ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων . Ἀμήν .
48001006	Ἐκπλήττομαι διότι τόσον γρήγορα μεταπηδᾶτε ἀπὸ ἐκεῖνον , ὁ ὁποῖος σᾶς ἐκάλεσε διὰ τῆς χάριτος τοῦ Χριστοῦ , πρὸς ἄλλο εὐαγγέλιον ,
48001007	τὸ ὁποῖον δὲν εἶναι ἄλλο , μόνον ποὺ ὑπάρχουν μερικοὶ οἱ ὁποῖοι σᾶς ταράσσουν καὶ θέλουν νὰ διαστρέψουν τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Χριστοῦ .
48001008	Ἀλλὰ καὶ ἂν ἐμεῖς οἱ ἴδιοι ἢ κάποιος ἄγγελος ἀπὸ τὸν οὐρανόν , σᾶς κηρύξῃ διαφορετικὸν εὐαγγέλιον ἀπὸ ἐκεῖνο , ποὺ σᾶς ἐκηρύξαμεν , αὐτὸς ἂς εἶναι ἀνάθεμα .
48001009	Ὅπως εἴπαμε προηγουμένως , καὶ τώρα πάλιν σᾶς λέγω , ἐὰν κανεὶς σᾶς κηρύξῃ διαφορετικὸν εὐαγγέλιον ἀπὸ ἐκεῖνο ποὺ παραλάβατε , ἂς εἶναι ἀνάθεμα .
48001010	Ζητῶ τώρα τὴν εὔνοιαν τῶν ἀνθρώπων ἢ τοῦ Θεοῦ ; Ἢ μήπως ζητῶ νὰ γίνω ἀρεστὸς εἰς ἀνθρώπους ; Ἐὰν ἐζητοῦσα ἀκόμη νὰ εἶμαι ἀρεστὸς εἰς ἀνθρώπους , δὲν θὰ ἤμουν δοῦλος τοῦ Χριστοῦ .
48001011	Σᾶς κάνω γνωστόν , ἀδελφοί , ὅτι τὸ εὐαγγέλιον , τὸ ὁποῖον ἐκηρύχθηκε ἀπὸ ἐμέ , δὲν εἶναι ἀνθρώπινον ,
48001012	διότι οὔτε τὸ ἐπῆρα οὔτε τὸ ἐδιδάχθηκα ἀπὸ ἀνθρώπους ἀλλὰ δι᾽ ἀποκαλύψεως Ἰησοῦ Χριστοῦ .
48001013	Ἔχετε ἀκούσει , βέβαια , τὴν ἄλλοτε διαγωγήν μου εἰς τὸν Ἰουδαϊσμόν , ὅτι δηλαδὴ ὑπερβολικὰ κατεδίωκα τὴν ἐκκλησίαν τοῦ Θεοῦ καὶ τὴν πολεμοῦσα .
48001014	Καὶ εἶχα μεγαλύτερες προόδους εἰς τὸν Ἰουδαϊσμὸν ἀπὸ πολλοὺς συνομηλίκους συμπατριώτας μου , μὲ τὸν ὑπερβολικὸν ζῆλον ποὺ ἔδειχνα διὰ τὰς πατρικάς μου παραδόσεις .
48001015	Ὅταν ὅμως εὐδόκησε ὁ Θεός , ὁ ὁποῖος μὲ ξεχώρισε ἀπὸ τὴν κοιλιὰ τῆς μητέρας μου καὶ μὲ ἐκάλεσε διὰ τῆς χάριτός του ,
48001016	νὰ ἀποκαλύψῃ μέσα μου τὸν Υἱόν του , διὰ νὰ κηρύττω αὐτὸν εἰς τὰ ἔθνη , ἀμέσως δὲν συμβουλεύθηκα ἀνθρώπους ,
48001017	οὔτε ἀνέβηκα εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα πρὸς ἐκείνους ποὺ ἦσαν ἀπόστολοι πρὶν ἀπὸ ἐμέ , ἀλλ᾽ ἔφυγα εἰς τὴν Ἀραβίαν καὶ πάλιν ἐπέστρεψα εἰς τὴν Δαμασκόν .
48001018	Ἔπειτα , ὕστερα ἀπὸ τρία χρόνια , ἀνέβηκα εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα διὰ νὰ γνωρίσω τὸν Πέτρον καὶ ἔμεινα κοντά του δέκα πέντε ἡμέρας .
48001019	Ἄλλον ἀπὸ τοὺς ἀποστόλους δὲν εἶδα παρὰ τὸν Ἰάκωβον , τὸν ἀδελφὸν τοῦ Κυρίου .
48001020	Γιὰ ὅσα σᾶς γράφω ὁμολογῶ ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ , ὅτι δὲν λέγω ψέμματα .
48001021	Ἔπειτα ἦλθα εἰς τὰ μέρη τῆς Συρίας καὶ τῆς Κιλικίας .
48001022	Προσωπικῶς μάλιστα ἤμουν ἄγνωστος εἰς τὰς ἐκκλησίας τοῦ Χριστοῦ εἰς τὴν Ἰουδαίαν .
48001023	Μόνον ἄκουαν ὅτι , « Ἐκεῖνος , ποὺ ἄλλοτε μᾶς κατεδίωκε , τώρα κηρύττει τὴν πίστιν , τὴν ὁποίαν ἄλλοτε ἐζητοῦσε νὰ ἐξαφανίσῃ » ,
48001024	καὶ ἐδόξαζαν ἐξ αἰτίας μου τὸν Θεόν .
48002001	Κατόπιν , μετὰ ἀπὸ δέκα τέσσερα χρόνια , ἀνέβηκα πάλιν εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα μὲ τὸν Βαρνάβαν καὶ ἐπῆρα μαζί μου καὶ τὸν Τίτον .
48002002	Ἀνέβηκα δὲ ἔπειτα ἀπὸ ἀποκάλυψιν καὶ ἀνέπτυξα εἰς αὐτούς , ἰδιαιτέρως δὲ εἰς τοὺς φημισμένους , τὸ εὐαγγέλιον , τὸ ὁποῖον κηρύττω εἰς τὰ ἔθνη , μήπως μάταια τρέχω ἢ ἔτρεξα .
48002003	Ἀλλ᾽ οὔτε καὶ ὁ Τίτος , ὁ ὁποῖος ἦτο μαζί μου , ἀναγκάσθηκε νὰ περιτμηθῇ , ἂν καὶ ἦτο ἐθνικός ,
48002004	ἀκριβῶς ἕνεκα τῶν παρεισάκτων ψευδαδέλφων , οἱ ὁποῖοι παρεισέφρυσαν διὰ νὰ ἐπιβουλευθοῦν τὴν ἐλευθερίαν μας , ποὺ ἔχομεν ὡς πιστοὶ τοῦ Χριστοῦ Ἰησοῦ , πρὸς τὸν σκοπὸν νὰ μᾶς ὑποδουλώσουν ,
48002005	εἰς τοὺς ὁποίους οὐδὲ πρὸς στιγμὴν ἐδεχθήκαμε νὰ ὑποταχθοῦμε , διὰ νὰ παραμείνῃ σ᾽ ἐσᾶς ἡ ἀλήθεια τοῦ εὐαγγελίου .
48002006	Ἀπὸ δὲ τοὺς φημισμένους , — τί ἦσαν μιὰ φορὰ δὲν μὲ ἐνδιαφέρει , ὁ Θεὸς δὲν λαβαίνει ὑπ᾽ ὄψιν του τὸ πρόσωπον τοῦ ἀνθρώπου — εἰς ἐμὲ λοιπὸν οἱ φημισμένοι τίποτε δὲν μοῦ προσέθεσαν
48002007	ἀλλὰ τοὐναντίον , ὅταν εἶδαν ὅτι ἐγὼ ἤμουν ἐμπιστευμένος μὲ τὸ εὐαγγέλιον διὰ τοὺς ἀπεριτμήτους ὅπως ὁ Πέτρος διὰ τοὺς περιτμημένους ,
48002008	— διότι ἐκεῖνος ὁ ὁποῖος ἐνήργησε εἰς τὸν Πέτρον , ὥστε νὰ γίνῃ ἀπόστολος τῶν περιτμημένων , ἐνήργησε καὶ εἰς ἐμὲ διὰ νὰ γίνω ἀπόστολος εἰς τὰ ἔθνη —
48002009	καὶ ὅταν αὐτοὶ ἀνεγνώρισαν τὴν χάριν , ποὺ μοῦ εἶχε δοθῆ , τότε ὁ Ἰάκωβος καὶ ὁ Κηφᾶς καὶ ὁ Ἰωάννης , οἱ ὁποῖοι ἐθεωροῦντο ὅτι εἶναι στύλοι , ἔδωκαν εἰς ἐμὲ καὶ εἰς τὸν Βαρνάβαν τὸ δεξί τους χέρι εἰς σημεῖον ἐπικοινωνίας καὶ συμφώνησαν νὰ εἴμεθα ἐμεῖς ἀπόστολοι εἰς τὸν ἐθνικὸν κόσμον , αὐτοὶ δὲ εἰς τοὺς περιτμημένους .
48002010	Ἐζήτησαν μόνον νὰ ἐνθυμούμεθα τοὺς πτωχοὺς καὶ αὐτὸ ἐφρόντισα νὰ τὸ κάνω .
48002011	Ὅταν ὅμως ἦλθε ὁ Πέτρος εἰς τὴν Ἀντιόχειαν , τότε κατὰ πρόσωπον ἐναντιώθηκα εἰς αὐτόν , ἐπειδὴ ἦτο ἄξιος κατακρίσεως .
48002012	Διότι πρὶν ἔλθουν μερικοὶ ἀπὸ τὸν Ἰάκωβον , ἔτρωγε μαζὶ μὲ τοὺς ἐθνικούς , ὅταν ὅμως ἦλθαν , ἀπεσύρθη καὶ ἀπεχωρίζετο , διότι ἐφοβεῖτο ἐκείνους ποὺ προήρχοντο ἀπὸ τὴν περιτομήν .
48002013	Καὶ μαζὶ μὲ αὐτὸν ὑποκρίθηκαν καὶ οἱ ἄλλοι Ἰουδαῖοι χριστιανοί , ὥστε καὶ ὁ Βαρνάβας συμπαρασύρθηκε εἰς τὴν ὑποκρισίαν τους .
48002014	Ἀλλ᾽ ὅταν εἶδα ὅτι δὲν βαδίζουν τὸν ὀρθὸν δρόμον σύμφωνα πρὸς τὴν ἀλήθειαν τοῦ εὐαγγελίου , εἶπα εἰς τὸν Πέτρον ἐνώπιον ὅλων , « Ἐὰν ἐσύ , ποὺ εἶσαι Ἰουδαῖος , ζῇς κατὰ τρόπον ἐθνικὸν καὶ ὄχι Ἰουδαϊκόν , πῶς ἀναγκάζεις τοὺς ἐθνικοὺς νὰ ζοῦν κατὰ τρόπον Ἰουδαϊκόν ; » .
48002015	Ἐμεῖς εἴμεθα ἐκ γενετῆς Ἰουδαῖοι καὶ ὄχι ἁμαρτωλοὶ ἐθνικοί ,
48002016	ἀλλ᾽ ἐπειδὴ γνωρίζομεν ὅτι ὁ ἄνθρωπος δὲν δικαιώνεται ἀπὸ τὰ ἔργα τοῦ νόμου ἀλλὰ διὰ τῆς πίστεως εἰς τὸν Ἰησοῦν Χριστόν , ἐπιστέψαμε καὶ ἐμεῖς εἰς τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν , διὰ νὰ δικαιωθοῦμε διὰ τῆς πίστεως εἰς τὸν Χριστὸν καὶ ὄχι ἀπὸ τὰ ἔργα τοῦ νόμου , διότι ἀπὸ τὰ ἔργα τοῦ νόμου κανεὶς ἄνθρωπος δὲν θὰ δικαιωθῇ .
48002017	Ἀλλ᾽ ἐὰν ἐμεῖς ποὺ ἐζητήσαμε νὰ δικαιωθοῦμε διὰ τοῦ Χριστοῦ , εὑρεθήκαμε καὶ ἐμεῖς ἁμαρτωλοί , ἆραγε ὁ Χριστὸς ἐξυπηρετεῖ τὴν ἁμαρτίαν ; Μὴ γένοιτο !
48002018	Ἐὰν ὅμως οἰκοδομῶ πάλιν , ἐκεῖνα ποὺ ἐγκρέμισα , ἀποδεικνύω τὸν ἑαυτόν μου παραβάτην .
48002019	Διότι ἐγὼ διὰ τοῦ νόμου ἐπέθανα ὡς πρὸς τὸν νόμον , διὰ νὰ ζήσω ὡς πρὸς τὸν Θεόν . Ἔχω σταυρωθῆ μαζὶ μὲ τὸν Χριστόν .
48002020	Δὲν ζῶ δὲ πλέον ἐγώ , ἀλλὰ ζῆ μέσα μου ὁ Χριστός , τὴν ζωὴν δὲ τὴν ὁποίαν τώρα ζῶ εἰς τὸ σῶμα , τὴν ζῶ μὲ πίστιν εἰς τὸν Υἱὸν τοῦ Θεοῦ , ὁ ὁποῖος μὲ ἀγάπησε καὶ παρέδωκε τὸν ἑαυτόν του πρὸς χάριν μου .
48002021	Δὲν καταργῶ τὴν χάριν τοῦ Θεοῦ , διότι ἐὰν διὰ τοῦ νόμου δίδεται δικαίωσις , τότε ματαίως πέθανε ὁ Χριστός .
48003001	Ὦ ἀνόητοι Γαλάται , ποιός σᾶς ἐβάσκανε , νὰ μὴ πείθεσθε εἰς τὴν ἀλήθειαν , σεῖς ἐμπρὸς εἰς τὰ μάτια τῶν ὁποίων ἐζωγραφήθηκε ὁ Ἰησοῦς Χριστὸς σταυρωμένος ;
48003002	Τοῦτο μόνον θέλω νὰ μάθω ἀπὸ σᾶς : διὰ τῶν ἔργων τοῦ νόμου ἐλάβατε τὸ Πνεῦμα ἢ διὰ τῆς πίστεως εἰς ὅ , τι ἀκούσατε ;
48003003	Τόσον ἀνόητοι εἶσθε ; Ἀφοῦ ἀρχίσατε διὰ τοῦ Πνεύματος , θέλετε τώρα νὰ τελειώσετε μὲ τὴν σάρκα ;
48003004	Τόσα ποὺ ἐδοκιμάσατε ἐκ πείρας , ἀπέβησαν μάταια ; Ἐὰν μόνον μάταια !
48003005	Ἐκεῖνος λοιπόν , ὁ ὁποῖος σᾶς δίνει τὸ Πνεῦμα καὶ κάνει θαύματα μεταξύ σας , τὰ κάνει ἐπειδὴ τηρεῖτε τὸν νόμον ἢ ἐπειδὴ ἐπιστέψατε εἰς ὅ , τι ἀκούσατε ;
48003006	Καθώς , Ὁ Ἀβραὰμ ἐπίστεψε εἰς τὸν Θεὸν καὶ αὐτὸ τοῦ λογαριάσθηκε πρὸς δικαίωσιν .
48003007	Βλέπετε λοιπόν , ὅτι ὅσοι εἶναι ἄνθρωποι πίστεως , αὐτοὶ εἶναι παιδιὰ τοῦ Ἀβραάμ .
48003008	Καὶ ἡ γραφή , ἐπειδὴ προεῖδε ὅτι ὁ Θεὸς ἐπὶ τῇ βάσει τῆς πίστεως δικαιώνει τοὺς ἐθνικούς , προανήγγειλε εἰς τὸν Ἀβραὰμ τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα : Διὰ σοῦ θὰ εὐλογηθοῦν ὅλα τὰ ἔθνη .
48003009	Ὥστε , ἐκεῖνοι ποὺ εἶναι ἄνθρωποι πίστεως εὐλογοῦνται μαζὶ μὲ τὸν πιστὸν Ἀβραάμ .
48003010	Ὅσοι βασίζονται εἰς τὰ ἔργα τοῦ νόμου , αὐτοὶ εἶναι ὑπὸ κατάραν , διότι εἶναι γραμμένον , Καταραμένος εἶναι ὅποιος δὲν μένει σταθερῶς εἰς ὅλα τὰ γραμμένα εἰς τὸ βιβλίον τοῦ νόμου διὰ νὰ τὰ ἐκτελῇ .
48003011	Ὅτι δὲ διὰ τοῦ νόμου κανεὶς δὲν δικαιώνεται ἀπὸ τὸν Θεόν , εἶναι φανερόν , διότι , Ἐκεῖνος ποὺ δικαιώνεται διὰ τῆς πίστεως θὰ ζήσῃ .
48003012	Ὁ νόμος ὅμως δὲν στηρίζεται εἰς τὴν πίστιν , ἀλλὰ λέγει , Ἐκεῖνος ὁ ὁποῖος θὰ ἐκτελέσῃ αὐτά , θὰ ζήσῃ διὰ τῆς ἐκτελέσεως αὐτῶν .
48003013	Ὁ Χριστὸς μᾶς ἐξηγόρασε ἀπὸ τὴν κατάραν τοῦ νόμου , μὲ τὸ νὰ γίνῃ ὁ ἴδιος πρὸς χάριν μας κατάρα , — διότι εἶναι γραμμένον , Καταραμένος εἶναι ὅποιος κρεμᾶται εἰς τὸ ξύλον , —
48003014	διὰ νὰ ἔλθῃ ἡ εὐλογία τοῦ Ἀβραὰμ εἰς τοὺς ἐθνικοὺς διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , διὰ νὰ λάβωμεν τὴν ὑπόσχεσιν τοῦ Πνεύματος διὰ τῆς πίστεως .
48003015	Ἀδελφοί , θὰ σᾶς μιλήσω μὲ ἕνα ἀνθρώπινον παράδειγμα . Μίαν ἐπικυρωμένην διαθήκην ἑνὸς ἀνθρώπου κανεὶς δὲν μπορεῖ νὰ ἀκυρώσῃ ἢ νὰ προσθέσῃ κάτι .
48003016	Εἰς τὴν περίπτωσιν τοῦ Ἀβραάμ , αἱ ὑποσχέσεις ἐγένοντο εἰς αὐτὸν καὶ εἰς τὸν ἀπόγονόν του . Δὲν λέγει , « καὶ εἰς τοὺς ἀπογόνους » σὰν νὰ ἐπρόκειτο περὶ πολλῶν ἀλλὰ περὶ ἑνός · « Καὶ εἰς τὸν ἀπόγονόν σου » , ὁ ὁποῖος εἶναι ὁ Χριστός .
48003017	Ἐννοῶ δὲ τὸ ἑξῆς : Ὁ νόμος ὁ ὁποῖος ἦλθε μετὰ τετρακόσια τριάντα ἔτη δὲν μπορεῖ νὰ ἀκυρώσῃ μίαν διαθήκην , ἡ ὁποία εἶχε ἐπικυρωθῆ προηγουμένως ἀπὸ τὸν Θεὸν καὶ ἀναφέρεται εἰς τὸν Χριστόν , ὥστε νὰ καταργήσῃ τὴν ὑπόσχεσιν .
48003018	Διότι ἐὰν ἡ κληρονομία βασίζεται εἰς τὴν τήρησιν τοῦ νόμου , τότε δὲν δίδεται βάσει ὑποσχέσεως . Εἰς τὸν Ἀβραὰμ ὅμως ὁ Θεὸς τὴν ἐχάρισε δι᾽ ὑποσχέσεως .
48003019	Ποιόν σκοπὸν λοιπὸν ἔχει ὁ νόμος ; Προσετέθη ἕνεκα τῶν παραβάσεων , ἕως ὅτου ἔλθῃ ὁ ἀπόγονος εἰς τὸν ὁποῖον ἔγινε ἡ ὑπόσχεσις · διετάχθη δὲ ὁ νόμος δι᾽ ἀγγέλων καὶ μὲ τὴν μεσολάβησιν μεσίτου .
48003020	Ἀλλ᾽ ὁ μεσίτης δὲν εἶναι ἑνός , ὁ Θεὸς ὅμως εἶναι ἕνας .
48003021	Ὁ νόμος λοιπὸν εἶναι ἐναντίον τῶν ὑποσχέσεων τοῦ Θεοῦ ; Μὴ γένοιτο ! Διότι ἐὰν ἐδίδετο νόμος , ὁ ὁποῖος νὰ μποροῦσε νὰ ζωοποιήσῃ , τότε πραγματικὰ θὰ προήρχετο ἐκ τοῦ νόμου ἡ δικαίωσις .
48003022	Ἡ γραφὴ ὅμως περιέκλεισε τὰ πάντα κάτω ἀπὸ τὴν ἁμαρτίαν , διὰ νὰ δοθῇ εἰς τοὺς πιστεύοντας ἡ ὑπόσχεσις βάσει τῆς πίστεως εἰς τὸν Ἰησοῦν Χριστόν .
48003023	Προτοῦ ἔλθῃ ἡ πίστις , ἐφρουρούμεθα κλεισμένοι κάτω ἀπὸ τὸν νόμον , μέχρις ὅτου ἀποκαλυφθῇ ἡ πίστις .
48003024	Ὥστε ὁ νόμος ἦτο παιδαγωγός μας ἕως ὅτου ἔλθῃ ὁ Χριστός , διὰ νὰ δικαιωθοῦμε διὰ τῆς πίστεως .
48003025	Τώρα δέ , ποὺ ἦλθεν ἡ πίστις , δὲν εἴμεθα πλέον ὑπὸ παιδαγωγόν ,
48003026	διότι διὰ τῆς πίστεως εἶσθε ὅλοι υἱοὶ Θεοῦ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ ,
48003027	διότι ὅσοι ἐβαπτισθήκατε εἰς τὸν Χριστόν , ἔχετε ἐνδυθῆ τὸν Χριστόν .
48003028	Δὲν ὑπάρχει Ἰουδαῖος οὔτε Ἕλλην , δὲν ὑπάρχει δοῦλος οὔτε ἐλεύθερος , δὲν ὑπάρχει ἄρρεν καὶ θῆλυ , διότι ὅλοι σεῖς εἶσθε ἕνας ἄνθρωπος ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ .
48003029	Ἐὰν δὲ εἶσθε τοῦ Χριστοῦ , ἄρα εἶσθε ἀπόγονοι τοῦ Ἀβραάμ , καὶ κληρονόμοι βάσει ὑποσχέσεως .
48004001	Ἐκεῖνο ποὺ ἐννοῶ εἶναι ὅτι , ἐφ᾽ ὅσον χρόνον ὁ κληρονόμος εἶναι ἀνήλικος , δὲν διαφέρει καθόλου ἀπὸ τὸν δοῦλον , ἂν καὶ εἶναι κύριος ὅλης τῆς περιουσίας ,
48004002	ἀλλὰ εἶναι ὑπὸ τὴν ἐξουσίαν ἐπιτρόπων καὶ διαχειριστῶν μέχρι τῆς προθεσμίας , τὴν ὁποίαν ὥρισε ὁ πατέρας .
48004003	Ἔτσι καὶ ἐμεῖς , ὅταν ἤμαστε ἀνήλικοι , ἤμαστε ὑποδουλωμένοι κάτω ἀπὸ τὰ στοιχεῖα τοῦ κόσμου .
48004004	Ὅταν ὅμως συμπληρώθηκε ὁ χρόνος , τότε ἔστειλε ὁ Θεὸς τὸν Υἱόν του , ὁ ὁποῖος ἐγεννήθηκε ἀπὸ γυναῖκα καὶ διετέλεσε ὑπὸ τὸν νόμον ,
48004005	διὰ νὰ ἐξαγοράσῃ ἐκείνους , οἱ ὁποῖοι ἦσαν δοῦλοι κάτω ἀπὸ τὸν νόμον , διὰ νὰ πάρωμεν τὴν υἱοθεσίαν .
48004006	Καὶ ἐπειδὴ εἶσθε υἱοί , ὁ Θεὸς ἔστειλε στὶς καρδιές σας τὸ Πνεῦμα τοῦ Υἱοῦ του , τὸ ὁποῖον κράζει Ἀββᾶ , Πατέρα .
48004007	Ὥστε δὲν εἶσαι πλέον δοῦλος , ἀλλὰ υἱός , ἐὰν δὲ εἶσαι υἱός , εἶσαι τότε καὶ κληρονόμος τοῦ Θεοῦ διὰ τοῦ Χριστοῦ .
48004008	Ἀλλὰ τότε , ἐπειδὴ δὲν ἐγνωρίζατε τὸν Θεόν , ἤσαστε δοῦλοι εἰς ὄντα , τὰ ὁποῖα κατ᾽ οὐσίαν δὲν εἶναι θεοί .
48004009	Τώρα ὅμως , ἀφοῦ ἐγνωρίσατε τὸν Θεὸν ἢ μᾶλλον ἐγνωρισθήκατε ἀπὸ τὸν Θεόν , πῶς ἐπιστρέφετε πάλιν εἰς τὰ ἀδύνατα καὶ πτωχὰ στοιχεῖα , εἰς τὰ ὁποῖα πάλιν θέλετε νὰ εἶσθε δοῦλοι ὅπως καὶ πρίν ;
48004010	Φυλάττετε ὡρισμένας ἡμέρας καὶ μῆνας καὶ ἐποχὰς καὶ ἔτη .
48004011	Φοβοῦμαι μήπως μάταια ἐκοπίασα γιὰ σᾶς .
48004012	Ἀδελφοί , σᾶς ἱκετεύω νὰ γίνετε ὅπως εἶμαι ἐγώ , διότι καὶ ἐγὼ ἤμουν ὅπως ἐσεῖς . Δὲν μοῦ ἐκάνατε κανένα κακό .
48004013	Ξέρετε ὅτι τὴν προηγουμένην φοράν , ἕνεκα σωματικῆς ἀσθενείας ἐκήρυξα σ᾽ ἐσᾶς τὸ εὐαγγέλιον
48004014	καὶ παρ᾽ ὅλον ὅτι τὸ σῶμά μου ἦτο γιὰ σᾶς πειρασμός , δὲν μὲ περιφρονήσατε οὔτε ἀηδιάσατε ἀλλὰ μὲ ἐδεχθήκατε σὰν ἄγγελον Θεοῦ , σὰν Χριστὸν Ἰησοῦν .
48004015	Ποῦ εἶναι λοιπὸν ἡ ἱκανοποίησις ποὺ αἰσθανθήκατε ; Διότι ἐγὼ μαρτυρῶ γιὰ σᾶς ὅτι ἐὰν ἦτο δυνατὸν καὶ τὰ μάτια σας θὰ ἐβγάζατε καὶ θὰ μοῦ τὰ ἐδίνατε .
48004016	Ὥστε ἔγινα τώρα ἐχθρός σας , ἐπειδὴ σᾶς λέγω τὴν ἀλήθειαν ;
48004017	Αὐτοὶ οἱ διαστρέφοντες τὸ εὐαγγέλιον δείχνουν ζῆλον γιὰ σᾶς ὄχι πρὸς τὸ καλόν , ἀλλὰ θέλουν νὰ σᾶς ἀποκλείσουν ἀπὸ τὸ ἀληθινὸ εὐαγγέλιον , διὰ νὰ ἔχετε ζῆλον γι᾽ αὐτούς .
48004018	Εἶναι ὡραῖον πρᾶγμα νὰ εἶναι κανεὶς ζηλευτὸς διὰ τὸ καλόν , πάντοτε καὶ ὄχι μόνον ὅταν εἶμαι κοντά σας .
48004019	Παιδιά μου , γιὰ τὰ ὁποῖα πάλιν δοκιμάζω πόνους γέννας ἕως ὅτου μορφωθῇ μέσα σας ὁ Χριστός .
48004020	Πόσον θὰ ἤθελα νὰ εἶμαι τώρα μαζί σας καὶ νὰ ἀλλάξω τὸν τόνον τῆς φωνῆς μου , διότι βρίσκομαι εἰς ἀμηχανίαν γιὰ σᾶς .
48004021	Πέστε μου σεῖς , οἱ ὁποῖοι θέλετε νὰ εἶσθε ὑπὸ τὸν νόμον , δὲν ἀκοῦτε τὸν νόμον ;
48004022	Εἶναι γραμμένον , ὅτι ὁ Ἀβραὰμ εἶχε δύο υἱοὺς , ἕνα ἀπὸ τὴν δούλην του καὶ ἕνα ἀπὸ τὴν ἐλευθέραν .
48004023	Ἀλλ᾽ ὁ υἱὸς τῆς δούλης ἐγεννήθηκε κατὰ τὸν φυσικὸν νόμον , ἐνῷ τῆς ἐλευθέρας ἐγεννήθηκε δυνάμει τῆς ὑποσχέσεως τοῦ Θεοῦ .
48004024	Αὐτὰ εἶναι ἀλληγορικά . Αἱ δύο αὐταὶ γυναῖκες εἶναι αἱ δύο διαθῆκαι , ἡ μία ἡ ὁποία προῆλθε ἀπὸ τὸ ὄρος Σινᾶ καὶ γεννᾶ παιδιὰ διὰ δουλείαν · αὐτὴ εἶναι ἡ Ἄγαρ ,
48004025	— διότι ἡ λέξις Ἄγαρ σημαίνει τὸ ὄρος Σινᾶ εἰς τὴν Ἀραβίαν — ἀντιστοιχεῖ δὲ εἰς τὴν σημερινὴν Ἱερουσαλήμ , ἡ ὁποία εἶναι δούλη μαζὶ μὲ τὰ παιδιά της .
48004026	Ἡ ἄνω ὅμως Ἱερουσαλὴμ εἶναι ἐλευθέρα , καὶ αὐτὴ εἶναι μητέρα ὅλων μας ,
48004027	διότι εἶναι γραμμένον , Νὰ εὐφρανθῇς ἐσὺ ἡ στεῖρα , ποὺ δὲν γεννᾶς . Βγάλε φωνὴν καὶ φώναξε ἐσύ , ποὺ δὲν κοιλοπονᾶς , διότι θὰ ἔχῃ περισσότερα παιδιὰ ἡ ἐγκαταλειφθεῖσα παρὰ ἐκείνη ποὺ ἔχει ἄνδρα .
48004028	Ἐμεῖς δέ , ἀδελφοί , εἴμεθα , ὅπως καὶ ὁ Ἰσαάκ , παιδιὰ ὑποσχέσεως .
48004029	Ἀλλ᾽ ὅπως τότε ἐκεῖνος ποὺ ἐγεννήθηκε κατὰ τὸν φυσικὸν νόμον , κατεδίωκε ἐκεῖνον ποὺ ἐγεννήθηκε κατὰ πνεῦμα , ἔτσι καὶ τώρα .
48004030	Ἀλλὰ τί λέγει ἡ γραφή ; Διῶξε τὴν δούλην καὶ τὸν υἱόν της , διότι δὲν πρόκειται νὰ κληρονομήσῃ ὁ υἱὸς τῆς δούλης μαζὶ μὲ τὸν υἱὸν τῆς ἐλευθέρας .
48004031	Ἄρα , ἀδελφοί , δὲν εἴμεθα παιδιὰ τῆς δούλης ἀλλὰ τῆς ἐλευθέρας .
48005001	Εἰς τὴν ἐλευθερίαν λοιπόν , διὰ τὴν ὁποίαν ὁ Χριστὸς μᾶς ἐλευθέρωσε , σταθῆτε σταθεροὶ καὶ μὴ θελήσετε νὰ ὑποταχθῆτε πάλιν εἰς ζυγὸν δουλείας .
48005002	Ἐγὼ ὁ Παῦλος σᾶς λέγω , ὅτι ἐὰν περιτέμνεσθε , ὁ Χριστὸς δὲν πρόκειται νὰ σᾶς ὠφελήσῃ σὲ τίποτε .
48005003	Βεβαιώνω πάλιν κάθε ἄνθρωπον , ὁ ὁποῖος περιτέμνεται , ὅτι ὀφείλει νὰ ἐκπληρώσῃ ὅλον τὸν νόμον .
48005004	Ἀποχωρισθήκατε ἀπὸ τὸν Χριστὸν ὅσοι ζητᾶτε νὰ δικαιωθῆτε διὰ τοῦ νόμου · ἐξεπέσατε ἀπὸ τὴν χάριν .
48005005	Διότι ἐμεῖς διὰ τοῦ Πνεύματος , βάσει τῆς πίστεως , ἀναμένομεν τὴν δικαίωσιν διὰ τὴν ὁποίαν ἐλπίζομεν .
48005006	Διότι ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ οὔτε ἡ περιτομὴ ἔχει καμμίαν ἰσχὺν οὔτε ἡ ἀκροβυστία , ἀλλ᾽ ἡ πίστις , ἡ ὁποία ἐκδηλοῦται ἐνεργῶς διὰ τῆς ἀσκήσεως τῆς ἀγάπης .
48005007	Ἐτρέχετε καλά . Ποιός σᾶς ἐμπόδισε νὰ ὑπακούετε εἰς τὴν ἀλήθειαν ;
48005008	Ἡ πειθὼ αὐτὴ δὲν προῆλθε ἀπὸ τὸν Θεὸν ὁ ὁποῖος σᾶς καλεῖ .
48005009	Λίγο προζύμι ἔχει τὴν δύναμιν νὰ ζυμώσῃ ὁλόκληρο τὸ ζυμάρι .
48005010	Ἔχω πεποίθησιν εἰς τὸν Κύριον , ὅτι δὲν θὰ ἔχετε διαφορετικὴν γνώμην . Ἐκεῖνος δέ , ποὺ σᾶς ταράσσει , αὐτὸς θὰ φέρῃ τὸ κρῖμα , οἱοσδήποτε καὶ ἂν εἶναι .
48005011	Ἀλλ᾽ ἐὰν ἐγώ , ἀδελφοί , κηρύττω ἀκόμη ἀναγκαίαν τὴν περιτομήν , πῶς συμβαίνει νὰ καταδιώκωμαι ἀκόμη ; Ἐν τοιαύτῃ περιπτώσει δὲν θὰ ὑφίστατο πλέον τὸ σκάνδαλον τοῦ σταυροῦ .
48005012	Ἠμποροῦν ἀκόμη καὶ νὰ εὐνουχισθοῦν ἐκεῖνοι , οἱ ὁποῖοι σᾶς ἀναστατώνουν .
48005013	Σεῖς ὅμως , ἀδελφοί , εἶσθε καλεσμένοι διὰ τὴν ἐλευθερίαν . Μόνον μὴ παίρνετε τὴν ἐλευθερίαν ὡς πρόφασιν διὰ σαρκικὰς ἀπολαύσεις , ἀλλὰ διὰ τῆς ἀγάπης νὰ ἐξυπηρετῆτε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον ,
48005014	διότι ὅλος ὁ νόμος ἐκπληρώνεται μὲ ἕνα λόγον , Νὰ ἀγαπήσῃς τὸν πλησίον σου σὰν τὸν ἑαυτόν σου .
48005015	Ἐὰν δὲ ὁ ἕνας δαγκώνῃ καὶ κατατρώγῃ τὸν ἄλλον , προσέχετε μήπως καταφαγωθῆτε μεταξύ σας .
48005016	Ἐννοῶ νὰ ὁδηγῆσθε ἀπὸ τὸ Πνεῦμα καὶ τότε δὲν θὰ ἐκτελῆτε τὴν ἐπιθυμίαν τῆς σαρκός ,
48005017	διότι ἡ σάρκα ἔχει ἐπιθυμίες ἀντίθετες πρὸς τὸ Πνεῦμα , τὸ δὲ Πνεῦμα ἀντίθετες πρὸς τὴν σάρκα . Αὐτὰ εἶναι ἀντίθετα τὸ ἕνα πρὸς τὸ ἄλλο , ὥστε νὰ μὴ μπορῆτε νὰ κάνετε ἐκεῖνα ποὺ θέλετε .
48005018	Ἐὰν ὅμως ὁδηγῆσθε ἀπὸ τὸ Πνεῦμα , τότε δὲν εἶσθε κάτω ἀπὸ τὸν νόμον .
48005019	Εἶναι δὲ φανερὰ τὰ ἔργα τῆς σαρκός : μοιχεία , πορνεία , ἀκαθαρσία , ἀκολασία ,
48005020	εἰδωλολατρεία , μαγεία , ἐχθρότης , φιλονεικίαι , ζηλοτυπίαι , θυμοί , ραδιουργίαι , διχόνοιαι , αἱρέσεις ,
48005021	φθόνοι , φόνοι , μέθαι , ἀσωτίαι καὶ τὰ ὅμοια πρὸς αὐτά , διὰ τὰ ὁποῖα σᾶς προειδοποιῶ , καθὼς καὶ ἄλλοτε σᾶς προειδοποίησα , ὅτι ἐκεῖνοι ποὺ κάνουν παρόμοια πράγματα δὲν θὰ κληρονομήσουν τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ .
48005022	Ὁ καρπὸς ὅμως τοῦ Πνεύματος εἶναι ἀγάπη , χαρά , εἰρήνη , μακροθυμία , χρηστοήθεια , ἀγαθωσύνη , πίστις ,
48005023	πραότης , ἐγκράτεια . Ἐναντίον αὐτῶν δὲν ὑπάρχει νόμος .
48005024	Ἀλλ᾽ ὅσοι ἀνήκουν εἰς τὸν Ἰησοῦν Χριστόν , ἐσταύρωσαν τὴν σάρκα μαζὶ μὲ τὰ πάθη καὶ τὰς ἐπιθυμίας .
48005025	Ἐὰν ζῶμεν διὰ τοῦ Πνεύματος , πρέπει νὰ βαδίζωμεν καὶ κατὰ τὸ Πνεῦμα .
48005026	Ἂς μὴ γινώμεθα κενόδοξοι , προκαλοῦντες ὁ ἕνας τὸν ἄλλον καὶ φθονοῦντες ὁ ἕνας τὸν ἄλλον .
48006001	Ἀδελφοί , ἐὰν παρασυρθῇ κανεὶς σὲ κάποιο ἁμάρτημα , σεῖς οἱ πνευματικοὶ πρέπει νὰ τὸν διορθώνετε μὲ πνεῦμα πραότητος καὶ νὰ προσέχῃς τὸν ἑαυτόν σου μήπως πέσῃς καὶ σὺ σὲ πειρασμόν .
48006002	Ὁ καθένας νὰ βαστάζῃ τὰ βάρη τοῦ ἄλλου , καὶ κατ᾽ αὐτὸν τὸν τρόπον θὰ ἐκπληρώσετε τὸν νόμον τοῦ Χριστοῦ .
48006003	Ἐὰν νομίζῃ κανεὶς ὅτι εἶναι κάτι , ἐνῷ δὲν εἶναι τίποτε , αὐτὸς ἀπατᾶ τὸν ἑαυτόν του .
48006004	Ὁ καθένας ἂς ἐξετάζῃ τὸ ἔργον του καὶ τότε ὁ λόγος τῆς καυχήσεώς του θὰ εἶναι εἰς τὸν ἑαυτόν του μόνον , καὶ ὄχι ἐν συγκρίσει μὲ ἄλλον ,
48006005	διότι ὁ καθένας θὰ βαστάξῃ τὸ δικό του φορτίον .
48006006	Ἐκεῖνος , ὁ ὁποῖος κατηχεῖται τὸν λόγον , ἂς μεταδίδῃ εἰς τὸν κατηχητὴν ἀπὸ ὅλα τὰ ἀγαθά .
48006007	Μὴ πλανᾶσθε , ὁ Θεὸς δὲν ἐμπαίζεται . Ἐκεῖνο ποὺ θὰ σπείρῃ ὁ ἄνθρωπος , αὐτὸ καὶ θὰ θερίσῃ ,
48006008	διότι ἐκεῖνος ποὺ θὰ σπείρῃ εἰς τὴν σάρκα του , θὰ θερίσῃ ἀπὸ τὴν σάρκα διαφθοράν . Ἐκεῖνος δὲ ποὺ θὰ σπείρῃ εἰς τὸ Πνεῦμα , θὰ θερίσῃ ἀπὸ τὸ Πνεῦμα ζωὴν αἰώνιον .
48006009	Ἂς μὴ ἀποθαρρυνώμεθα εἰς τὸ νὰ κάνωμεν τὸ καλό , διότι εἰς τὸν κατάλληλον χρόνον θὰ θερίσωμεν , ἐὰν δὲν ἀποκάμωμεν .
48006010	Ἑπομένως ἐφ᾽ ὅσον ἔχομεν εὐκαιρίες , ἂς κάνωμεν τὸ καλὸ εἰς ὅλους , πρὸ παντὸς δὲ εἰς τοὺς ὁμοπίστους μας .
48006011	Κυττάξτε μὲ πόσον μεγάλα γράμματα σᾶς ἔγραψα μὲ τὸ χέρι μου .
48006012	Ὅσοι θέλουν νὰ φανοῦν εὐάρεστοι μὲ μέσα ἐξωτερικά , αὐτοὶ σᾶς ἀναγκάζουν νὰ περιτέμνεσθε , ἁπλῶς καὶ μόνον διὰ νὰ μὴ καταδιώκονται διὰ τὸ κήρυγμα περὶ τοῦ σταυροῦ τοῦ Χριστοῦ .
48006013	Διότι οὔτε αὐτοὶ ποὺ περιτέμνονται , φυλάττουν τὸν νόμον , ἀλλὰ θέλουν νὰ περιτέμνεσθε σεῖς , διὰ νὰ καυχηθοῦν διὰ τὴν συμμόρφωσίν σας εἰς ἕνα ἐξωτερικὸν τύπον .
48006014	Εἰς ἐμὲ δὲ μὴ γένοιτο νὰ καυχηθῶ διὰ τίποτε ἄλλο παρὰ διὰ τὸν σταυρὸν τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ , διὰ τοῦ ὁποίου ὁ κόσμος εἶναι σταυρωμένος ὡς πρὸς ἐμέ , καὶ ἐγὼ εἶμαι σταυρωμένος ὡς πρὸς τὸν κόσμον .
48006015	Διότι ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ οὔτε ἡ περιτομὴ οὔτε ἡ ἀκροβυστία ἔχουν ἀξίαν , ἀλλὰ ἡ νέα δημιουργία .
48006016	Καὶ ὅσοι βαδίσουν σύμφωνα μὲ τὸν κανόνα τοῦτον , εἰρήνη ἂς ἔλθῃ εἰς αὐτοὺς καὶ ἔλεος , καὶ εἰς τὸν Ἰσραὴλ τοῦ Θεοῦ .
48006017	Εἰς τὸ ἑξῆς ἂς μὴ μὲ ἐνοχλῇ κανείς , διότι ἐγὼ βαστάζω εἰς τὸ σῶμά μου τὰ σημάδια τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ .
48006018	Ἡ χάρις τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ νὰ εἶναι μὲ τὸ πνεῦμά σας , ἀδελφοί . Ἀμήν .
49001001	Ὁ Παῦλος , ἀπόστολος τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ μὲ τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ , πρὸς τοὺς ἁγίους , οἱ ὁποῖοι εἶναι εἰς τὴν Ἔφεσον , καὶ εἶναι πιστοὶ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ ·
49001002	χάρις καὶ εἰρήνη νὰ εἶναι σ᾽ ἐσᾶς ἀπὸ τὸν Θεὸν Πατέρα μας καὶ ἀπὸ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν .
49001003	Εὐλογητὸς ἂς εἶναι ὁ Θεὸς καὶ Πατέρας τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ , ὁ ὁποῖος μᾶς εὐλόγησε ἐν Χριστῷ μὲ κάθε εὐλογίαν πνευματικὴν εἰς τὰ ἐπουράνια ,
49001004	ὅπως καὶ μᾶς ἐξέλεξε ἐν αὐτῷ πρὶν δημιουργηθῇ ὁ κόσμος , διὰ νὰ εἴμεθα ἅγιοι καὶ ἄψογοι ἐνώπιόν του , ἀφοῦ δι᾽ ἀγάπης
49001005	μᾶς προώρισε νὰ εἴμεθα υἱοί του διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , σύμφωνα πρὸς τὴν εὐαρέσκειαν τοῦ θελήματός του ,
49001006	πρὸς ἔπαινον τῆς ἐνδόξου χάριτός του , μὲ τὴν ὁποίαν μᾶς ἐπροίκισε πλούσια διὰ τοῦ Ἀγαπημένου .
49001007	Δι᾽ αὐτοῦ ἔχομεν τὴν ἀπολύτρωσιν διὰ τοῦ αἵματός του , τὴν ἄφεσιν τῶν ἁμαρτιῶν , σύμφωνα πρὸς τὸν πλοῦτον τῆς χάριτός του ,
49001008	τὴν ὁποίαν πλούσια ἐχάρισε σ᾽ ἐμᾶς μὲ κάθε σοφίαν καὶ φρόνησιν ,
49001009	καὶ μᾶς ἐγνώρισε τὸ μυστικὸν θέλημά του κατὰ τὴν εὐαρέσκειάν του , τὴν ὁποίαν ἐσχεδίασε ὁ ἴδιος
49001010	διὰ νὰ πραγματοποιηθῇ κατὰ τὸ πλήρωμα τῶν χρόνων , ὥστε τὰ πάντα , τὰ ἐπουράνια καὶ τὰ ἐπίγεια , νὰ ἑνωθοῦν ἐν τῷ Χριστῷ ·
49001011	ἐν αὐτῷ , διὰ τοῦ ὁποίου ἐγίναμεν κληρονόμοι ἐμεῖς οἱ ὁποῖοι προωρισθήκαμε σύμφωνα πρὸς τὸ σχέδιον ἐκείνου , ὁ ὁποῖος ἐνεργεῖ τὰ πάντα κατὰ τὴν ἀπόφασιν τοῦ θελήματός του ,
49001012	νὰ εἴμεθα εἰς ἔπαινον τῆς δόξης του , ἐμεῖς ποὺ πρῶτοι ἐλπίσαμεν εἰς τὸν Χριστόν .
49001013	Καὶ σεῖς , ἀφοῦ ἀκούσατε τὸν λόγον τῆς ἀληθείας , τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα τῆς σωτηρίας σας , καὶ τὸ ἐπιστέψατε , ἐνωθήκατε μὲ τὸν Χριστὸν καὶ ἐσφραγισθήκατε μὲ τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον , ποὺ ὑποσχέθηκε ὁ Θεὸς
49001014	καὶ τὸ ὁποῖον εἶναι ἀρραβὼν τῆς κληρονομίας μας μέχρι τῆς ἀπολυτρώσεως τοῦ λαοῦ ποὺ ὁ Θεὸς ἀπέκτησε πρὸς ἔπαινον τῆς δόξης του .
49001015	Διὰ τοῦτο καὶ ἐγώ , ἀφ᾽ ὅτου ἄκουσα διὰ τὴν πίστιν σας πρὸς τὸν Κύριον Ἰησοῦν καὶ διὰ τὴν ἀγάπην ποὺ ἔχετε πρὸς ὅλους τοὺς ἁγίους ,
49001016	δὲν παύω νὰ εὐχαριστῶ τὸν Θεὸν γιὰ σᾶς , ὅταν σᾶς ἐνθυμοῦμαι εἰς τὰς προσευχάς μου ,
49001017	καὶ ζητῶ νὰ σᾶς δώσῃ ὁ Θεὸς τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ , ὁ Πατέρας τῆς δόξης , πνεῦμα σοφίας καὶ ἀποκαλύψεως διὰ νὰ τὸν γνωρίσετε βαθειὰ
49001018	καὶ νὰ φωτίσῃ τὰ μάτια τῆς καρδιᾶς σας , ὥστε νὰ γνωρίσετε ποιά εἶναι ἡ ἐλπίδα , ἡ ὁποία εἶναι συνδεδεμένη μὲ τὴν πρόσκλησίν του , καὶ ποιός εἶναι ὁ πλοῦτος τῆς ἐνδόξου κληρονομίας του μεταξὺ τῶν ἁγίων ,
49001019	καὶ πόσον πολὺ μεγάλη εἶναι ἡ δύναμίς του σ᾽ ἐμᾶς ποὺ πιστεύομεν , σύμφωνα μὲ τὴν ἐνέργειαν τῆς ἰσχυρᾶς του δυνάμεως .
49001020	Τὴν ὁποίαν ἔδειξε ἐνεργὸν ἐν τῷ Χριστῷ , ὅταν τὸν ἀνέστησε ἐκ νεκρῶν καὶ τὸν ἐκάθισε εἰς τὰ δεξιά του εἰς τὰ ἐπουράνια ,
49001021	ὑπεράνω ἀπὸ κάθε ἀρχὴν καὶ ἐξουσίαν καὶ δύναμιν καὶ κυριότητα καὶ ἀπὸ κάθε ὄνομα ποὺ ὀνομάζεται ὄχι μόνον εἰς τὸν κόσμον τοῦτον , ἀλλὰ καὶ εἰς τὸν μέλλοντα .
49001022	Καὶ ὅλα ὑπέταξε κάτω ἀπὸ τὰ πόδια του καὶ αὐτὸν ἔκανε Κεφαλὴν ὑπεράνω ὅλων εἰς τὴν ἐκκλησίαν ,
49001023	ἡ ὁποία εἶναι τὸ σῶμά του , τὸ συμπλήρωμα ἐκείνου ποὺ γεμίζει τὰ πάντα ἐν πᾶσι .
49002001	Καὶ σᾶς ποὺ ἤσαστε νεκροὶ ἕνεκα τῶν παραπτωμάτων καὶ τῶν ἁμαρτιῶν ,
49002002	μέσα εἰς τὰς ὁποίας ἐζήσατε κάποτε σύμφωνα μὲ τὴν πορείαν τοῦ κόσμου τούτου , ἀκολουθοῦντες τὸν ἄρχοντα τῆς ἐξουσίας τοῦ ἀέρος , τὸ πνεῦμα ποὺ τώρα ἐνεργεῖ μεταξὺ τῶν ἀπειθῶν ἀνθρώπων
49002003	— μεταξὺ τῶν ὁποίων καὶ ὅλοι ἐμεῖς κάποτε ἐζήσαμεν μέσα εἰς τὰς ἐπιθυμίας τῆς σαρκός μας , κάνοντες τὰ θελήματα τῆς σαρκὸς καὶ τῶν διανοιῶν μας καὶ ἤμαστε ἐκ φύσεως παιδιὰ ὀργῆς , ὅπως καὶ οἱ λοιποί —
49002004	ἀλλ᾽ ὁ Θεός , ἐπειδὴ εἶναι πλούσιος εἰς εὐσπλαχνίαν ἕνεκα τῆς πολλῆς ἀγάπης μὲ τὴν ὁποίαν μᾶς ἀγάπησε ,
49002005	ἂν καὶ ἤμαστε νεκροὶ ἕνεκα τῶν παραπτωμάτων , μᾶς ἐζωοποίησε μαζὶ μὲ τὸν Χριστόν , — διὰ χάριτος εἶσθε σωσμένοι , —
49002006	καὶ μᾶς ἀνέστησε μαζὶ καὶ μᾶς ἐκάθισε μαζὶ εἰς τὰ ἐπουράνια ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ ,
49002007	διὰ νὰ δείξῃ εἰς τοὺς μέλλοντας αἰῶνας τὸν ὑπερβολικὸν πλοῦτον τῆς χάριτός του εἰς καλωσύνην ποὺ ἔδειξε σ᾽ ἐμᾶς διὰ τοῦ Χριστοῦ Ἰησοῦ .
49002008	Διότι διὰ τῆς χάριτος εἶσθε σωσμένοι διὰ τῆς πίστεως καὶ αὐτὸ δὲν προέρχεται ἀπὸ σᾶς , ἀλλὰ εἶναι τοῦ Θεοῦ δῶρον ,
49002009	ὄχι ἀπὸ ἔργα , διὰ νὰ μὴ μπορῇ κανεὶς νὰ καυχηθῇ .
49002010	Διότι εἴμεθα δικό του ἔργον , δημιουργηθέντες ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ δι᾽ ἔργα ἀγαθά , τὰ ὁποῖα ὁ Θεὸς προετοίμασε , διὰ νὰ ἀποτελέσουν τὸν τρόπον τῆς ζωῆς μας .
49002011	Διὰ τοῦτο νὰ θυμᾶσθε ὅτι κάποτε σεῖς οἱ ἐθνικοὶ κατὰ τὴν σάρκα , οἱ λεγόμενοι ἀπερίτμητοι ἀπὸ τὴν λεγομένην περιτομήν , ποὺ γίνεται εἰς τὴν σάρκα μὲ χέρι ἀνθρώπινο ,
49002012	ὅτι ἤσαστε κατὰ τὸν καιρὸν ἐκεῖνον χωρὶς Χριστόν , ἀποξενωμένοι ἀπὸ τὴν ἰθαγένειαν τοῦ Ἰσραὴλ καὶ ξένοι ἀπὸ τὰς διαθήκας τῆς ὑποσχέσεως , χωρὶς νὰ ἔχετε ἐλπίδα καὶ ἄθεοι εἰς τὸν κόσμον .
49002013	Ἀλλὰ τώρα διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ σεῖς , ποὺ κάποτε ἤσαστε μακρυά , ἤλθατε πλησίον διὰ τοῦ αἵματος τοῦ Χριστοῦ .
49002014	Διότι αὐτὸς εἶναι ἡ εἰρήνη μας , ὁ ὁποῖος συνήνωσε τὰ δύο μέρη καὶ κατέρριψε τὸ μεσότοιχον τοῦ φραγμοῦ , δηλαδὴ τὴν ἔχθραν , καταργήσας διὰ τῆς σαρκός του
49002015	τὸν νόμον τῶν ἐντολῶν ποὺ συνίστατο εἰς διαταγάς , διὰ νὰ δημιουργήσῃ εἰς τὸν ἑαυτόν του , ἀπὸ τὰ δύο μέρη , ἕνα νέον ἄνθρωπον καὶ νὰ φέρῃ εἰρήνην
49002016	καὶ νὰ συμφιλιώσῃ μὲ τὸν Θεὸν καὶ τὰ δύο μέρη εἰς ἕνα σῶμα διὰ τοῦ σταυροῦ , διὰ τοῦ ὁποίου ἐθανάτωσε τὴν ἔχθραν .
49002017	Καὶ ὅταν ἦλθε , ἐκήρυξε τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα εἰρήνης σ᾽ ἐσᾶς ποὺ ἤσαστε μακρυά , καὶ εἰς τοὺς πλησίον ,
49002018	διότι δι᾽ αὐτοῦ ἔχομεν καὶ οἱ δύο εἴσοδον πρὸς τὸν Πατέρα μὲ ἕνα Πνεῦμα .
49002019	Ὥστε λοιπὸν , δὲν εἶσθε πλέον ξένοι καὶ παρεπίδημοι , ἀλλὰ συμπολῖται τῶν ἁγίων καὶ οἰκεῖοι τοῦ Θεοῦ ,
49002020	διότι ἔχετε οἰκοδομηθῆ ἐπάνω εἰς τὸ θεμέλιον τῶν ἀποστόλων καὶ τῶν προφητῶν , τοῦ ὁποίου ὁ Ἰησοῦς Χριστὸς εἶναι ὁ ἀκρογωνιαῖος λίθος ,
49002021	ἐπάνω εἰς τὸν ὁποῖον ἡ ὅλη οἰκοδομὴ συναρμολογεῖται καὶ αὐξάνει εἰς ναὸν ἅγιον ἐν Κυρίῳ .
49002022	Ἐν αὐτῷ καὶ σεῖς συνοικοδομεῖσθε , ὥστε νὰ γίνετε τόπος κατοικίας τοῦ Θεοῦ διὰ τοῦ Πνεύματος .
49003001	Διὰ τοῦτο ἐγὼ ὁ Παῦλος , ὁ φυλακισμένος τοῦ Χριστοῦ Ἰησοῦ γιὰ σᾶς τοὺς ἐθνικούς ,
49003002	ἀφοῦ ἀκούσατε διὰ τὸ σχέδιον τῆς χάριτος τοῦ Θεοῦ , ποὺ μοῦ ἐδόθηκε γιὰ σᾶς ,
49003003	ὅτι δηλαδὴ κατ᾽ ἀποκάλυψιν μοῦ ἐγνώρισε τὸ μυστήριον , ὅπως σᾶς ἔγραψα προηγουμένως μὲ λίγα λόγια ,
49003004	εἰς τὰ ὁποῖα μπορεῖτε , ἐὰν τὰ ἀναγνώσετε , νὰ ἐννοήσετε πῶς ἀντιλαμβάνομαι τὸ μυστήριον τοῦ Χριστοῦ ,
49003005	τὸ ὁποῖον εἰς ἄλλας γενεὰς δὲν ἔγινε γνωστὸν εἰς τοὺς ἀνθρώπους , ὅπως ἀποκαλύφθηκε τώρα εἰς τοὺς ἁγίους ἀποστόλους του καὶ εἰς τοὺς προφήτας διὰ τοῦ Πνεύματος ,
49003006	ὅτι δηλαδὴ οἱ ἐθνικοὶ εἶναι κληρονόμοι μαζὶ μ᾽ ἐσᾶς καὶ συσσωματωμένοι καὶ συμμέτοχοι τῆς ὑποσχέσεώς του ἐν τῷ Χριστῷ διὰ τοῦ εὐαγγελίου ,
49003007	τοῦ ὁποίου ἔγινα ὑπηρέτης σύμφωνα πρὸς τὴν δωρεὰν τῆς χάριτος τοῦ Θεοῦ , ἡ ὁποία μοῦ ἐδόθηκε κατὰ τὴν ἐνέργειαν τῆς δυνάμεώς του .
49003008	Εἰς ἐμὲ τὸν ἐλαχιστότερον ἀπὸ ὅλους τοὺς ἁγίους ἐδόθηκε ἡ χάρις αὐτή , νὰ κηρύξω εἰς τοὺς ἐθνικοὺς τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα διὰ τὸν ἀνεξιχνίαστον πλοῦτον τοῦ Χριστοῦ
49003009	καὶ νὰ φωτίσω ὅλους ποιό εἶναι τὸ μυστικὸν σχέδιον ποὺ ἦτο κρυμμένον ἀπὸ τῶν αἰώνων ἐν τῷ Θεῷ , ὁ ὁποῖος ἐδημιούργησε τὰ πάντα διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
49003010	διὰ νὰ γνωρισθῇ τώρα εἰς τὰς ἀρχὰς καὶ τὰς ἐξουσίας εἰς τὰ ἐπουράνια , διὰ τῆς ἐκκλησίας , ἡ πολυποίκιλη σοφία τοῦ Θεοῦ ,
49003011	σύμφωνα πρὸς τὸν προαιώνιον σκοπὸν τὸν ὁποῖον ἐπραγματοποίησε διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ Κυρίου μας ,
49003012	διὰ τοῦ ὁποίου ἔχομεν τὸ θάρρος καὶ προσερχόμεθα μὲ πεποίθησιν διὰ τῆς πίστεως εἰς αὐτόν .
49003013	Διὰ τοῦτο παρακαλῶ νὰ μὴ ἀποθαρρύνεσθε διὰ τὰς θλίψεις ποὺ ὑποφέρω γιὰ σᾶς , αἱ ὁποῖαι εἶναι δόξα σας .
49003014	Δι᾽ αὐτὸν τὸν λόγον γονατίζω προσευχόμενος πρὸς τὸν Πατέρα τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
49003015	ἀπὸ τὸν ὁποῖον κάθε γένος εἰς τοὺς οὐρανοὺς καὶ τὴν γῆν παίρνει τὸ ὄνομα ,
49003016	νὰ σᾶς δώσῃ κατὰ τὸν πλοῦτον τῆς δόξης του , νὰ ἐνισχυθῆτε μὲ δύναμιν διὰ τοῦ Πνεύματός του εἰς τὸν ἐσωτερικόν σας ἄνθρωπον ,
49003017	νὰ κατοικήσῃ ὁ Χριστὸς διὰ τῆς πίστεως στὶς καρδιές σας , νὰ εἶσθε ριζωμένοι καὶ θεμελιωμένοι εἰς τὴν ἀγάπην ,
49003018	διὰ νὰ μπορέσετε νὰ καταλάβετε μαζὶ μὲ ὅλους τοὺς ἁγίους ποιό εἶναι τὸ πλάτος καὶ μῆκος καὶ βάθος καὶ ὕψος ,
49003019	καὶ νὰ γνωρίσετε τὴν ἀγάπην τοῦ Χριστοῦ , ἡ ὁποία ξεπερνᾶ τὴν γνῶσιν , διὰ νὰ καταστῆτε πλήρεις μὲ ὅλην τὴν πληρότητα τοῦ Θεοῦ .
49003020	Εἰς ἐκεῖνον δέ , ποὺ μπορεῖ νὰ κάνῃ πολὺ περισσότερα ἀπὸ ὅλα ὅσα ζητοῦμεν ἢ σκεπτόμεθα , σύμφωνα μὲ τὴν δύναμιν , ἡ ὁποία ἐνεργεῖται μέσα μας ,
49003021	εἰς αὐτὸν ἂς εἶναι ἡ δόξα ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ εἰς πάσας τὰς γενεὰς τοῦ αἰῶνος τῶν αἰώνων . Ἀμήν .
49004001	Σᾶς προτρέπω λοιπὸν ἐγὼ ὁ φυλακισμένος διὰ τὸν Κύριον , νὰ φέρεσθε ἀντάξια πρὸς τὴν κλῆσιν , τὴν ὁποίαν ἐλάβατε ,
49004002	μὲ πᾶσαν ταπεινοφροσύνην καὶ πραότητα , μὲ ὑπομονὴν εἰς τὸ νὰ ἀνέχεσθε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον μὲ ἀγάπην ,
49004003	καὶ νὰ φροντίζετε νὰ διατηρῆτε τὴν ἑνότητα τοῦ Πνεύματος διὰ τοῦ συνδέσμου τῆς εἰρήνης .
49004004	Ἕνα σῶμα ὑπάρχει καὶ ἕνα Πνεῦμα , καθὼς καὶ μία εἶναι ἡ ἐλπίδα τῆς κλήσεώς σας , τὴν ὁποίαν ἐλάβατε .
49004005	Ἕνας Κύριος , μία πίστις , ἕνα βάπτισμα ,
49004006	ἕνας Θεὸς καὶ Πατέρας ὅλων , ὁ ὁποῖος εἶναι ὑπεράνω ὅλων καὶ δι᾽ ὅλων καὶ εἰς ὅλους ἐμᾶς .
49004007	Ἀλλ᾽ εἰς τὸν καθένα ἀπὸ μᾶς ἐδόθηκε ἡ χάρις σύμφωνα πρὸς τὸ μέτρον τῆς δωρεᾶς τοῦ Χριστοῦ .
49004008	Διὰ τοῦτο λέγει , Ὅταν ἀνέβηκε εἰς τὰ ὕψη ἔλαβε αἰχμαλώτους καὶ ἔδωκε δῶρα εἰς τοὺς ἀνθρώπους .
49004009	Τὸ δὲ ἀνέβηκε , τί σημαίνει παρὰ ὅτι καὶ κατέβηκε πρῶτα εἰς τὰ κατώτερα μέρη τῆς γῆς ;
49004010	Ἐκεῖνος ποὺ κατέβηκε εἶναι αὐτὸς ποὺ καὶ ἀνέβηκε ὑπεράνω ὅλων τῶν οὐρανῶν , διὰ νὰ γεμίσῃ τὰ πάντα .
49004011	Καὶ τὰ δῶρά του ἦσαν : μερικοὶ νὰ εἶναι ἀπόστολοι , ἄλλοι προφῆται , ἄλλοι εὐαγγελισταί , ἄλλοι ποιμένες καὶ διδάσκαλοι ,
49004012	πρὸς τὸν σκοπὸν νὰ καταρτίσουν τοὺς ἁγίους , διὰ τὸ ἔργον ὑπηρεσίας , διὰ τὴν οἰκοδομὴν τοῦ σώματος τοῦ Χριστοῦ ,
49004013	μέχρις ὅτου φθάσωμεν ὅλοι εἰς τὴν ἑνότητα τῆς πίστεως καὶ τῆς πλήρους γνώσεως τοῦ Υἱοῦ τοῦ Θεοῦ , εἰς ἄνδρα τέλειον , εἰς τὸ μέτρον τοῦ τελείου ἀναστήματος τοῦ Χριστοῦ ,
49004014	ὥστε νὰ μὴ εἴμεθα πλέον νήπιοι , κυμαινόμενοι καὶ παρασυρόμενοι ἀπὸ κάθε ἄνεμον τῆς διδασκαλίας , μέσα εἰς τὴν δολιότητα τῶν ἀνθρώπων , μέσα εἰς τὴν δολιότητα τῶν ἀνθρώπων , μέσα εἰς τὴν πανουργίαν τους πρὸς τὸν σκοπὸν τῆς μεθοδικῆς παραπλανήσεως ,
49004015	ἀλλά , ὁμολογοῦντες τὴν ἀλήθειαν ἐν ἀγάπῃ , ἂς αὐξήσωμεν μὲ κάθε τρόπον εἰς αὐτόν , ὁ ὁποῖος εἶναι ἡ Κεφαλή , ὁ Χριστός ,
49004016	ἐκ τοῦ ὁποίου τὸ ὅλον σῶμα , τὸ ὁποῖον συναρμολογεῖται καὶ συγκρατεῖται διὰ τῆς ὑπηρεσίας κάθε ἀρθρώσεως μὲ τὴν ὁποίαν εἶναι ἐφωδιασμένον , διὰ τῆς καταλλήλου δὲ ἐνεργείας κάθε μέρους γίνεται ἡ αὔξησις τοῦ σώματος μὲ σκοπὸν τὴν ἰδίαν του οἰκοδομὴν ἐν ἀγάπῃ .
49004017	Τοῦτο λοιπὸν λέγω καὶ σᾶς ἐξορκίζω ἐν Κυρίῳ , νὰ μὴ φέρεσθε πλέον ὅπως φέρονται καὶ οἱ ἄλλοι ἐθνικοὶ μέσα εἰς τὰς ματαίας σκέψεις τοῦ νοῦ των ,
49004018	σκοτισμένοι κατὰ τὴν διάνοιαν , ἀποξενωμένοι ἀπὸ τὴν ζωὴν τοῦ Θεοῦ ἐξ αἰτίας τῆς ἀγνοίας ποὺ ὑπάρχει μέσα τους , ἕνεκα τῆς πωρώσεως τῆς καρδιᾶς των ,
49004019	οἱ ὁποῖοι , ἀφοῦ ἔγιναν ἀναίσθητοι , παρέδωκαν τὸν ἑαυτόν τους εἰς τὴν ἀσέλγειαν διὰ νὰ κάνουν ἀχόρταγα κάθε ἀκαθαρσίαν .
49004020	Ἀλλὰ σεῖς δὲν ἐμάθατε ἔτσι τὸν Χριστόν ,
49004021	— ἐὰν βέβαια τὸν ἀκούσατε καὶ ἐδιδαχθήκατε εἰς αὐτόν , καθὼς ὑπάρχει ἀλήθεια εἰς τὸν Ἰησοῦν .
49004022	Πρέπει ν᾽ ἀποβάλετε τὸν παλαιὸν ἄνθρωπον τῆς προτέρας σας ζωῆς , ὁ ὁποῖος φθείρεται ἀπὸ τὰς ἀπατηλὰς ἐπιθυμίας ,
49004023	νὰ ἀνανεώνεσθε δὲ ὡς πρὸς τὸ πνεῦμα τοῦ νοῦ σας ,
49004024	καὶ νὰ ἐνδυθῆτε τὸν νέον ἄνθρωπον , τὸν δημιουργηθέντα κατὰ Θεὸν πρὸς ἀληθινὴν δικαιοσύνην καὶ ἁγιότητα .
49004025	Διὰ τοῦτο ἀποβάλατε τὸ ψεῦδος καὶ ὁμιλεῖτε ἀλήθειαν ὁ καθένας μὲ τὸν πλησίον του , διότι εἴμεθα μέλη ὁ ἕνας τοῦ ἄλλου .
49004026	Ὀργίζεσθε ἀλλὰ μὴ ἁμαρτάνετε · ὁ ἥλιος ἂς μὴ δύῃ , ἐνῷ ἐξακολουθεῖ ἀκόμη ἡ ὀργή σας ,
49004027	οὔτε νὰ δίδετε τόπον εἰς τὸν διάβολον .
49004028	Ὁ κλέφτης νὰ μὴ κλέβῃ πλέον , ἀλλὰ μᾶλλον νὰ κοπιάζῃ ἐργαζόμενος μὲ τὰ χέρια του τὸ καλόν , διὰ νὰ ἔχῃ νὰ δώσῃ κάτι εἰς ἐκεῖνον ποὺ ἔχει ἀνάγκην .
49004029	Κακὸς λόγος νὰ μὴ ἐξέρχεται ἀπὸ τὸ στόμα σας ἀλλὰ μόνον καλός , διὰ νὰ οἰκοδομήσῃ ἐκεῖ ποὺ ὑπάρχει ἀνάγκη καὶ νὰ ὠφελήσῃ ἐκείνους ποὺ θὰ τὸν ἀκούσουν .
49004030	Καὶ μὴ λυπῆτε τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον τοῦ Θεοῦ , μὲ τὸ ὁποῖον ἐσφραγισθήκατε διὰ τὴν ἡμέραν τῆς ἀπολυτρώσεως .
49004031	Κάθε πικρία καὶ θυμὸς καὶ ὀργὴ καὶ κραυγὴ καὶ κακολογία ἂς εἶναι μακρυὰ ἀπὸ σᾶς μαζὶ μὲ κάθε κακίαν .
49004032	Καὶ νὰ εἶσθε καλοὶ ὁ ἕνας πρὸς τὸν ἄλλον , εὔσπλαγχνοι καὶ νὰ συγχωρῆτε ἀλλήλους , καθὼς καὶ ὁ Θεὸς σᾶς συγχώρησεν ἐν Χριστῷ .
49005001	Νὰ γίνεσθε λοιπὸν μιμηταὶ τοῦ Θεοῦ σὰν παιδιὰ ἀγαπητά .
49005002	Νὰ φέρεσθε μὲ ἀγάπην ὅπως καὶ ὁ Χριστὸς μᾶς ἀγάπησε καὶ παρέδωκε τὸν ἑαυτόν του γιὰ μᾶς , προσφορὰν καὶ εὐωδιάζουσαν θυσίαν εἰς τὸν Θεόν .
49005003	Πορνεία δὲ καὶ κάθε ἀκαθαρσία ἢ πλεονεξία οὔτε νὰ ἀναφέρεται μεταξύ σας , καθὼς πρέπει εἰς ἁγίους ,
49005004	οὔτε αἰσχρότης καὶ μωρολογία ἢ εὐτράπελα πράγματα , τὰ ὁποῖα δὲν εἶναι πρέποντα , ἀλλὰ μᾶλλον εὐχαριστία .
49005005	Διότι τοῦτο νὰ ξέρετε , ὅτι κάθε πόρνος ἢ ἀκάθαρτος ἢ πλεονέκτης , δηλαδὴ εἰδωλολάτρης , δὲν ἔχει κληρονομίαν εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Χριστοῦ καὶ Θεοῦ .
49005006	Κανεὶς ἂς μὴ σᾶς ἀπατᾷ μὲ κούφια λόγια , διότι δι᾽ αὐτὰ ἔρχεται ἡ ὀργὴ τοῦ Θεοῦ εἰς τοὺς ἀπειθεῖς ἀνθρώπους .
49005007	Νὰ μὴ ἔχετε λοιπὸν τίποτε τὸ κοινὸν μαζί τους ,
49005008	διότι ἤσαστε κάποτε σκοτάδι , ἀλλὰ τώρα εἶσθε φῶς ἐν Κυρίῳ · νὰ φέρεσθε σὰν παιδιὰ τοῦ φωτός
49005009	— διότι ὁ καρπὸς τοῦ Πνεύματος φανερώνεται μὲ κάθε καλωσύνην , δικαιοσύνην καὶ ἀλήθειαν —
49005010	νὰ ἐξετάζετε τί εἶναι εὐάρεστον εἰς τὸν Κύριον ,
49005011	καὶ μὴ ἐπικοινωνῆτε μὲ τὰ ἔργα τὰ ἄκαρπα τοῦ σκότους , μᾶλλον δὲ καὶ νὰ τὰ ἐλέγχετε ,
49005012	διότι ἐκεῖνα ποὺ γίνονται ἀπ᾽ αὐτοὺς κρυφὰ εἶναι ἐντροπὴ καὶ νὰ τὰ ἀναφέρῃ κανείς .
49005013	Ἀλλὰ κάθε τι ποὺ ἀποκαλύπτεται ἀπὸ τὸ φῶς γίνεται φανερόν , καὶ κάθε τι ποὺ φανερώνεται εἶναι φωτεινόν .
49005014	Διὰ τοῦτο λέγει , Σήκω ἐπάνω σὺ ποὺ κοιμᾶσαι καὶ ἀναστήσου ἀπὸ τοὺς νεκροὺς καὶ ὁ Χριστὸς θὰ σὲ φωτίσῃ .
49005015	Προσέχετε λοιπὸν πῶς ἀκριβῶς φέρεσθε , ὄχι ὡς ἄσοφοι ἀλλ᾽ ὡς σοφοί ,
49005016	ἐπωφελούμενοι τοῦ χρόνου , διότι αἱ ἡμέραι εἶναι πονηραί .
49005017	Διὰ τοῦτο μὴ γίνεσθε ἄφρονες ἀλλὰ νὰ κατανοῆτε ποιό εἶναι τὸ θέλημα τοῦ Κυρίου .
49005018	Καὶ νὰ μὴ μεθᾶτε μὲ κρασί , πρᾶγμα ποὺ εἶναι ἀσωτία , ἀλλὰ νὰ γεμίζετε ἀπὸ Πνεῦμα
49005019	καὶ νὰ μιλᾶτε μεταξύ σας μὲ ψαλμούς , ὕμνους καὶ ἄσματα πνευματικά , καὶ νὰ ἄδετε καὶ ψάλλετε μὲ τὴν καρδιά σας εἰς τὸν Κύριον ·
49005020	νὰ εὐχαριστῆτε τὸν Θεὸν καὶ Πατέρα πάντοτε διὰ τὸ κάθε τι εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
49005021	καὶ νὰ ὑποτάσσεσθε ὁ ἕνας εἰς τὸν ἄλλον μὲ φόβον Χριστοῦ .
49005022	Αἱ γυναῖκες , νὰ ὑποτάσσεσθε εἰς τοὺς ἄνδρας σας , ὅπως εἰς τὸν Κύριον ,
49005023	διότι ὁ ἄνδρας εἶναι κεφαλὴ τῆς γυναίκας ὅπως καὶ ὁ Χριστὸς εἶναι Κεφαλὴ τῆς ἐκκλησίας , καὶ αὐτὸς εἶναι σωτὴρ τοῦ σώματος .
49005024	Ἀλλ᾽ ὅπως ἡ ἐκκλησία ὑποτάσσεται εἰς τὸν Χριστόν , ἔτσι πρέπει νὰ ὑποτάσσωνται καὶ αἱ γυναῖκες εἰς τοὺς ἄνδρας των εἰς τὸ κάθε τι .
49005025	Οἱ ἄνδρες , ἀγαπᾶτε τὰς γυναῖκάς σας , ὅπως καὶ ὁ Χριστὸς ἀγάπησε τὴν ἐκκλησίαν καὶ παρέδωκε τὸν ἑαυτόν του δι᾽ αὐτήν ,
49005026	διὰ νὰ τὴν ἁγιάσῃ , ἀφοῦ τὴν ἐκαθάρισε μὲ τὸ λουτρὸν τοῦ ὕδατος , διὰ τοῦ λόγου ,
49005027	διὰ νὰ παρουσιάσῃ εἰς τὸν ἑαυτόν του ἔνδοξη τὴν ἐκκλησίαν , χωρὶς νὰ ἔχῃ κηλῖδα ἢ ρυτίδα ἢ τίποτε ἄλλο ἀπὸ τὰ τοιαῦτα , ἀλλὰ νὰ εἶναι ἁγία καὶ ἄψογος .
49005028	Ἔτσι ὀφείλουν καὶ οἱ ἄνδρες νὰ ἀγαποῦν τὰς γυναῖκάς των ὅπως τὰ δικά των σώματα . Ἐκεῖνος ποὺ ἀγαπᾶ τὴν γυναῖκά του , ἀγαπᾶ τὸν ἑαυτόν του ,
49005029	διότι κανεὶς ποτὲ δὲν ἐμίσησε τὴν σάρκα του , ἀλλὰ τὴν τρέφει καὶ τὴν περιποιεῖται , ὅπως καὶ ὁ Κύριος τὴν ἐκκλησίαν ,
49005030	διότι εἴμεθα μέλη τοῦ σώματός του , ἀπὸ τὴν σάρκα καὶ ἀπὸ τὰ ὀστᾶ του .
49005031	Διὰ τοῦτο ὁ ἄνθρωπος θὰ ἐγκαταλείψῃ τὸν πατέρα του καὶ τὴν μητέρα του καὶ θὰ προσκολληθῇ πρὸς τὴν γυναῖκά του καὶ θὰ γίνουν οἱ δύο σάρκα μία .
49005032	Τὸ μυστήριον αὐτὸ εἶναι μεγάλο · ἐγὼ τὸ ἐξηγῶ ὅτι ἀναφέρεται εἰς τὸν Χριστὸν καὶ τὴν ἐκκλησίαν .
49005033	Ἀλλὰ καὶ σεῖς , ἂς ἀγαπᾶ ὁ καθένας τὴν γυναῖκά του ὅπως τὸν ἑαυτόν του , ἡ δὲ γυναῖκα νὰ σέβεται τὸν ἄνδρα της .
49006001	Τὰ παιδιά , ὑπακούετε εἰς τοὺς γονεῖς σας ἐν Κυρίῳ , διότι αὐτὸ εἶναι σωστό .
49006002	Τίμα τὸν πατέρα σου καὶ τὴν μητέρα , αὐτὴ εἶναι ἡ πρώτη ἐντολὴ ποὺ συνοδεύεται μὲ τὴν ὑπόσχεσιν :
49006003	διὰ νὰ εὐτυχήσῃς καὶ νὰ γίνῃς μακροχρόνιος εἰς τὴν γῆν .
49006004	Καὶ σεῖς πατέρες , μὴ ἐξοργίζετε τὰ παιδιά σας , ἀλλὰ νὰ τὰ ἀνατρέφετε μὲ τὴν παιδείαν καὶ τὴν νουθεσίαν τοῦ Κυρίου .
49006005	Οἱ δοῦλοι , νὰ ὑπακούετε εἰς τοὺς κυρίους σας τοῦ κόσμου αὐτοῦ μὲ φόβον καὶ τρόμον , μὲ τὴν εἰλικρίνειαν τῆς καρδιᾶς σας , ὅπως εἰς τὸν Χριστόν ,
49006006	νὰ δουλεύετε ὄχι γιὰ τὰ μάτια , ὅπως κάνουν ὅσοι θέλουν νὰ φανοῦν ἀρεστοὶ εἰς τοὺς ἀνθρώπους , ἀλλὰ σὰν δοῦλοι τοῦ Χριστοῦ , ποὺ κάνουν τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ μὲ τὴν καρδιά τους ,
49006007	ὑπηρετοῦντες μὲ καλὴν διάθεσιν σὰν νὰ ὑπηρετῆτε τὸν Κύριον καὶ ὄχι ἀνθρώπους .
49006008	Ξέρετε ὅτι ὁ καθένας , ὅ , τι καλὸ κάνει θὰ τὸ πάρῃ πάλιν ἀπὸ τὸν Κύριον , εἴτε δοῦλος εἶναι εἴτε ἐλεύθερος .
49006009	Καὶ σεῖς , οἱ κύριοι , νὰ τοὺς κάνετε τὰ ἴδια , νὰ ἀφήσετε τὴν φοβέρα , διότι πρέπει νὰ ξέρετε ὅτι καὶ σεῖς ἔχετε Κύριον εἰς τοὺς οὐρανοὺς καὶ δὲν ὑπάρχει εἰς αὐτὸν προσωποληψία .
49006010	Τέλος , ἀδελφοί μου , γίνεσθε δυνατοὶ διὰ τοῦ Κυρίου καὶ διὰ τοῦ κράτους τῆς δυνάμεώς του .
49006011	Ἐνδυθῆτε τὴν πανοπλίαν τοῦ Θεοῦ διὰ νὰ μπορέσετε νὰ ἀντισταθῆτε εἰς τὰ τεχνάσματα τοῦ διαβόλου ,
49006012	διότι δὲν διεξάγομεν πάλην μὲ σάρκα καὶ αἷμα , ἀλλὰ μὲ τὰς ἀρχάς , τὰς ἐξουσίας , τοὺς κοσμοκράτορας τοῦ σκοτεινοῦ τούτου κόσμου , μὲ τὰ πονηρὰ πνεύματα εἰς τοὺς οὐρανούς .
49006013	Διὰ τοῦτο ἐνδυθῆτε τὴν πανοπλίαν τοῦ Θεοῦ , διὰ νὰ μπορέσετε νὰ ἀντισταθῆτε κατὰ τὴν πονηρὰν ἡμέραν καί , ἀφοῦ ἐκτελέσετε ὅλα , νὰ σταθῆτε .
49006014	Σταθῆτε ὄρθιοι λοιπόν , ἀφοῦ ζωσθῆτε τὴν μέση σας μὲ τὴν ἀλήθειαν καὶ ἐνδυθῆτε τὸν θώρακα τῆς δικαιώσεως ·
49006015	εἰς τὰ πόδια σας ὑποδήματα διὰ νὰ εἶσθε ἕτοιμοι διὰ τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα τῆς εἰρήνης .
49006016	Πάνω ἀπὸ ὅλ᾽ αὐτὰ νὰ πάρετε τὴν ἀσπίδα τῆς πίστεως , μὲ τὴν ὁποίαν θὰ μπορέσετε νὰ σβήσετε ὅλα τὰ φλογερὰ βέλη τοῦ πονηροῦ ,
49006017	καὶ δεχθῆτε τὴν σωτηρίαν διὰ περικεφαλαίαν , καὶ τὴν μάχαιραν τοῦ Πνεύματος , δηλαδὴ τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ .
49006018	Νὰ ἐμμένετε εἰς τὴν προσευχὴν καὶ τὴν δέησιν , προσευχόμενοι πάντοτε ἐν Πνεύματι καὶ πρὸς τὸν σκοπὸν αὐτὸν νὰ ἀγρυπνῆτε μὲ πλήρη ἐπιμονὴν καὶ δέησιν δι᾽ ὅλους τοὺς ἁγίους ,
49006019	καὶ δι᾽ ἐμέ , διὰ νὰ μοῦ δοθῇ λόγος ὅταν ἀνοίξω τὸ στόμα μου , διὰ νὰ κάνω γνωστὸν μὲ πολὺ θάρρος τὸ μυστήριον τοῦ εὐαγγελίου ,
49006020	διὰ τὸ ὁποῖον , δεμένος μὲ ἁλυσίδες , ἐκτελῶ ἔργον πρεσβευτοῦ . Προσεύχεσθε διὰ νὰ ὁμιλήσω μὲ θάρρος περὶ αὐτοῦ καθὼς πρέπει .
49006021	Διὰ νὰ μάθετε δὲ καὶ σεῖς νέα μου καὶ τί κάνω , θὰ σᾶς τὰ γνωρίσῃ ὅλα ὁ Τυχικός , ὁ ἀγαπητὸς ἀδελφὸς καὶ πιστὸς διάκονος ἐν Κυρίῳ ,
49006022	τὸν ὁποῖον σᾶς στέλλω δι᾽ αὐτὸν ἀκριβῶς τὸν σκοπόν , διὰ νὰ μάθετε τὰ δικά μας νέα καὶ διὰ νὰ σᾶς ἐνθαρρύνῃ .
49006023	Εἰρήνη νὰ εἶναι εἰς τοὺς ἀδελφοὺς καὶ ἀγάπη μὲ πίστιν ἀπὸ τὸν Θεὸν Πατέρα καὶ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν .
49006024	Ἡ χάρις νὰ εἶναι μαζὶ μὲ ὅλους ποὺ ἀγαποῦν τὸν Κύριόν μας Ἰησοῦν Χριστὸν μὲ ἄφθαρτον ἀγάπην . Ἀμήν .
50001001	Ὁ Παῦλος καὶ ὁ Τιμόθεος , δοῦλοι τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , πρὸς ὅλους τοὺς ἁγίους ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ , οἱ ὁποῖοι εἶναι εἰς Φιλίππους , μαζὶ μὲ τοὺς ἐπισκόπους καὶ τοὺς διακόνους ·
50001002	χάρις νὰ εἶναι σ᾽ ἐσᾶς καὶ εἰρήνη ἀπὸ τὸν Θεὸν Πατέρα μας καὶ ἀπὸ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν .
50001003	Εὐχαριστῶ τὸν Θεόν , ὅταν σᾶς ἐνθυμοῦμαι ,
50001004	πάντοτε εἰς κάθε μου προσευχὴν προσεύχομαι μὲ χαρὰν δι᾽ ὅλους σας ,
50001005	διὰ τὴν συμμετοχήν σας εἰς τὸ ἔργον τοῦ εὐαγγελίου ἀπὸ τῆς πρώτης ἡμέρας μέχρι σήμερον .
50001006	Ἔχω πεποίθησιν διὰ τοῦτο : ὅτι ἐκεῖνος ποὺ πρωτοάρχισε σ᾽ ἐσᾶς καλὸν ἔργον θὰ τὸ ἀποτελειώσῃ μέχρι τῆς Ἡμέρας τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ .
50001007	Εἶναι , πραγματικά , σωστὸ νὰ σκέπτωμαι ἔτσι δι᾽ ὅλους σας , διότι σᾶς ἔχω εἰς τὴν καρδιά μου , ἐσᾶς οἱ ὁποῖοι καὶ εἰς τὴν φυλάκισίν μου καὶ κατὰ τὴν ἀπολογίαν μου καὶ βεβαίωσιν τοῦ εὐαγγελίου ὑπήρξατε ὅλοι συγκοινωνοί μου τῆς χάριτος .
50001008	Διότι μάρτυς μου εἶναι ὁ Θεὸς ὅτι ὅλους σᾶς ποθῶ μὲ τὴν ἀγάπην τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ .
50001009	Καὶ προσεύχομαι διὰ τοῦτο : νὰ αὐξάνῃ ἡ ἀγάπη σας ὅλο καὶ περισσότερον εἰς τελείαν γνῶσιν καὶ εἰς κάθε διάκρισιν ,
50001010	ὥστε νὰ διακρίνετε τὸ καλύτερον , καὶ νὰ εἶσθε καθαροὶ καὶ ἄψογοι κατὰ τὴν Ἡμέραν τοῦ Χριστοῦ ,
50001011	γεμᾶτοι ἀπὸ καρποὺς δικαιοσύνης ποὺ παράγονται διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ εἰς δόξαν καὶ ἔπαινον τοῦ Θεοῦ .
50001012	Θέλω δὲ νὰ ξέρετε ἀδελφοί , ὅτι ὅσα μοῦ συνέβησαν , ἐβοήθησαν μᾶλλον τὴν πρόοδον τοῦ εὐαγγελίου ,
50001013	ὥστε νὰ γίνῃ γνωστὸν εἰς ὅλον τὸ διοικητήριον καὶ εἰς ὅλους τοὺς λοιπούς , ὅτι εἶμαι εἰς τὴν φυλακὴν χάριν τοῦ Χριστοῦ ,
50001014	καὶ οἱ περισσότεροι ἀπὸ τοὺς ἀδελφοὺς ἐν Κυρίῳ , ἐπῆραν θάρρος ἀπὸ τὴν φυλάκισίν μου καὶ τολμοῦν ἀκόμη περισσότερον νὰ κηρύττουν τὸν λόγον χωρὶς φόβον .
50001015	Μερικοὶ μὲν κηρύττουν τὸν Χριστὸν ἀπὸ φθόνον καὶ φιλονεικίαν , ἄλλοι δὲ ἀπὸ καλὴν διάθεσιν ·
50001016	ἐκεῖνοι ποὺ ἀπὸ διάθεσιν πρὸς φιλονεικίαν κηρύττουν τὸν Χριστόν , τὸ κάνουν ὄχι ἀπὸ ἁγνὴν πρόθεσιν , ἀλλ᾽ ἐπειδὴ νομίζουν ὅτι θὰ προξενήσουν θλῖψιν εἰς ἐμὲ τὸν φυλακισμένον .
50001017	Ἀλλ᾽ ἐκεῖνοι ποὺ κηρύττουν ἀπὸ ἀγάπην , τὸ κάνουν ἐπειδὴ γνωρίζουν ὅτι ἐγὼ ἔχω ὁρισθῆ διὰ τὴν ἀπολογίαν τοῦ εὐαγγελίου .
50001018	Ἀλλὰ τί σημασίαν ἔχουν αὐτά , παρὰ ὅτι μὲ κάθε τρόπον , εἴτε μὲ προφάσεις εἴτε μὲ εἰλικρίνειαν , ὁ Χριστὸς κηρύττεται ; Καὶ δι᾽ αὐτὸ χαίρω , ἀλλὰ καὶ εἰς τὸ μέλλον θὰ χαίρω ·
50001019	διότι γνωρίζω ὅτι αὐτὸ θὰ καταλήξῃ εἰς τὴν ἀπελευθέρωσίν μου , διὰ τῆς προσευχῆς σας καὶ τῆς βοηθείας τοῦ Πνεύματος τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
50001020	σύμφωνα πρὸς τὴν προσδοκίαν καὶ τὴν ἐλπίδα μου , ὅτι δὲν θὰ ντροπιασθῶ σὲ τίποτε , ἀλλὰ θὰ μιλήσω μὲ θάρρος ὥστε , ὅπως πάντοτε , καὶ τώρα ὁ Χριστὸς θὰ δοξασθῇ εἰς τὸ σῶμά μου , εἴτε ζήσω εἴτε πεθάνω .
50001021	Διότι δι᾽ ἐμὲ ζωὴ σημαίνει Χριστὸς καὶ θάνατος σημαίνει κέρδος .
50001022	Ἀλλ᾽ ἐὰν τὸ νὰ ζῶ εἰς τὸ σῶμα , μοῦ ἐπιτρέπει νὰ ἐργασθῶ μὲ καρποφορίαν , δὲν ξέρω τί νὰ προτιμήσω .
50001023	Πιέζομαι καὶ ἀπὸ τὰ δύο : ἔχω τὴν ἐπιθυμίαν νὰ πεθάνω καὶ νὰ εἶμαι μαζὶ μὲ τὸν Χριστόν , διότι τοῦτο εἶναι πολὺ καλύτερον ·
50001024	τὸ νὰ παραμένω ὅμως εἰς τὸ σῶμα εἶναι ἀναγκαιότερον γιὰ σᾶς .
50001025	Εἶμαι βέβαιος γι᾽ αὐτὸ καὶ ξέρω ὅτι θὰ μείνω καὶ θὰ εἶμαι μεταξὺ ὅλων σας διὰ τὴν πρόοδόν σας καὶ τὴν χαράν σας εἰς τὴν πίστιν ,
50001026	ὥστε , ὅταν εἶμαι πάλιν μαζί σας , νὰ αὐξηθῇ τὸ καύχημά σας δι᾽ ἐμὲ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ .
50001027	Μόνον νὰ ζῆτε ἄξια πρὸς τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Χριστοῦ , ὥστε , εἴτε ἔλθω καὶ σᾶς ἰδῶ , εἴτε εἶμαι ἀπών , νὰ ἀκούσω γιὰ σᾶς , ὅτι στέκεσθε σταθεροὶ μὲ ἕνα πνεῦμα , ἀγωνιζόμενοι μὲ μιὰ ψυχὴ διὰ τὴν πίστιν τοῦ εὐαγγελίου ,
50001028	καὶ χωρὶς νὰ φοβᾶσθε καθόλου τοὺς ἀντιπάλους σας . Αὐτὸ εἶναι γι᾽ αὐτοὺς μὲν ἔνδειξις ἀπωλείας , γιὰ σᾶς δὲ σωτηρίας , καὶ τοῦτο προέρχεται ἀπὸ τὸν Θεόν ·
50001029	διότι σ᾽ ἐσᾶς ἐχαρίσθηκε τὸ νὰ κάνετε αὐτὸ πρὸς χάριν τοῦ Χριστοῦ , ὄχι μόνον τὸ νὰ πιστεύετε εἰς αὐτὸν ἀλλὰ καὶ τὸ νὰ πάσχετε γι᾽ αὐτόν ,
50001030	ἔχοντες τὸν ἴδιον ἀγῶνα ποὺ εἴδατε νὰ ἔχω καὶ ἐγὼ καὶ ἀκοῦτε ὅτι τὸν ἔχω καὶ τώρα .
50002001	Ἐὰν λοιπόν , ὑπάρχῃ κάποια χριστιανικὴ ἐνθάρρυνσις , κάποια παρηγορία ἀγάπης , κάποια συμμετοχὴ εἰς τὸ Πνεῦμα , κάποια εὐσπλαγχνία καὶ ἔλεος ,
50002002	κάνετε τὴν χαράν μου πλήρη μὲ τὸ νὰ ἔχετε τὸ ἴδιο φρόνημα , τὴν ἴδια ἀγάπη , μιὰ ψυχή , ἕνα φρόνημα .
50002003	Χωρὶς νὰ κάνετε τίποτε ἀπὸ διάθεσιν φιλονεικίας ἢ ματαιοδοξίας , ἀλλὰ μὲ ταπεινοφροσύνην ὁ ἕνας νὰ θεωρῇ τὸν ἄλλον ἀνώτερόν του .
50002004	Ἂς μὴ φροντίζῃ ὁ καθένας μόνον διὰ τὰ δικά του συμφέροντα ἀλλὰ καὶ διὰ τὰ συμφέροντα τῶν ἄλλων .
50002005	Ἂς ἐπικρατῇ μεταξύ σας τὸ ἴδιο φρόνημα , τὸ ὁποῖον ὑπῆρχε καὶ εἰς τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν ,
50002006	ὁ ὁποῖος , ἂν καὶ εἶχε θεϊκὴν ὕπαρξιν , δὲν ἐθεώρησε τὸ ὅτι ἦτο ἴσος πρὸς τὸν Θεὸν σὰν κάτι πρὸς ἁρπαγμόν ,
50002007	ἀλλ᾽ ἐκένωσε τὸν ἑαυτόν του λαβὼν μορφὴν δούλου , γενόμενος ὅμοιος πρὸς τοὺς ἀνθρώπους , καί , ἀφοῦ κατὰ τὸ σχῆμα εὑρέθηκε ὡς ἄνθρωπος ,
50002008	ἐταπείνωσε τὸν ἑαυτόν του γενόμενος ὑπήκοος μέχρι θανάτου καὶ μάλιστα θανάτου σταυρικοῦ .
50002009	Διὰ τοῦτο καὶ ὁ Θεὸς τὸν ὑπερύψωσε καὶ τοῦ ἐχάρισε ὄνομα τὸ ἀνώτερον ἀπὸ κάθε ἄλλο ὄνομα ,
50002010	ὥστε , εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Ἰησοῦ , νὰ κάμψῃ κάθε γόνυ τῶν ἐπουρανίων καὶ τῶν ἐπιγείων καὶ τῶν καταχθονίων ,
50002011	καὶ κάθε γλῶσσα νὰ ὁμολογήσῃ ὅτι ὁ Ἰησοῦς Χριστὸς εἶναι Κύριος εἰς δόξαν τοῦ Θεοῦ Πατρός .
50002012	Ὥστε , ἀγαπητοί μου , καθὼς πάντοτε ἐδείξατε ὑπακοήν , ὄχι μόνον ἐπειδὴ ἤμουν παρών , ἀλλὰ καὶ τώρα πολὺ περισσότερον ἐπειδὴ εἶμαι ἀπών , μὲ φόβον καὶ τρόμον νὰ κατεργάζεσθε τὴν σωτηρίαν σας ,
50002013	διότι ὁ Θεὸς εἶναι ἐκεῖνος ποὺ ἐργάζεται μέσα σας καὶ τὸ νὰ θέλετε καὶ τὸ νὰ ἐνεργῆτε κατὰ τὴν θέλησίν του .
50002014	Ὅλα νὰ τὰ κάνετε χωρὶς γογγυσμοὺς καὶ ἀμφισβητήσεις ,
50002015	διὰ νὰ γίνετε ἄψογοι καὶ ἀκέραιοι , παιδιὰ τοῦ Θεοῦ ἄψογα μέσα σὲ μιὰ γενεὰ διεφθαρμένη καὶ διεστραμμένη , μεταξὺ τῶν ὁποίων λάμπετε εἰς τὸν κόσμον σὰν ἀστέρια ,
50002016	κρατοῦντες στερεὰ τὸν λόγον τῆς ζωῆς , διὰ νὰ μπορῶ νὰ καυχηθῶ κατὰ τὴν Ἡμέραν τοῦ Χριστοῦ , ὅτι δὲν ἔτρεξα ματαίως οὔτε ἐκοπίασα ματαίως .
50002017	Ἀλλ᾽ ἂν καὶ προσφέρωμαι σὰν σπονδὴ ἐπάνω εἰς τὴν θυσίαν καὶ ἐξυπηρέτησιν τῆς πίστεώς σας , χαίρω καὶ συμμετέχω εἰς τὴν χαρὰν ὅλων σας .
50002018	Τὸ ἴδιο καὶ σεῖς νὰ χαίρετε καὶ νὰ συμμετέχετε εἰς τὴν χαράν μου .
50002019	Ἐλπίζω δὲ εἰς τὸν Κύριον Ἰησοῦν νὰ σᾶς στείλω γρήγορα τὸν Τιμόθεον , διὰ νὰ εἶμαι καὶ ἐγὼ ἥσυχος ὅταν μάθω νέα σας .
50002020	Δὲν ἔχω κανένα ἄλλον ἰσόψυχον , ὁ ὁποῖος εἰλικρινὰ θὰ φροντίσῃ γιὰ σᾶς ,
50002021	διότι ὅλοι φροντίζουν γιὰ τὰ δικά τους συμφέροντα καὶ ὄχι τοῦ Χριστοῦ Ἰησοῦ .
50002022	Ξέρετε τὴν δοκιμασμένην ἀξίαν του , διότι σὰν παιδὶ μὲ τὸν πατέρα του ὑπηρέτησε μαζί μου εἰς τὸ εὐαγγέλιον .
50002023	Αὐτὸν λοιπόν , ἐλπίζω νὰ στείλω , ἀμέσως μόλις ἰδῶ τὴν ἔκβασιν τῆς ὑποθέσεώς μου ,
50002024	ἔχω δὲ πεποίθησιν εἰς τὸν Κύριον ὅτι καὶ ἐγὼ ὁ ἴδιος γρήγορα θὰ ἔλθω .
50002025	Ἀλλ᾽ ἐθεώρησα ἀναγκαῖον νὰ στείλω σ᾽ ἐσᾶς τὸν Ἐπαφρόδιτον , τὸν ἀδελφὸν καὶ συνεργάτην καὶ συστρατιώτην μου , δικόν σας δὲ ἀπεσταλμένον καὶ βοηθὸν εἰς τὰς ἀνάγκας μου ,
50002026	ἐπειδὴ ὅλους σᾶς ἐποθοῦσε πάρα πολὺ καὶ ἦτο καταστενοχωρημένος , διότι ἀκούσατε ὅτι εἶχε ἀσθενήσει .
50002027	Πραγματικά , εἶχε ἀσθενήσει καὶ ἐκινδύνευσε νὰ πεθάνῃ ἀλλ᾽ ὁ Θεὸς τὸν ἐλέησε , καὶ ὄχι μόνον αὐτὸν ἀλλὰ καὶ ἐμὲ διὰ νὰ μὴ ἔχω μίαν λύπην ἐπάνω σὲ ἄλλην .
50002028	Τὸν στέλλω λοιπόν , ὅσον τὸ δυνατὸν ταχύτερον , διὰ νὰ χαρῆτε ποὺ θὰ τὸν ἰδῆτε πάλιν , καὶ ἡ δική μου λύπη νὰ ἐλαττωθῇ .
50002029	Δεχθῆτέ τον λοιπὸν ἐν Κυρίῳ μὲ μεγάλην χαράν , καὶ νὰ τιμᾶτε τέτοιους ἀνθρώπους ,
50002030	διότι διὰ τὸ ἔργον τοῦ Χριστοῦ ἐπλησίασε μέχρι θανάτου , ριψοκινδυνεύσας τὴν ζωήν του , διὰ νὰ ἀναπληρώσῃ τὴν ἔλλειψιν τῆς ὑπηρεσίας σας πρὸς ἐμέ .
50003001	Κατὰ τὰ ἄλλα , ἀδελφοί μου , χαίρετε ἐν Κυρίῳ . Τὸ νὰ σᾶς γράφω τὰ ἴδια πράγματα , εἰς ἐμὲ δὲν εἶναι βαρετόν , σ᾽ ἐσᾶς δὲ παρέχει ἀσφάλειαν .
50003002	Προσέχετε ἀπὸ τὰ σκυλιά , προσέχετε ἀπὸ τοὺς κακοὺς ἐργάτας , προσέχετε ἀπὸ ἐκείνους ποὺ κόβουν τὴν σάρκα ,
50003003	διότι ἐμεῖς εἴμεθα οἱ ἀληθινοὶ περιτμημένοι , οἱ ὁποῖοι λατρεύομεν μὲ Πνεῦμα Θεοῦ καὶ καυχώμεθα διὰ τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν καὶ δὲν στηρίζομεν τὴν ἐμπιστοσύνην μας εἰς τὴν σάρκα .
50003004	Ἂν καὶ ἐγὼ θὰ μποροῦσα νὰ ἔχω ἐμπιστοσύνην καὶ εἰς τὴν σάρκα . Ἐὰν νομίζῃ κανεὶς ὅτι μπορεῖ νὰ ἔχῃ ἐμπιστοσύνην εἰς τὴν σάρκα , περισσότερον μπορῶ ἐγώ .
50003005	Τὴν ὀγδόην ἡμέραν περιτμήθηκα , κατάγομαι ἀπὸ τὸ Ἰσραηλιτικὸν γένος , ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Βενιαμίν , εἶμαι Ἑβραῖος ἀπὸ Ἑβραίους , ὡς πρὸς τὸν νόμον Φαρισαῖος ,
50003006	ὡς πρὸς τὸν ζῆλον διώκτης τῆς ἐκκλησίας , ὡς πρὸς τὴν δικαιοσύνην τοῦ νόμου ἐζοῦσα ἄμεμπτος .
50003007	Αὐτὰ ὅμως ποὺ μοῦ ἦσαν κέρδη , τὰ ἔχω θεωρήσει ὡς ζημίαν ἕνεκα τοῦ Χριστοῦ .
50003008	Καὶ μάλιστα θεωρῶ ὅτι εἶναι ὅλα ζημία ἕνεκα τῆς ὑπεροχῆς τῆς γνώσεως τοῦ Χριστοῦ Ἰησοῦ τοῦ Κυρίου μου , χάριν τοῦ ὁποίου τὰ ἔχασα ὅλα καὶ τὰ θεωρῶ σκουπίδια , διὰ νὰ κερδίσω τὸν Χριστὸν
50003009	καὶ νὰ βρεθῶ ἑνωμένος μαζί του , ἔχων δικαίωσιν προερχομένην ὄχι ἀπὸ τὴν τήρησιν τοῦ νόμου , ἀλλὰ ἐκείνην ποὺ δίδεται διὰ τῆς πίστεως εἰς τὸν Χριστόν , τὴν δικαίωσιν ποὺ ἔρχεται ἀπὸ τὸν Θεὸν βάσει τῆς πίστεως ·
50003010	διὰ νὰ γνωρίσω αὐτὸν καὶ τὴν δύναμιν τῆς ἀναστάσεώς του καὶ νὰ ἔχω συμμετοχὴν εἰς τὰ παθήματά του , συμμορφούμενος πρὸς τὸν θάνατόν του ,
50003011	μὲ τὴν ἐλπίδα νὰ φθάσω εἰς τὴν ἐξανάστασιν ἐκ τῶν νεκρῶν .
50003012	Ὄχι ὅτι ἐπέτυχα ἤδη τὸν σκοπόν μου ἢ ὅτι ἔχω ἤδη γίνει τέλειος , ἀλλὰ τρέχω μήπως κάνω δικό μου ἐκεῖνο , διὰ τὸ ὁποῖον καὶ ὁ Ἰησοῦς Χριστὸς μὲ ἔκανε δικόν του .
50003013	Ἀδελφοί , ἐγὼ δὲν ἔχω ἀκόμη διὰ τὸν ἑαυτόν μου τὴν ἰδέαν ὅτι τὸ ἔχω κάνει δικό μου , ἀλλ᾽ ἕνα πρᾶγμα κάνω : λησμονῶ τὰ παλαιὰ καὶ προχωρώντας πρὸς ἐκεῖνα ποὺ εἶναι ἐμπρός ,
50003014	τρέχω πρὸς τὸ τέρμα , πρὸς τὸ βραβεῖον τῆς ἐπουρανίου κλήσεως τοῦ Θεοῦ διὰ Χριστοῦ Ἰησοῦ .
50003015	Ὅσοι λοιπὸν εἴμεθα τέλειοι , ἂς σκεπτώμεθα κατ᾽ αὐτὸν τὸν τρόπον καὶ ἐὰν σεῖς σκέπτεσθε κατά τι διαφορετικά , ὁ Θεὸς θὰ σᾶς φανερώσῃ καὶ αὐτό .
50003016	Μόνον , ἐκεῖ ὅπου ἐφθάσαμεν , ἂς ἀκολουθοῦμε τὸν ἴδιον κανόνα καὶ ἂς ἔχωμεν τὰ ἴδια φρονήματα .
50003017	Μιμηταί μου γίνεσθε , ἀδελφοί , καὶ ἀκολουθεῖτε τὸ παράδειγμα ἐκείνων ποὺ φέρονται κατὰ τὸ δικό μας πρότυπον , ὅπως τὸ ἔχετε .
50003018	Διότι πολλοί , διὰ τοὺς ὁποίους συχνὰ σᾶς ἐμίλησα , τώρα δὲ καὶ μὲ δάκρυα τοὺς ἀναφέρω , φέρονται σὰν ἐχθροὶ τοῦ σταυροῦ τοῦ Χριστοῦ ,
50003019	τῶν ὁποίων τὸ τέλος θὰ εἶναι ἡ ἀπώλεια , ὁ θεός τους εἶναι ἡ κοιλιά , καυχῶνται διὰ τὴν καταισχύνην τους , ἡ σκέψις τους εἶναι εἰς τὰ γήϊνα πράγματα .
50003020	Ἡ πατρίδα ὅμως ἡ δική μας εἶναι εἰς τοὺς οὐρανούς , ἀπ᾽ ὅπου καὶ περιμένομεν Σωτῆρα τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν ,
50003021	ὁ ὁποῖος θὰ μεταμορφώσῃ τὸ ταπεινόν μας σῶμα , ὥστε νὰ λάβῃ τὴν ἴδια μορφὴ πρὸς τὸ ἔνδοξον σῶμά του , μὲ τὴν δύναμιν μὲ τὴν ὁποίαν δύναται καὶ νὰ ὑποτάξῃ τὰ πάντα εἰς τὸν ἑαυτόν του .
50004001	Ὥστε ἀδελφοί μου , ἀγαπητοὶ καὶ ποθητοί , χαρά μου καὶ στεφάνι μου , ἔτσι νὰ στέκεσθε σταθεροὶ εἰς τὸν Κύριον , ἀγαπητοί .
50004002	Παρακαλῶ τὴν Εὐωδίαν καὶ παρακαλῶ τὴν Συντύχην νὰ ἔχουν τὸ ἴδιο φρόνημα ἐν Κυρίῳ .
50004003	Ναί , παρακαλῶ καὶ σέ , σύντροφε γνήσιε , νὰ τὰς βοηθήσῃς , διότι συναγωνίσθηκαν μαζί μου εἰς τὴν ὑπηρεσίαν τοῦ εὐγαγγελίου , μαζὶ καὶ μὲ τὸν Κλήμεντα καὶ τοὺς λοιποὺς συνεργάτας μου , τῶν ὁποίων τὰ ὀνόματα εἶναι εἰς τὸ βιβλίον τῆς ζωῆς .
50004004	Χαίρετε ἐν Κυρίῳ πάντοτε ! Ἐπαναλαμβάνω , χαίρετε !
50004005	Ἡ ἐπιείκειά σας ἂς γίνῃ γνωστὴ εἰς ὅλους τοὺς ἀνθρώπους . Ὁ Κύριος εἶναι πλησίον .
50004006	Μὴ μεριμνᾶτε γιὰ τίποτε , ἀλλὰ γιὰ κάθε τι ἂς γίνωνται γνωστὰ τὰ αἰτήματά σας εἰς τὸν Θεὸν διὰ προσευχῆς καὶ δεήσεως μὲ εὐχαριστίαν .
50004007	Καὶ ἡ εἰρήνη τοῦ Θεοῦ , ποὺ ξεπερνᾶ κάθε σκέψιν , θὰ φρουρήσῃ τὶς καρδιές σας καὶ τὶς σκέψεις σας ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ .
50004008	Τέλος , ἀδελφοί , ὅσα εἶναι ἀληθινά , ὅσα σεμνά , ὅσα δίκαια , ὅσα ἁγνά , ὅσα ἀγαπητά , ὅσα ἔχουν καλὴν φήμην , οἱαδήποτε ἀρετὴ ἢ οἱοσδήποτε ἔπαινος , αὐτὰ νὰ σκέπτεσθε .
50004009	Αὐτὰ ποὺ ἐμάθατε καὶ παραλάβατε καὶ ἀκούσατε καὶ εἴδατε σ᾽ ἐμέ , αὐτὰ νὰ κάνετε καὶ ὁ Θεὸς τῆς εἰρήνης θὰ εἶναι μαζί σας .
50004010	Μεγάλην χαρὰν ἐν Κυρίῳ ἐδοκίμασα , διότι τώρα ἐπὶ τέλους ἄνθησε πάλιν τὸ ἐνδιαφέρον σας δι᾽ ἐμέ · καὶ προηγουμένως εἴχατε ἐνδιαφέρον , ἀλλὰ σᾶς ἔλειπε ἡ εὐκαιρία νὰ τὸ ἐκδηλώσετε .
50004011	Δὲν ἐννοῶ ὅτι στεροῦμαι , διότι ἐγὼ ἔμαθα νὰ εἶμαι εὐχαριστημένος εἰς ὅ , τι ἔχω .
50004012	Ξέρω νὰ ζῶ μὲ στέρησιν , ξέρω νὰ ζῶ καὶ μὲ ἀφθονίαν · εἰς κάθε περίστασιν καὶ εἰς ὅλας τὰς καταστάσεις ἔχω μάθει τὸ μυστικό , καὶ νὰ εἶμαι χορτασμένος καὶ νὰ πεινῶ , καὶ νὰ ἔχω ἀφθονίαν καὶ νὰ στεροῦμαι .
50004013	Ὅλα ἔχω τὴν δύναμιν νὰ τὰ κάνω διὰ τοῦ Χριστοῦ , ὁ ὁποῖος μὲ δυναμώνει .
50004014	Ἀλλὰ καλὰ ἐκάνατε ποὺ ἐγίνατε συμμέτοχοι εἰς τὴν θλῖψίν μου .
50004015	Ξέρετε καὶ σεῖς , Φιλιππήσιοι , ὅτι κατὰ τὴν ἀρχὴν τοῦ ἔργου τοῦ εὐαγγελίου , ὅταν ἔφυγα ἀπὸ τὴν Μακεδονίαν , καμμιὰ ἐκκλησία δὲν ἐπεκοινώνησε μαζί μου εἰς τὸ νὰ δίνῃ ὑλικὰ καὶ νὰ παίρνῃ πνευματικά , παρὰ μόνον σεῖς ,
50004016	διότι καὶ εἰς τὴν Θεσσαλονίκην , καὶ μιὰ καὶ δυὸ φορές , ἐστείλατε βοήθειαν διὰ τὰς ἀνάγκας μου .
50004017	Ὄχι ὅτι ζητῶ τὸ δῶρον ἀλλὰ ζητῶ τὸ κέρδος , τὸ ὁποῖον προκύπτει ὅλο καὶ περισσότερον διὰ λογαριασμόν σας .
50004018	Ἔχω ὅ , τι μοῦ χρειάζεται καὶ περισσότερον ἀκόμη · εἶμαι γεμᾶτος τώρα ποὺ ἔλαβα ἀπὸ τὸν Ἐπαφρόδιτον τὴν προσφοράν σας , ὀσμὴν εὐωδίας , θυσίαν εὐπρόσδεκτη , εὐάρεστη εἰς τὸν Θεόν .
50004019	Ὁ δὲ Θεός μου θὰ καλύψῃ κάθε ἀνάγκην σας , σύμφωνα πρὸς τὸν ἔνδοξον πλοῦτόν του ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ .
50004020	Εἰς δὲ τὸν Θεὸν καὶ Πατέρα μας ἂς εἶναι ἡ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων . Ἀμήν .
50004021	Χαιρετῆστε κάθε ἅγιον ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ . Σᾶς χαιρετοῦν οἱ ἀδελφοί , οἱ ὁποῖοι εἶναι μαζί μου .
50004022	Σᾶς χαιρετοῦν ὅλοι οἱ ἅγιοι , ἰδίως ἐκεῖνοι ποὺ εἶναι μεταξὺ τῶν οἰκιακῶν τοῦ Καίσαρος .
50004023	Ἡ χάρις τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ νὰ εἶναι μὲ ὅλους σας . Ἀμήν .
51001001	Ὁ Παῦλος , ἀπόστολος τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ μὲ τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ , καὶ ὁ Τιμόθεος ὁ ἀδελφός ,
51001002	πρὸς τοὺς ἁγίους καὶ πιστοὺς ἀδελφοὺς ἐν Χριστῷ , ποὺ εἶναι εἰς τὰς Κολοσσάς · χάρις νὰ εἶναι σ᾽ ἐσᾶς καὶ εἰρήνη ἀπὸ τὸν Θεὸν Πατέρα μας καὶ ἀπὸ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν .
51001003	Εὐχαριστοῦμεν πάντοτε τὸν Θεὸν καὶ Πατέρα τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ γιὰ σᾶς , ὅταν προσευχώμεθα ,
51001004	διότι ἀκούσαμε τὴν πίστιν σας εἰς τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν καὶ τὴν ἀγάπην σας , τὴν ὁποίαν ἔχετε πρὸς ὅλους τοὺς ἁγίους ,
51001005	ἕνεκα τῆς ἐλπίδος , ἡ ὁποία εἶναι ἀποταμιευμένη γιὰ σᾶς εἰς τοὺς οὐρανούς , περὶ τῆς ὁποίας ἀκούσατε προηγουμένως κατὰ τὸ κήρυγμα τῆς ἀληθείας τοῦ εὐαγγελίου ,
51001006	τὸ ὁποῖον ἦλθε σ᾽ ἐσᾶς , καθὼς καὶ εἰς ὅλον τὸν κόσμον , καὶ φέρει καρποὺς καὶ αὐξάνει , ὅπως καὶ μεταξύ σας , ἀπὸ τὴν ἡμέραν ποὺ ἀκούσατε καὶ ἐγνωρίσατε ἀληθινὰ τὴν χάριν τοῦ Θεοῦ .
51001007	Ἔτσι τὴν ἐμάθατε ἀπὸ τὸν ἀγαπητὸν Ἐπαφρᾶν , τὸν σύνδουλόν μας , ὁ ὁποῖος εἶναι πιστὸς ὑπηρέτης τοῦ Χριστοῦ πρὸς χάριν σας ,
51001008	ὁ ὁποῖος καὶ μᾶς ἔκανε γνωστὴν τὴν ἐν Πνεύματι ἀγάπην σας .
51001009	Διὰ τοῦτο καὶ ἐμεῖς , ἀπὸ τὴν ἡμέραν ποὺ τὸ ἀκούσαμε δὲν ἐπαύσαμε νὰ προσευχώμεθα γιὰ σᾶς καὶ νὰ παρακαλοῦμεν νὰ λάβετε τελείαν γνῶσιν τοῦ θελήματός του μὲ ὅλην τὴν σοφίαν καὶ πνευματικὴν σύνεσιν ,
51001010	ὥστε νὰ ζῆτε κατὰ τρόπον ἄξιον πρὸς τὸν Κύριον καὶ νὰ ἀρέσετε εἰς αὐτὸν καθ᾽ ὅλα , φέροντες ὡς καρπὸν κάθε εἴδους καλὰ ἔργα καὶ αὐξάνοντες εἰς ἀκριβῆ γνῶσιν περὶ τοῦ Θεοῦ .
51001011	Προσευχόμεθα νὰ δυναμωθῆτε εἰς κάθε δύναμιν , σύμφωνα πρὸς τὴν ἔνδοξον παντοδυναμίαν του , διὰ νὰ δείχνετε ὑπομονὴν καὶ μακροθυμίαν εἰς τὸ κάθε τι ,
51001012	καὶ νὰ εὐχαριστῆτε μὲ χαρὰν τὸν Πατέρα , ὁ ὁποῖος μᾶς ἔκανε ἱκανοὺς νὰ ἔχωμεν μερίδα εἰς τὴν κληρονομίαν τῶν ἁγίων εἰς τὴν σφαῖραν τοῦ φωτός ·
51001013	ὁ ὁποῖος μᾶς ἔσωσε ἀπὸ τὴν ἐξουσίαν τοῦ σκότους καὶ μᾶς μετέφερε εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ ἀγαπητοῦ του Υἱοῦ .
51001014	Δι᾽ αὐτοῦ ἔχομεν τὴν ἀπολύτρωσιν , τὴν συγχώρησιν τῶν ἁμαρτιῶν .
51001015	Αὐτὸς εἶναι εἰκὼν τοῦ ἀοράτου Θεοῦ , πρωτότοκος ὅλων τῶν δημιουργημάτων ,
51001016	διότι δι᾽ αὐτοῦ ἐδημιουργήθησαν τὰ πάντα , τὰ ἐπουράνια καὶ τὰ ἐπίγεια , τὰ ὁρατὰ καὶ τὰ ἀόρατα , εἴτε θρόνοι , εἴτε κυριότητες , εἴτε ἀρχαί , εἴτε ἐξουσίαι . Τὰ πάντα δι᾽ αὐτοῦ καὶ δι᾽ αὐτὸν ἔχουν δημιουργηθῆ .
51001017	Αὐτὸς ὑπάρχει πρὶν ἀπὸ ὄλα καὶ ὅλα δι᾽ αὐτοῦ συγκρατοῦνται εἰς τὴν ὕπαρξιν .
51001018	Καὶ αὐτὸς εἶναι ἡ Κεφαλὴ τοῦ σώματος , δηλαδὴ τῆς ἐκκλησίας . Εἶναι ἡ ἀρχή , ὁ πρωτότοκος ἐκ τῶν νεκρῶν , διὰ νὰ γίνῃ αὐτὸς ὁ πρῶτος εἰς ὅλα ,
51001019	διότι εἰς αὐτὸν εὐαρεστήθηκε νὰ κατοικήσῃ ὅλον τὸ πλήρωμα τοῦ Θεοῦ ,
51001020	καὶ δι᾽ αὐτοῦ νὰ συμφιλιώσῃ μετὰ τοῦ ἑαυτοῦ του τὰ πάντα , τόσον τὰ ἐπίγεια , ὅσον καὶ τὰ ἐπουράνια , ἀφοῦ ἔφερε τὴν εἰρήνην μὲ τὸ αἷμα τοῦ σταυροῦ του .
51001021	Καὶ σεῖς κάποτε ἤσαστε ἀποξενωμένοι καὶ ἐχθρικῆς διαθέσεως , καὶ τὰ ἔργα σας ἦσαν πονηρά ,
51001022	ἀλλὰ τώρα ὁ Θεὸς μὲ τὸ σάρκινον σῶμα τοῦ Χριστοῦ σᾶς συμφιλίωσε διὰ τοῦ θανάτου του , διὰ νὰ σᾶς παρουσιάσῃ ἐνώπιόν του ἁγίους , χωρὶς καμμίαν κηλῖδα καὶ κατηγορίαν ,
51001023	ἀρκεῖ νὰ ἐξακολουθήσετε νὰ μένετε εἰς τὴν πίστιν , θεμελιωμένοι καὶ σταθεροί , χωρὶς νὰ μετακινῆσθε ἀπὸ τὴν ἐλπίδα ποὺ προσφέρεται εἰς τὸ εὐαγγέλιον τὸ ὁποῖον ἀκούσατε καὶ τὸ ὁποῖον ἐκηρύχθηκε εἰς ὅλα τὰ δημιουργήματα ὑπὸ τὸν οὐρανόν , τοῦ ὁποίου εὐαγγελίου ἐγὼ ὁ Παῦλος ἔγινα ὑπηρέτης .
51001024	Τώρα χαίρω δι᾽ ὅσα ὑποφέρω πρὸς χάριν σας καὶ συμπληρώνω εἰς τὴν σάρκα μου ἐκεῖνο ποὺ λείπει εἰς τὰ παθήματα τοῦ Χριστοῦ , πρὸς χάριν τοῦ σώματός του , τὸ ὁποῖον εἶναι ἡ ἐκκλησία ,
51001025	τῆς ὁποίας ἐγὼ ἔγινα ὑπηρέτης , σύμφωνα μὲ τὴν ἐντολὴν ποὺ μοῦ ἐδόθηκε ἀπὸ τὸν Θεὸν γιὰ σᾶς , νὰ ἐκτελέσω εἰς τὴν ἐντέλειαν τὸ κήρυγμα τοῦ λόγου τοῦ Θεοῦ ,
51001026	τὸ μυστήριον ποὺ ἦτο κρυμμένον ἐπὶ αἰῶνας καὶ ἐπὶ γενεάς , τώρα δὲ ἐφανερώθηκε εἰς τοὺς ἁγίους του .
51001027	Εἰς αὐτοὺς ἠθέλησε ὁ Θεὸς νὰ κάνῃ γνωστὸν πόσον μεγάλος εἶναι ὁ ἔνδοξος πλοῦτος τοῦ μυστηρίου τούτου εἰς τοὺς ἐθνικούς , δηλαδὴ ὁ Χριστὸς μέσα σας , ἡ ἐλπίδα τῆς δόξης .
51001028	Αὐτὸν ἐμεῖς κηρύττομεν , καὶ συμβουλεύομεν κάθε ἄνθρωπον καὶ διδάσκομεν κάθε ἄνθρωπον μὲ ὅλην τὴν σοφίαν , διὰ νὰ παρουσιάσωμεν κάθε ἄνθρωπον τέλειον ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ .
51001029	Πρὸς τὸν σκοπὸν αὐτὸν καὶ κοπιάζω ἀγωνιζόμενος μὲ τὴν ἐνέργειάν του , ἡ ὁποία ἐνεργεῖ μέσα μου μὲ δύναμιν .
51002001	Θέλω νὰ ξέρετε τί μεγάλον ἀγῶνα διεξάγω γιὰ σᾶς καὶ δι᾽ ὅσους εἶναι εἰς τὴν Λαοδίκειαν καὶ δι᾽ ὅλους ὅσοι δὲν ἔχουν ἰδῆ τὸ πρόσωπόν μου ,
51002002	διὰ νὰ ἐνθαρρυνθοῦν οἱ καρδιές τους , ἑνωμένοι μὲ ἀγάπην εἰς πλουσίαν κατανόησιν , εἰς πλήρη γνῶσιν τοῦ μυστηρίου τοῦ Θεοῦ καὶ Πατρὸς καὶ τοῦ Χριστοῦ ,
51002003	εἰς τὸν ὁποῖον εἶναι κρυμμένοι ὅλοι οἱ θησαυροὶ τῆς σοφίας καὶ τῆς γνώσεως .
51002004	Λέγω δὲ αὐτό , διὰ νὰ μὴ σᾶς παραπλανήσῃ κανεὶς μὲ ἔντεχνα λόγια ,
51002005	διότι , ἂν καὶ κατὰ τὸ σῶμα εἶμαι ἀπών , εἶμαι ὅμως μαζί σας μὲ τὸ πνεῦμα , καὶ χαίρω ποὺ βλέπω τὴν τάξιν καὶ τὴν σταθερότητα τῆς πίστεώς σας εἰς τὸν Χριστόν .
51002006	Ὅπως λοιπὸν παραλάβατε τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν τὸν Κύριον , ἔτσι νὰ ζῆτε ἐν αὐτῷ ,
51002007	ριζωμένοι καὶ οἰκοδομούμενοι ἐν αὐτῷ , καὶ σταθεροὶ εἰς τὴν πίστιν καθὼς ἐδιδαχθήκατε , ξεχειλίζοντες ἀπὸ εὐχαριστίας .
51002008	Προσέχετε μήπως σᾶς παρασύρῃ κανεὶς μὲ τὴν φιλοσοφίαν καὶ μὲ κούφια ἀπατηλὰ πράγματα , κατὰ τὴν παράδοσιν τῶν ἀνθρώπων , κατὰ τὰ στοιχεῖα τοῦ κόσμου καὶ ὄχι κατὰ Χριστόν ,
51002009	διότι εἰς αὐτὸν κατοικεῖ ὁλόκληρον τὸ πλήρωμα τῆς Θεότητος ἐν σωματικῇ μορφῇ .
51002010	Καὶ ἐν αὐτῷ εἶσθε πλήρεις · αὐτὸς εἶναι ἡ Κεφαλὴ κάθε ἀρχῆς καὶ ἐξουσίας .
51002011	Ἐν αὐτῷ ἐπίσης ἔχετε περιτμηθῆ , ὄχι μὲ περιτομὴν καμωμένην μὲ χέρια ἀνθρώπου , ἀλλὰ διὰ τῆς ἀποβολῆς τοῦ σαρκίνου σώματος , δηλαδὴ μὲ τὴν περιτομὴν τοῦ Χριστοῦ ,
51002012	καὶ ἐνταφιασθήκατε μαζί του κατὰ τὸ βάπτισμα , κατὰ τὸ ὁποῖον καὶ ἀναστηθήκατε μαζί του διὰ τῆς πίστεως εἰς τὴν δύναμιν τοῦ Θεοῦ , ὁ ὁποῖος τὸν ἀνέστησε ἀπὸ τοὺς νεκρούς .
51002013	Ἀκόμη ὅταν ἤσαστε νεκροὶ ἕνεκα τῶν ἁμαρτιῶν σας καὶ τοῦ ὅτι ἤσαστε ἀπερίτμητοι , σᾶς ἐζωοποίησε μαζὶ μὲ αὐτὸν καὶ μᾶς συγχώρησε ὅλας τὰς ἁμαρτίας μας ·
51002014	ἀκύρωσε τὸ χρεωστικόν μας ἔγγραφον μὲ τὰς διατάξεις του , τὸ ὁποῖον ἦτο ἐναντίον μας · τὸ ἐπῆρε ἀπὸ τὸ μέσον καὶ τὸ ἐκάρφωσε εἰς τὸν σταυρόν ·
51002015	ἀπεγύμνωσε δι᾽ αὐτοῦ τὰς ἀρχὰς καὶ τὰς ἐξουσίας καὶ τὰς διεπόμπευσε δημοσίᾳ , σύρων αὐτὰς εἰς τὴν θριαμβευτικὴν πομπήν του .
51002016	Κανεὶς λοιπόν , ἂς μὴ σᾶς κρίνῃ διὰ φαγητὸν ἢ ποτὸν ἢ σχετικῶς μὲ ἑορτὴν ἢ πρωτομηνιὰ ἢ τὰ Σάββατα ,
51002017	τὰ ὁποῖα εἶναι σκιὰ τῶν μελλόντων , ἐνῷ ἡ οὐσία βρίσκεται εἰς τὸν Χριστόν .
51002018	Κανεὶς ἂς μὴ σᾶς στερήσῃ τὸ βραβεῖον , ἀρεσκόμενος εἰς δῆθεν ταπεινοφροσύνην καὶ λατρείαν τῶν ἀγγέλων , ἐρευνῶν πράγματα τὰ ὁποῖα δὲν εἶδε , ὑπερηφανευόμενος χωρὶς λόγον ἀπὸ τὸν κοσμικόφρονα νοῦν του ,
51002019	καὶ ὁ ὁποῖος δὲν κρατιέται ἀπὸ τὴν Κεφαλήν , ἀπὸ τὸν ὁποῖον τὸ ὅλον σῶμα , τρεφόμενον καὶ συνδεόμενον διὰ τῶν ἀρθρώσεων καὶ τῶν νεύρων , αὐξάνει μὲ αὔξησιν ποὺ δίνει ὁ Θεός .
51002020	Ἐὰν λοιπὸν ἐπεθάνατε μαζὶ μὲ τὸν Χριστὸν ὡς πρὸς τὰ στοιχεῖα τοῦ κόσμου , διατί , σὰν νὰ ἐζούσατε τὴν ζωὴν τοῦ κόσμου , ὑποβάλλεσθε εἰς παραγγέλματα :
51002021	« Μὴ ἀγγίξῃς , μὴ γευθῇς , μὴ θίξῃς » ;
51002022	— ὅλα αὐτὰ ἀναφέρονται σὲ πράγματα τὰ ὁποῖα διὰ τῆς χρήσεως φθείρονται — κατὰ τὰς ἐντολὰς καὶ τὰς διδασκαλίας τῶν ἀνθρώπων .
51002023	Αὐτὰ ἔχουν κάποιαν ἐμφάνισιν σοφίας , ἡ ὁποία συνίσταται εἰς μίαν θρησκείαν ἰδίας ἀρεσκείας , αὐτοταπείνωσιν καὶ περιφρόνησιν τοῦ σώματος , δὲν ἔχουν ὅμως καμμίαν ἀξίαν διὰ τὴν καταπολέμησιν τοῦ σαρκικοῦ φρονήματος .
51003001	Ἐὰν λοιπὸν ἔχετε ἀναστηθῆ μαζὶ μὲ τὸν Χριστόν , νὰ ζητᾶτε ὅσα εἶναι ἐπάνω , ὅπου ὁ Χριστὸς κάθεται εἰς τὰ δεξιὰ τοῦ Θεοῦ ,
51003002	νὰ σκέπτεσθε τὰ πράγματα ἐκεῖ ἐπάνω καὶ ὄχι τὰ ἐπίγεια .
51003003	Διότι ἔχετε πεθάνει καὶ ἡ ζωή σας εἶναι κρυμμένη μαζὶ μὲ τὸν Χριστὸν εἰς τὸν Θεόν .
51003004	Ὅταν ὁ Χριστός , ποὺ εἶναι ἡ ζωή μας , φανερωθῇ , τότε καὶ σεῖς θὰ φανερωθῆτε μαζί του δοξασμένοι .
51003005	Νεκρώσατε λοιπὸν ὅ , τι γήϊνον εἶναι μέσα σας , δηλαδὴ τὴν πορνείαν , τὴν ἀκαθαρσίαν , τὸ πάθος , τὴν κακὴν ἐπιθυμίαν καὶ τὴν πλεονεξίαν , ἡ ὁποία εἶναι εἰδωλολατρεία ,
51003006	ἕνεκα τῶν ὁποίων ἔρχεται ἡ ὀργὴ τοῦ Θεοῦ ἐπάνω εἰς τοὺς ἀπειθεῖς ἀνθρώπους .
51003007	Αὐτὰ ἀκολουθούσατε καὶ σεῖς κάποτε , ὅταν ἐζούσατε αὐτὴν τὴν ζωήν .
51003008	Ἀλλὰ τώρα ἀποβάλατε καὶ σεῖς ὅλα αὐτά , τὴν ὀργήν , τὸν θυμόν , τὴν κακίαν , τὴν δυσφήμησιν , τὴν αἰσχρολογίαν τοῦ στόματος .
51003009	Μὴ λέτε ψέμματα ὁ ἕνας εἰς τὸν ἄλλον , ἀφοῦ ἔχετε ἀποβάλει τὸν παλαιὸν ἄνθρωπον μὲ τὰς πράξεις του ,
51003010	καὶ ἔχετε ἐνδυθῆ τὸν νέον , ὁ ὁποῖος ἀνανεοῦται εἰς ἐπίγνωσιν κατὰ τὴν εἰκόνα τοῦ Δημιουργοῦ του .
51003011	Τώρα δὲν ὑπάρχει πλέον Ἕλλην καὶ Ἰουδαῖος , περιτμημένος καὶ ἀπερίτμητος , βάρβαρος , Σκύθης , δοῦλος , ἐλεύθερος , ἀλλὰ ὁ Χριστὸς εἶναι τὰ πάντα καὶ εἰς πάντας .
51003012	Ἐνδυθῆτε λοιπόν , σὰν ἐκλεκτοὶ τοῦ Θεοῦ , ἅγιοι καὶ ἀγαπημένοι , φιλευσπλαγχνίαν , ἀγαθότητα , ταπεινοφροσύνην , πραότητα , μακροθυμίαν ,
51003013	ἀνεχόμενοι ὁ ἕνας τὸν ἄλλον καὶ συγχωροῦντες ὁ ἕνας τὸν ἄλλον , ἐὰν ἔχῃ κανεὶς παράπονον ἐναντίον ἄλλου . Ὅπως καὶ ὁ Χριστὸς σᾶς συγχώρησε , ἔτσι καὶ σεῖς .
51003014	Ἐπάνω δὲ ἀπ᾽ ὅλα αὐτὰ νὰ ἐνδυθῆτε τὴν ἀγάπην , ἡ ὁποία εἶναι σύνδεσμος τῆς τελειότητος .
51003015	Καὶ ἡ εἰρήνη τοῦ Θεοῦ , εἰς τὴν ὁποίαν ἔχετε καλεσθῆ σὰν ἕνα σῶμα , ἂς κυριαρχῇ εἰς τὶς καρδιές σας καὶ νὰ γίνεσθε εὐγνώμονες .
51003016	Ὁ λόγος τοῦ Χριστοῦ νὰ κατοικῇ μέσα σας πλούσια , διδάσκοντες καὶ συμβουλεύοντες ὁ ἕνας τὸν ἄλλον μὲ πᾶσαν σοφίαν , μὲ ψαλμοὺς καὶ ὕμνους καὶ ᾠδὰς πνευματικάς , μὲ καρδιὰ γεμάτη εὐγνωμοσύνην , ψάλλοντες εἰς τὸν Κύριον .
51003017	Καὶ κάθε τι ποὺ κάνετε μὲ λόγον ἢ μὲ ἔργον , ὅλα νὰ τὰ κάνετε εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ , εὐχαριστοῦντες τὸν Θεὸν καὶ Πατέρα δι᾽ αὐτοῦ .
51003018	Αἱ γυναῖκες , νὰ ὑποτάσσεσθε εἰς τοὺς ἄνδρας σας , καθὼς πρέπει ἐν Κυρίῳ .
51003019	Οἱ ἄνδρες , νὰ ἀγαπᾶτε τὰς γυναῖκάς σας καὶ μὴ παροργίζεσθε ἐναντίον των .
51003020	Τὰ παιδιά , νὰ ὑπακούετε εἰς τοὺς γονεῖς σας καθ᾽ ὅλα , διότι αὐτὸ εἶναι εὐάρεστον εἰς τὸν Κύριον .
51003021	Οἱ πατέρες , μὴ ἐξοργίζετε τὰ παιδιά σας , διὰ νὰ μὴ ἀποθαρρύνωνται .
51003022	Οἱ δοῦλοι , νὰ ὑπακούετε καθ᾽ ὅλα εἰς τοὺς κυρίους σας τοῦ κόσμου αὐτοῦ , ὄχι γιὰ τὰ μάτια , ὅπως κάνουν ὅσοι θέλουν νὰ φανοῦν ἀρεστοὶ εἰς τοὺς ἀνθρώπους , ἀλλὰ μὲ εἰλικρίνειαν τῆς καρδιᾶς , φοβούμενοι τὸν Θεόν .
51003023	Καὶ ὅ , τι κάνετε , νὰ τὸ κάνετε μὲ τὴν ψυχήν σας , σὰν ἐργασίαν πρὸς τὸν Κύριον καὶ ὄχι πρὸς τοὺς ἀνθρώπους ,
51003024	γνωρίζοντες ὅτι ἀπὸ τὸν Κύριον θὰ πάρετε ὡς ἀνταμοιβὴν τὴν κληρονομίαν , διότι ὁ Κύριος Χριστὸς εἶναι ἐκεῖνος τὸν ὁποῖον ὑπηρετεῖτε .
51003025	Ἀλλ᾽ ὅποιος κάνει τὸ κακὸ θὰ λάβῃ ἀνάλογα πρὸς τὸ κακὸ ποὺ ἔκανε καὶ δὲν ὑπάρχει προσωποληψία .
51004001	Οἱ κύριοι , νὰ δίνετε τὸ δίκαιον καὶ τὸ ἴσον εἰς τοὺς δούλους σας , γνωρίζοντες ὅτι καὶ σεῖς ἔχετε Κύριον εἰς τοὺς οὐρανούς .
51004002	Εἰς τὴν προσευχὴν νὰ ἐπιμένετε σταθερά , καὶ νὰ γρηγορῆτε εἰς αὐτὴν μὲ εὐχαριστίαν ,
51004003	νὰ προσεύχεσθε δὲ συγχρόνως καὶ γιὰ μᾶς , διὰ νὰ μᾶς ἀνοίξῃ ὁ Θεὸς πόρτα τοῦ λόγου , διὰ νὰ κηρύξωμεν τὸ μυστήριον τοῦ Χριστοῦ , διὰ τὸ ὁποῖον καὶ εἶμαι εἰς τὴν φυλακήν ,
51004004	ὥστε νὰ φανερώσω αὐτὸ καθὼς πρέπει νὰ τὸ πῶ .
51004005	Συμπεριφέρεσθε πρὸς τοὺς ἔξω μὲ σοφίαν , ἐπωφελούμενοι τοῦ χρόνου ποὺ ἔχετε .
51004006	Ὁ λόγος σας νὰ εἶναι πάντοτε μὲ χάριν , ἀρτυμένος μὲ ἁλάτι , καὶ νὰ ξέρετε πῶς πρέπει νὰ ἀπαντᾶτε εἰς τὸν καθένα .
51004007	Ὅλα τὰ σχετικὰ μὲ ἐμὲ θὰ σᾶς τὰ γνωρίσῃ ὁ Τυχικός , ὁ ἀγαπητὸς ἀδελφὸς καὶ πιστὸς διάκονος καὶ σύνδουλος ἐν Κυρίῳ ,
51004008	τὸν ὁποῖον ἔστειλα σ᾽ ἐσᾶς δι᾽ αὐτὸν ἀκριβῶς τὸν σκοπόν , διὰ νὰ μάθῃ νέα σας καὶ νὰ σᾶς ἐνθαρρύνῃ .
51004009	Θὰ εἶναι μαζί του ὁ Ὀνήσιμος , ὁ πιστὸς καὶ ἀγαπητὸς ἀδελφός , ὁ ὁποῖος εἶναι συμπατριώτης σας . Αὐτοὶ θὰ σᾶς πληροφορήσουν πῶς ἔχουν τὰ πράγματα ἐδῶ .
51004010	Σᾶς χαιρετᾶ ὁ Ἀρίσταρχος , ὁ ὁποῖος εἶναι μαζί μου εἰς τὴν φυλακήν , καὶ ὁ Μᾶρκος ὁ ἀνηψιὸς τοῦ Βαρνάβα — διὰ τὸν ὁποῖον ἐλάβατε ἤδη ἐντολάς , ἐὰν ἔλθῃ σ᾽ ἐσᾶς , νὰ τὸν δεχθῆτε —
51004011	καὶ ὁ Ἰησοῦς , ὁ καλούμενος Ἰοῦστος . Αὐτοὶ εἶναι οἱ μόνοι ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους χριστιανούς , ποὺ ἔγιναν συνεργάται μου διὰ τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ , καὶ μοῦ ἐστάθηκαν παρηγοριά .
51004012	Σᾶς χαιρετᾶ ὁ Ἐπαφρᾶς , ὁ συμπατριώτης σας . Εἶναι δοῦλος τοῦ Χριστοῦ , ὁ ὁποῖος πάντοτε ἀγωνίζεται γιὰ σᾶς εἰς τὰς προσευχάς του , διὰ νὰ σταθῆτε τέλειοι καὶ πλήρεις εἰς ὅλον τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ .
51004013	Διότι ὁμολογῶ δι᾽ αὐτόν , ὅτι δείχνει πολὺν ζῆλον γιὰ σᾶς καὶ δι᾽ ὅσους βρίσκονται εἰς τὴν Λαοδίκειαν καὶ εἰς τὴν Ἱεράπολιν .
51004014	Σᾶς χαιρετᾶ ὁ Λουκᾶς ὁ ἰατρὸς ὁ ἀγαπητός , καὶ ὁ Δημᾶς .
51004015	Χαιρετῆστε τοὺς ἀδελφοὺς ποὺ βρίσκονται εἰς τὴν Λαοδίκειαν , καὶ τὸν Νυμφᾶν καὶ τὴν ἐκκλησίαν τοῦ σπιτιοῦ του .
51004016	Ὅταν διαβάσετε τὴν ἐπιστολήν , φροντίστε νὰ διαβασθῇ καὶ εἰς τὴν ἐκκλησίαν τῶν Λαοδικέων καὶ νὰ διαβάσετε καὶ σεῖς τὴν ἐπιστολὴν ἀπὸ τὴν Λαοδίκειαν .
51004017	Νὰ πῆτε εἰς τὸν Ἄρχιππον : « Πρόσεχε τὴν ὑπηρεσίαν ποὺ παρέλαβες ἐν Κυρίῳ , διὰ νὰ τὴν ἐκπληρώνῃς » .
51004018	Ὁ χαιρετισμὸς γράφεται μὲ τὸ χέρι ἐμοῦ τοῦ Παύλου . Νὰ θυμᾶσθε ὅτι εἶμαι φυλακισμένος . Ἡ χάρις νὰ εἶναι μαζί σας . Ἀμήν .
52001001	Ὁ Παῦλος , ὁ Σιλουανὸς καὶ ὁ Τιμόθεος πρὸς τὴν ἐκκλησίαν τῶν Θεσσαλονικέων ἐν Θεῷ Πατρὶ καὶ τῷ Κυρίῳ Ἰησοῦ Χριστῷ · χάρις νὰ εἶναι σ᾽ ἐσᾶς καὶ εἰρήνη ἀπὸ τὸν Θεὸν τὸν Πατέρα μας καὶ ἀπὸ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν .
52001002	Εὐχαριστοῦμεν τὸν Θεὸν πάντοτε δι᾽ ὅλους σας , ὅταν σᾶς ἀναφέρωμεν εἰς τὰς προσευχάς μας ,
52001003	ἐνθυμούμενοι συνεχῶς ἔμπροσθεν τοῦ Θεοῦ καὶ Πατέρα μας ὅτι ἡ πίστις σας ἐκδηλώθηκε εἰς δρᾶσιν , ἡ ἀγάπη σας εἰς κόπους καὶ ἡ ἐλπίδα σας διὰ τὸν Κύριόν μας Ἰησοῦν Χριστὸν εἰς ὑπομονήν .
52001004	Γνωρίζομεν , ἀδελφοί , ἀγαπημένοι ἀπὸ τὸν Θεόν , ὅτι ἔχετε ἐκλεγῆ ,
52001005	διότι τὸ εὐαγγέλιον τὸ ὁποῖον ἐκηρύξαμεν ἦλθε σ᾽ἐσᾶς , ὄχι μόνον μὲ λόγια ἀλλὰ καὶ μὲ δύναμιν καὶ μὲ Ἅγιον Πνεῦμα καὶ μὲ πλήρη βεβαιότητα , γνωρίζετε δὲ πῶς ἐφερθήκαμε μεταξύ σας πρὸς χάριν σας .
52001006	Καὶ σεῖς ἐγίνατε μιμηταί μας καὶ τοῦ Κυρίου , διότι ἐδεχθήκατε τὸ κήρυγμα , μέσα σὲ πολλὴν θλῖψιν , μὲ χαρὰν ποὺ δίνει τὸ Ἅγιον Πνεῦμα ,
52001007	ὥστε νὰ γίνετε ὑπόδειγμα εἰς ὅλους ποὺ ἔγιναν πιστοὶ εἰς τὴν Μακεδονίαν καὶ τὴν Ἀχαΐαν .
52001008	Διότι ἀπὸ σᾶς ἀντήχησε ὁ λόγος τοῦ Κυρίου , ὄχι μόνον εἰς τὴν Μακεδονίαν καὶ τὴν Ἀχαΐαν , ἀλλὰ καὶ εἰς κάθε τόπον ἔγινε γνωστὴ ἡ πίστις σας πρὸς τὸν Θεόν , ὥστε νὰ μὴ ὑπάρχῃ ἀνάγκη νὰ ποῦμε ἐμεῖς τίποτε .
52001009	Διότι αὐτοὶ οἱ ἴδιοι ἀναφέρουν γιὰ μᾶς , τί εἴδους ἐπίσκεψιν σᾶς ἐκάναμε καὶ πῶς ἐπιστρέψατε ἀπὸ τὰ εἴδωλα πρὸς τὸν Θεόν , ὥστε νὰ δουλεύετε Θεὸν ζωντανὸν καὶ ἀληθινόν ,
52001010	καὶ νὰ ἀναμένετε ἀπὸ τοὺς οὐρανοὺς τὸν Υἱόν του , τὸν ὁποῖον ἀνέστησε ἀπὸ τοὺς νεκρούς , τὸν Ἰησοῦν , ὁ ὁποῖος μᾶς σώζει ἀπὸ τὴν ἐρχομένην ὀργήν .
52002001	Σεῖς οἱ ἴδιοι βέβαια ξέρετε , ἀδελφοί , ὅτι ἡ ἐπίσκεψίς μας σ᾽ ἐσᾶς δὲν ἔγινε εἰς μάτην ,
52002002	ἀλλ᾽ ἂν καὶ προηγουμένως εἴχαμε ὑποφέρει καὶ κακοποιηθῆ εἰς Φιλίππους , καθὼς ξέρετε , εἴχαμε τὸ θάρρος , μὲ τὴν βοήθειαν τοῦ Θεοῦ μας , νὰ σᾶς κηρύξωμεν τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Θεοῦ μὲ μεγάλον ἀγῶνα .
52002003	Διότι ἡ προτροπή μας δὲν προήρχετο ἀπὸ πλάνην οὔτε ἀπὸ ἀνήθικον ἐλατήριον οὔτε ἀπὸ δόλον ,
52002004	ἀλλ᾽ ἐπειδὴ μᾶς ἔκρινε ὁ Θεὸς καταλλήλους διὰ νὰ μᾶς ἐμπιστευθῇ τὸ εὐαγγέλιον , διὰ τοῦτο μιλᾶμε , ὄχι διὰ νὰ γίνωμεν ἀρεστοὶ εἰς τοὺς ἀνθρώπους ἀλλ᾽ εἰς τὸν Θεόν , ὁ ὁποῖος ἐξετάζει τὶς καρδιές μας .
52002005	Καθὼς ξέρετε , ποτὲ δὲν ἤλθαμε μὲ λόγια κολακευτικά , οὔτε μὲ ὑστεροβουλίαν πλεονεξίας , ὁ Θεὸς εἶναι μάρτυς ,
52002006	οὔτε ἐζητήσαμεν τιμὰς ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους , οὔτε ἀπὸ σᾶς οὔτε ἀπὸ ἄλλους ,
52002007	ἂν καὶ μπορούσαμε , σὰν ἀπόστολοι τοῦ Χριστοῦ , νὰ ἔχωμεν ἀπαιτήσεις . Ἀλλὰ ἤμαστε στοργικοὶ μεταξύ σας , ὅπως μιὰ μητέρα περιθάλπει τὰ παιδιά της .
52002008	Μὲ τέτοιαν θερμὴν ἀγάπην πρὸς ἐσᾶς , εἴχαμε τὴν εὐχαρίστησιν νὰ σᾶς μεταδώσωμεν , ὄχι μόνον τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Θεοῦ ἀλλὰ καὶ τοὺς ἑαυτούς μας , διότι μᾶς ἔχετε γίνει ἀγαπητοί .
52002009	Θυμηθῆτε λοιπόν , ἀδελφοί , τὸν κόπον μας καὶ τὸν μόχθον , διότι νύχτα καὶ ἡμέραν ἐργαζόμενοι , διὰ νὰ μὴ ἐπιβαρύνωμεν κανένα ἀπὸ σᾶς , σᾶς ἐκηρύξαμεν τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Θεοῦ .
52002010	Σεῖς καὶ ὁ Θεὸς εἶσθε μάρτυρες πόσον ἁγία , δικαία καὶ ἄψογη ὑπῆρξε ἡ συμπεριφορά μας πρὸς ἐσᾶς ποὺ πιστεύετε .
52002011	Ξέρετε ὅτι ἐφερθήκαμε στὸν καθένα ἀπὸ σᾶς , καθὼς φέρεται ἕνας πατέρας στὰ παιδιά του ,
52002012	καὶ σᾶς προτρέπαμε , σᾶς ἐνθαρρύναμε καὶ σᾶς ἐξωρκίζαμε , νὰ ζῆτε κατὰ τρόπον ἄξιον πρὸς τὸν Θεόν , ὁ ὁποῖος σᾶς καλεῖ εἰς τὸ βασίλειόν του καὶ τὴν δόξαν του .
52002013	Διὰ τοῦτο καὶ ἐμεῖς συνεχῶς εὐχαριστοῦμεν τὸν Θεόν , διότι ὅταν ἐλάβατε τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ , τὸν ὁποῖον ἀκούσατε ἀπὸ μᾶς , τὸν ἐδεχθήκατε ὄχι σὰν λόγον ἀνθρώπων , ἀλλά , καθὼς εἶναι ἀληθινά , σὰν λόγον τοῦ Θεοῦ , ὁ ὁποῖος καὶ φέρει ἀποτελέσματα σ᾽ ἐσᾶς ποὺ πιστεύετε .
52002014	Σεῖς , ἀδελφοί , ἀκολουθήσατε τὸ παράδειγμα τῶν ἐκκλησιῶν τοῦ Θεοῦ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ , ποὺ εἶναι εἰς τὴν Ἰουδαίαν , διότι ἐπάθατε καὶ σεῖς τὰ ἴδια ἀπὸ τοὺς ὁμοεθνεῖς σας καθὼς καὶ ἐκεῖνοι ἀπὸ τοὺς Ἰουδαίους ,
52002015	οἱ ὁποῖοι καὶ τὸν Κύριον Ἰησοῦν ἐσκότωσαν καὶ τοὺς προφήτας των , καὶ ἐμᾶς κατεδίωξαν καὶ εἰς τὸν Θεὸν δὲν εἶναι ἀρεστοὶ καὶ εἶναι ἐνάντιοι πρὸς ὅλους τοὺς ἀνθρώπους ,
52002016	διότι μᾶς ἐμποδίζουν νὰ κηρύξωμεν εἰς τὰ ἔθνη διὰ νὰ σωθοῦν , καὶ ἔτσι πάντοτε γεμίζουν τὸ μέτρον τῶν ἁμαρτιῶν των . Ἔφθασεν ὅμως ἐπὶ τέλους ἡ ὀργὴ ἐπάνω τους .
52002017	Ἀδελφοί , ὅταν ἐμείναμε ὀρφανοί , διότι ἀποχωρισθήκαμε ἀπὸ σᾶς προσωρινῶς , ἂν καὶ σᾶς εἴχαμε στὴν καρδιά μας , εἴχαμε ἀκόμη μεγαλύτερον πόθον νὰ ἰδοῦμε τὸ πρόσωπόν σας .
52002018	Διὰ τοῦτο ἠθέλαμε νὰ ἔλθωμεν σ᾽ ἐσᾶς , ἐγὼ μὲν ὁ Παῦλος καὶ μιὰ καὶ δυὸ φορές , ἀλλὰ μᾶς ἐμπόδισε ὁ Σατανᾶς .
52002019	Διότι ποιά εἶναι ἡ ἐλπίδα μας ἢ ἡ χαρὰ ἢ τὸ στεφάνι τῆς καυχήσεώς μας ἐνώπιον τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ κατὰ τὴν ἔλευσίν του , ἐὰν δὲν εἶσθε σεῖς ;
52002020	Ἀληθινά , σεῖς εἶσθε ἡ δόξα μας καὶ ἡ χαρά μας .
52003001	Διὰ τοῦτο , ὅταν δὲν ἠμπορούσαμε νὰ ἀνθέξωμεν πλέον , ἀπεφασίσαμεν νὰ μείνωμεν μόνοι εἰς τὰς Ἀθήνας ,
52003002	καὶ ἐστείλαμεν τὸν Τιμόθεον , τὸν ἀδελφόν μας καὶ ὑπηρέτην τοῦ Θεοῦ καὶ συνεργάτην μας εἰς τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Χριστοῦ , μὲ τὸν σκοπὸν νὰ σᾶς στηρίξῃ καὶ σᾶς ἐνθαρρύνῃ εἰς τὴν πίστιν σας ,
52003003	ὥστε νὰ μὴ κλονίζεται κανεὶς κατὰ τὰς θλίψεις αὐτάς . Διότι ξέρετε σεῖς οἱ ἴδιοι , ὅτι αὐτὸς εἶναι ὁ κλῆρός μας .
52003004	Καὶ ὅταν ἤμαστε μαζί σας , σᾶς προλέγαμε ὅτι θὰ ἔχωμεν θλίψεις , ὅπως καὶ ἔγινε , καθὼς ξέρετε .
52003005	Διὰ τοῦτο καὶ ἐγώ , ἐπειδὴ δὲν ἠμποροῦσα νὰ ἀνθέξω πλέον , ἔστειλα διὰ νὰ πληροφορηθῶ περὶ τῆς πίστεώς σας , μήπως σᾶς ἐπείραξε ὁ πειραστὴς καὶ ἀποβῇ εἰς μάτην ὁ κόπος μας .
52003006	Ἀλλὰ τώρα ἦλθε ὁ Τιμόθεος ἀπὸ σᾶς καὶ μᾶς ἔφερε καλὲς εἰδήσεις διὰ τὴν πίστιν σας καὶ τὴν ἀγάπην σας . Μᾶς εἶπε ὅτι διατηρεῖτε ἀγαθὴν ἀνάμνησιν γιὰ μᾶς καὶ πάντοτε ποθεῖτε ζωηρὰ νὰ μᾶς ἰδῆτε , ὅπως καὶ ἐμεῖς σᾶς ποθοῦμεν .
52003007	Καὶ ἔτσι , ἀδελφοί , εἰς ὅλην τὴν θλῖψίν μας καὶ τὴν στενοχώρια μας παρηγορηθήκαμε , λόγῳ τῆς πίστεώς σας ,
52003008	διότι τώρα πραγματικὰ ζοῦμε , ἐὰν σεῖς στέκεσθε σταθεροὶ εἰς τὸν Κύριον .
52003009	Ποιάν , ἀλήθεια , εὐχαριστίαν μποροῦμε ν᾽ ἀνταποδώσωμεν εἰς τὸν Θεὸν γιὰ σᾶς , γιὰ ὅλην τὴν χαρὰν ποὺ αἰσθανόμεθα ἐξ αἰτίας σας ἐμπρὸς εἰς τὸν Θεόν μας ,
52003010	καθὼς νύχτα καὶ ἡμέραν προσευχόμεθα μὲ θέρμην νὰ ἰδοῦμε τὸ πρόσωπόν σας καὶ νὰ συμπληρώσωμεν ὅ , τι λείπει εἰς τὴν πίστιν σας ;
52003011	Εἴθε ὁ Θεὸς καὶ Πατέρας μας καὶ ὁ Κύριός μας Ἰησοῦς Χριστὸς νὰ κατευθύνῃ τὸν δρόμον μας πρὸς ἐσᾶς .
52003012	Ἐσᾶς δὲ ὁ Κύριος νὰ σᾶς κάνῃ νὰ αὐξηθῆτε καὶ νὰ ξεχειλίσετε ἀπὸ ἀγάπην μεταξύ σας καὶ πρὸς ὅλους , ὅπως ἡ δική μας ἀγάπη πρὸς ἐσᾶς ,
52003013	ὥστε νὰ ἐνισχύσῃ τὶς καρδιές σας διὰ νὰ βρεθοῦν ἄψογοι εἰς ἁγιότητα ἐμπρὸς εἰς τὸν Θεὸν καὶ Πατέρα μας κατὰ τὴν ἔλευσιν τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ μαζὶ μὲ ὅλους τοὺς ἁγίους του .
52004001	Κατὰ τὰ ἄλλα , ἀδελφοί , σᾶς παρακαλοῦμεν καὶ σᾶς προτρέπομεν εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ , καθὼς παραλάβατε ἀπὸ μᾶς τὸ πῶς πρέπει νὰ ζῆτε καὶ νὰ εἶσθε ἀρεστοὶ εἰς τὸν Θεόν , νὰ τὸ κάνετε αὐτὸ ἀκόμη τελειότερα .
52004002	Ξέρετε ποίας παραγγελίας σᾶς ἐδώσαμεν εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ .
52004003	Τοῦτο εἶναι τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ , ὁ ἁγιασμός σας , νὰ ἀπέχετε ἀπὸ τὴν πορνείαν ,
52004004	νὰ ξέρῃ ὁ καθένας ἀπὸ σᾶς νὰ χρησιμοποιῇ τὸ σῶμά του μὲ ἁγιασμὸν καὶ τιμήν ,
52004005	ὄχι διὰ παράφορα πάθη , ὅπως καὶ οἱ ἐθνικοὶ ποὺ δὲν ξέρουν τὸν Θεόν ·
52004006	νὰ μὴ ἁμαρτάνῃ καὶ ἐκμεταλλεύεται τὸν ἀδελφόν του εἰς τὰ ζητήματα αὐτά , διότι ὁ Κύριος θὰ εἶναι ὁ δίκαιος τιμωρὸς δι᾽ ὅλα αὐτά , καθὼς καὶ σᾶς εἴπαμε καὶ ἐτονίσαμε προηγουμένως .
52004007	Διότι ὁ Θεὸς δὲν μᾶς ἐκάλεσε δι᾽ ἀκάθαρτον βίον ἀλλὰ δι᾽ ἁγιασμόν .
52004008	Ὅποιος λοιπὸν περιφρονεῖ αὐτά , δὲν περιφρονεῖ ἄνθρωπον , ἀλλὰ τὸν Θεόν , ὁ ὁποῖος καὶ σᾶς ἔδωσε τὸ Πνεῦμά του τὸ Ἅγιον .
52004009	Ὅσον ἀφορᾷ τὴν ἀγάπην πρὸς τοὺς ἀδελφούς , δὲν ἔχετε ἀνάγκην νὰ σᾶς γράψω , διότι σεῖς οἱ ἴδιοι ἔχετε διδαχθῆ ἀπὸ τὸν Θεὸν ν᾽ ἀγαπᾶτε ἀλλήλους .
52004010	Πραγματικά , φέρεσθε κατ᾽ αὐτὸν τὸν τρόπον πρὸς ὅλους τοὺς ἀδελφοὺς ποὺ βρίσκονται εἰς ὅλην τὴν Μακεδονίαν . Ἀλλὰ σᾶς προτρέπομεν , ἀδελφοί , νὰ τὸ κάνετε αὐτὸ ἀκόμη περισσότερον ·
52004011	νὰ φιλοδοξῆτε νὰ ἔχετε ἥσυχη ζωή , νὰ φροντίζετε διὰ τὰς δικάς σας ὑποθέσεις καὶ νὰ ἐργάζεσθε μὲ τὰ ἴδια σας τὰ χέρια , καθὼς σᾶς παραγγείλαμε ,
52004012	διὰ νὰ συμπεριφέρεσθε ἀξιοπρεπῶς πρὸς τοὺς ἔξω καὶ νὰ μὴν ἔχετε ἀνάγκην κανενός .
52004013	Δὲν θέλομεν , ἀδελφοί , νὰ ἀγνοῆτε ὅσον ἀφορᾷ ἐκείνους ποὺ κοιμοῦνται , διὰ νὰ μὴ λυπῆσθε ὅπως καὶ οἱ λοιποὶ ποὺ δὲν ἔχουν ἐλπίδα .
52004014	Διότι ἐὰν πιστεύωμεν ὅτι ὁ Ἰησοῦς πέθανε καὶ ἀναστήθηκε , ἔτσι καὶ ὁ Θεὸς διὰ τοῦ Ἰησοῦ θὰ φέρῃ μαζί του ἐκείνους ποὺ κοιμήθηκαν .
52004015	Διότι σᾶς λέγομεν ἐπὶ τῇ βάσει λόγου τοῦ Κυρίου τὰ ἑξῆς , ὅτι ἐμεῖς οἱ ζῶντες ποὺ θὰ παραμείνωμεν μέχρι τῆς ἐλεύσεως τοῦ Κυρίου , δὲν θὰ φθάσωμεν προτήτερα ἀπὸ ἐκείνους ποὺ κοιμήθηκαν ,
52004016	διότι αὐτὸς ὁ Κύριος μὲ παράγγελμα , μὲ φωνὴν ἀρχαγγέλου καὶ μὲ σάλπιγγα Θεοῦ θὰ κατεβῇ ἀπὸ τὸν οὐρανὸν καὶ πρῶτοι οἱ νεκροὶ ἐν Χριστῷ θὰ ἀναστηθοῦν ,
52004017	ἔπειτα ἐμεῖς ὅσοι ζοῦμε , οἱ ὁποῖοι ἀπομένομεν , θὰ ἀρπαχθοῦμε μαζὶ μὲ αὐτοὺς μέσα σὲ νεφέλες πρὸς προϋπάντησιν τοῦ Κυρίου εἰς τὸν ἀέρα , καὶ ἔτσι θὰ εἴμεθα πάντοτε μὲ τὸν Κύριον .
52004018	Ὥστε παρηγορεῖτε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον μὲ τὰ λόγια αὐτά .
52005001	Ὡς πρὸς δὲ τοὺς χρόνους καὶ τοὺς καιρούς , ἀδελφοί , δὲν ἔχετε ἀνάγκην νὰ σᾶς γράψω ,
52005002	διότι καὶ σεῖς οἱ ἴδιοι ξέρετε καλά , ὅτι ἡ Ἡμέρα τοῦ Κυρίου θὰ ἔλθῃ σὰν κλέφτης τὴν νύχτα .
52005003	Ὅταν λέγουν , « Εἰρήνη καὶ ἀσφάλεια » , τότε ἔρχεται ἐπάνω τους αἰφνίδια καταστροφή , ὅπως ὁ κοιλόπονος εἰς τὴν ἔγκυον , καὶ δὲν θὰ μπορέσουν νὰ ξεφύγουν .
52005004	Σεῖς ὅμως , ἀδελφοί , δὲν ἀνήκετε εἰς τὸ σκοτάδι , διὰ νὰ σᾶς καταλάβῃ ξαφνικὰ ἡ ἡμέρα ἐκείνη σὰν κλέφτης .
52005005	Ὅλοι σεῖς εἶσθε παιδιὰ φωτός , παιδιὰ ἡμέρας . Δὲν ἀνήκομεν εἰς τὴν νύχτα οὔτε εἰς τὸ σκοτάδι .
52005006	Ὥστε λοιπόν , ἂς μὴ κοιμώμεθα ὅπως καὶ οἱ λοιποί , ἀλλ᾽ ἂς εἴμεθα ἄγρυπνοι καὶ νηφάλιοι .
52005007	Οἱ κοιμώμενοι κοιμοῦνται τὴν νύχτα καὶ οἱ μέθυσοι μεθοῦν τὴν νύχτα .
52005008	Ἀλλ᾽ ἐμεῖς ποὺ ἀνήκομεν εἰς τὴν ἡμέραν , ἂς εἴμεθα νηφάλιοι καὶ ἂς ἐνδυθοῦμε τὸν θώρακα τῆς πίστεως καὶ τῆς ἀγάπης , καὶ τὴν ἐλπίδα τῆς σωτηρίας διὰ περικεφαλαίαν ,
52005009	διότι ὁ Θεὸς δὲν μᾶς προώρισε δι᾽ ὀργὴν ἀλλὰ διὰ νὰ ἀποκτήσωμεν σωτηρίαν διὰ τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
52005010	ὁ ὁποῖος ἐπέθανε γιὰ μᾶς , ὥστε , εἴτε εἴμεθα ἄγρυπνοι εἴτε κοιμώμεθα , νὰ ζήσωμεν μαζί του .
52005011	Διὰ τοῦτο , παρηγορεῖτε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον καὶ οἰκοδομεῖτε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον ὅπως καὶ κάνετε .
52005012	Σᾶς παρακαλοῦμεν δέ , ἀδελφοί , νὰ ἀναγνωρίζετε ἐκείνους ποὺ κοπιάζουν μεταξύ σας καὶ εἶναι προϊστάμενοί σας ἐν Κυρίῳ καὶ σᾶς νουθετοῦν ,
52005013	καὶ νὰ ἔχετε πρὸς αὐτοὺς πολὺ μεγάλην ἐκτίμησιν καὶ ἀγάπην διὰ τὸ ἔργον τους . Νὰ ἔχετε μεταξύ σας εἰρήνην .
52005014	Σᾶς παρακαλοῦμεν , ἀδελφοί , νὰ νουθετῆτε τοὺς ἀτάκτους , νὰ παρηγορῆτε τοὺς ὀλιγόψυχους , νὰ βοηθᾶτε τοὺς ἀδύνατους , νὰ μακροθυμῆτε πρὸς ὅλους .
52005015	Προσέχετε μήπως κανεὶς ἀποδώσῃ εἰς κάποιον κακὸν ἀντὶ κακοῦ , ἀλλὰ πάντοτε νὰ ἐπιδιώκετε νὰ κάνετε τὸ καλὸν καὶ μεταξύ σας καὶ πρὸς ὅλους .
52005016	Πάντοτε χαίρετε ,
52005017	συνεχῶς προσεύχεσθε ,
52005018	διὰ κάθε τι νὰ εὐχαριστῆτε , διότι τοῦτο εἶναι θέλημα τοῦ Θεοῦ πρὸς ἐσᾶς ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ .
52005019	Τὸ Πνεῦμα μὴ τὸ σβήνετε ·
52005020	προφητείας μὴ περιφρονῆτε ·
52005021	ὅλα νὰ τὰ δοκιμάζετε καὶ νὰ κρατᾶτε ὅ , τι εἶναι καλόν .
52005022	Νὰ εἶσθε μακρυὰ ἀπὸ κάθε εἶδος πονηροῦ .
52005023	Αὐτὸς δὲ ὁ Θεὸς τῆς εἰρήνης νὰ σᾶς κάνῃ καθ᾽ ὁλοκληρίαν ἁγίους , καὶ ὁλόκληρον τὸ πνεῦμά σας καὶ ἡ ψυχὴ καὶ τὸ σῶμα νὰ διατηρηθοῦν ἄμεμπτα κατὰ τὴν ἔλευσιν τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ .
52005024	Εἶναι ἀξιόπιστος ἐκεῖνος ποὺ σᾶς καλεῖ , αὐτὸς καὶ θὰ τὰ πραγματοποιήσῃ .
52005025	Ἀδελφοί , προσεύχεσθε γιὰ μᾶς .
52005026	Χαιρετῆστε ὅλους τοὺς ἀδελφοὺς μὲ φίλημα ἅγιον .
52005027	Σᾶς ἐξορκίζω εἰς τὸν Κύριον νὰ διαβασθῇ ἡ ἐπιστολὴ εἰς ὅλους τοὺς ἁγίους ἀδελφούς .
52005028	Ἡ χάρις τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ νὰ εἶναι μαζί σας . Ἀμήν .
53001001	Ὁ Παῦλος , ὁ Σιλουανὸς καὶ ὁ Τιμόθεος , πρὸς τὴν ἐκκλησίαν τῶν Θεσσαλονικέων ἐν Θεῷ Πατρὶ ἡμῶν καὶ τῷ Κυρίῳ Ἰησοῦ Χριστῷ ·
53001002	χάρις νὰ εἶναι σ᾽ ἐσᾶς καὶ εἰρήνη ἀπὸ τὸν Θεὸν τὸν Πατέρα μας καὶ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν .
53001003	Πρέπει νὰ εὐχαριστοῦμεν τὸν Θεὸν πάντοτε γιὰ σᾶς , ἀδελφοί , ὅπως ἁρμόζει , διότι αὐξάνει πολὺ ἡ πίστις σας καὶ πλεονάζει ἡ ἀγάπη τοῦ καθενὸς πρὸς τοὺς ἄλλους μεταξὺ ὅλων σας ,
53001004	ὥστε ἐμεῖς οἱ ἴδιοι νὰ ὑπερηφανευώμεθα γιὰ σᾶς εἰς τὰς ἐκκλησίας τοῦ Θεοῦ , διὰ τὴν ὑπομονήν σας καὶ τὴν πίστιν καθ᾽ ὅλους τοὺς διωγμούς σας καὶ τὰς θλίψεις ποὺ ὑποφέρετε .
53001005	Αὐτὸ εἶναι ἀπόδειξις τῆς δικαίας κρίσεως τοῦ Θεοῦ , μὲ ἀποτέλεσμα νὰ γίνετε ἄξιοι τῆς βασιλείας τοῦ Θεοῦ , διὰ τὴν ὁποίαν καὶ ὑποφέρετε .
53001006	Πραγματικά , εἶναι δίκαιον εἰς τὸν Θεὸν νὰ ἀνταποδώσῃ θλῖψιν εἰς ἐκείνους ποὺ σᾶς θλίβουν ,
53001007	σ᾽ ἐσᾶς δὲ ποὺ θλίβεσθε , ἀνακούφισιν , καὶ ἐπίσης σ᾽ ἐμᾶς , ὅταν ὁ Κύριος Ἰησοῦς ἀποκαλυφθῇ ἀπὸ τὸν οὐρανὸν μαζὶ μὲ τοὺς ἀγγέλους τῆς δυνάμεώς του
53001008	μέσα σὲ πυρίνην φλόγα , καὶ θὰ καταδικάσῃ ἐκείνους ποὺ δὲν ξέρουν Θεὸν καὶ δὲν ὑπακούουν εἰς τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
53001009	οἱ ὁποῖοι θὰ τιμωρηθοῦν μὲ αἰώνιον ὄλεθρον ἀπὸ προσώπου τοῦ Κυρίου καὶ ἀπὸ τῆς δόξης τῆς δυνάμεώς του ,
53001010	ὅταν θὰ ἔλθῃ νὰ δοξασθῇ μεταξὺ τῶν ἁγίων του καὶ νὰ θαυμασθῇ κατ᾽ ἐκείνην τὴν Ἡμέραν μεταξὺ ὅλων ἐκείνων ποὺ ἔχουν πιστέψει , διότι ἡ μαρτυρία μας πρὸς ἐσᾶς ἔγινε πιστευτή .
53001011	Αὐτὸς εἶναι ὁ λόγος διὰ τὸν ὁποῖον καὶ προσευχόμεθα πάντοτε γιὰ σᾶς , ὥστε νὰ σᾶς κάνῃ ὁ Θεός μας ἀξίους τῆς κλήσεώς του καὶ νὰ ἐκπληρώσῃ διὰ τῆς δυνάμεώς του κάθε καλὴν ἐπιθυμίαν καὶ ἔργον πίστεως ,
53001012	διὰ νὰ δοξασθῇ τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ δι᾽ ὑμῶν καὶ σεῖς δι᾽ αὐτοῦ κατὰ τὴν χάριν τοῦ Θεοῦ μας καὶ τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ .
53002001	Ὅσον ἀφορᾷ , ἀδελφοί , τὴν ἔλευσιν τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ καὶ τὴν συνάντησίν μας μὲ αὐτόν ,
53002002	σᾶς παρακαλοῦμεν νὰ μὴ σαλευθῆτε γρήγορα ἀπὸ τὴν ὀρθὴν κρίσιν , οὔτε νὰ θορυβηθῆτε , εἴτε διὰ πνεύματος εἴτε διὰ λόγου ἢ δι᾽ ἐπιστολῆς ποὺ νὰ προέρχεται δῆθεν ἀπὸ μᾶς καὶ νὰ σᾶς εἰδοποιῇ ὅτι ἔφθασε ἡ Ἡμέρα τοῦ Χριστοῦ .
53002003	Ἂς μὴ σᾶς ἐξαπατήσῃ κανεὶς κατὰ κανένα τρόπον , διότι δὲν θὰ ἔλθῃ ἡ Ἡμέρα ἐκείνη ἐὰν δὲν ἔλθῃ πρῶτα ἡ ἀποστασία καὶ φανερωθῇ ὁ ἄνθρωπος τῆς ἁμαρτίας , ὁ υἱὸς τῆς ἀπωλείας ,
53002004	ὁ ὁποῖος ἐπαναστατεῖ καὶ σηκώνει τὸ κεφάλι ἐναντίον κάθε ὄντος ποὺ λέγεται Θεὸς ἢ λατρεύεται , ὥστε νὰ καθήσῃ σὰν Θεὸς εἰς τὸν ναὸν τοῦ Θεοῦ μὲ τὴν ἀξίωσιν ὅτι εἶναι αὐτὸς Θεός .
53002005	Δὲν θυμᾶσθε ὅτι σᾶς τὰ ἔλεγα αὐτὰ ὅταν ἤμουν ἀκόμη μαζί σας ;
53002006	Καὶ τώρα ξέρετε ἐκεῖνο ποὺ τὸν ἐμποδίζει νὰ φανερωθῇ πρὶν ἀπὸ τὸν καιρόν του ,
53002007	διότι ἡ ἀνομία ἤδη ἐνεργεῖ μυστικά , ἕως ὅτου φύγῃ ἀπὸ τὸ μέσον ἐκεῖνος ποὺ τώρα ἐμποδίζει ,
53002008	καὶ τότε θὰ φανερωθῇ ὁ ἄνομος , τὸν ὁποῖον ὁ Κύριος θὰ καταστρέψῃ μὲ τὴν πνοὴν τοῦ στόματός του καὶ θὰ τὸν ἐκμηδενίσῃ μὲ τὴν ἐμφάνισιν τῆς ἐλεύσεώς του .
53002009	Ἡ ἔλευσις δὲ τοῦ ἀνόμου θὰ γίνῃ διὰ τῆς ἐνεργείας τοῦ Σατανᾶ μὲ πᾶσαν δύναμιν καὶ μὲ ψευδῆ σημεῖα καὶ τέρατα ,
53002010	καὶ μὲ κάθε εἶδος ἀπάτης τοῦ κακοῦ μεταξὺ τῶν ἀνθρώπων ποὺ χάνονται , διότι δὲν ἐδέχθησαν νὰ ἀγαπήσουν τὴν ἀλήθειαν ὥστε νὰ σωθοῦν .
53002011	Διὰ τοῦτο ὁ Θεὸς θὰ στείλῃ εἰς αὐτοὺς μίαν ἐνέργειαν παραπλανητικήν , ὥστε νὰ πιστέψουν εἰς τὸ ψεῦδος ,
53002012	διὰ νὰ κατακριθοῦν ὅλοι ὅσοι δὲν ἐπίστεψαν εἰς τὴν ἀλήθειαν ἀλλ᾽ ἔδειξαν εὐχαρίστησιν εἰς τὸ κακόν .
53002013	Ἐμεῖς ὅμως πρέπει νὰ εὐχαριστοῦμεν πάντοτε τὸν Θεὸν γιὰ σᾶς , ἀδελφοὶ ἀγαπημένοι ἀπὸ τὸν Κύριον , διότι ἀπ᾽ ἀρχῆς σᾶς ἐδιάλεξε ὁ Θεὸς διὰ σωτηρίαν διὰ τοῦ ἁγιασμοῦ ποὺ δίνει τὸ Πνεῦμα καὶ διὰ τῆς πίστεως εἰς τὴν ἀλήθειαν .
53002014	Εἰς τοῦτο σᾶς ἐκάλεσε διὰ τοῦ εὐαγγελίου μας , διὰ νὰ ἀποκτήσετε τὴν δόξαν τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ .
53002015	Ὥστε λοιπόν , ἀδελφοί , σταθῆτε σταθεροὶ καὶ κρατεῖτε τὰς διδασκαλίας , τὰς ὁποίας ἐδιδαχθήκατε ἀπὸ μᾶς , εἴτε διὰ λόγου εἴτε δι᾽ ἐπιστολῆς .
53002016	Αὐτὸς δὲ ὁ Κύριός μας ὁ Ἰησοῦς Χριστὸς καὶ ὁ Θεὸς καὶ Πατέρας μας , ὁ ὁποῖος ἀπὸ χάριν μᾶς ἀγάπησε καὶ μᾶς ἔδωκε αἰωνίαν ἐνθάρρυνσιν καὶ καλὴν ἐλπίδα ,
53002017	εἴθε νὰ παρηγορήσῃ τὶς καρδιές σας καὶ νὰ σᾶς στηρίξῃ εἰς κάθε καλὸν λόγον καὶ ἔργον .
53003001	Τέλος , ἀδελφοί , προσεύχεσθε γιὰ μᾶς διὰ νὰ ἐξαπλώνεται ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ , καὶ νὰ δοξάζεται ὅπως καὶ σ᾽ ἐσᾶς ,
53003002	καὶ διὰ νὰ σωθοῦμε ἀπὸ τοὺς διεστραμμένους καὶ πονηροὺς ἀνθρώπους , διότι δὲν ἔχουν ὅλοι πίστιν .
53003003	Εἶναι ὅμως ἀξιόπιστος ὁ Κύριος · θὰ σᾶς στηρίξῃ καὶ θὰ σᾶς φυλάξῃ ἀπὸ τὸν πονηρόν .
53003004	Ἔχομεν πεποίθησιν εἰς τὸν Κύριον γιὰ σᾶς , ὅτι ἐκεῖνα ποὺ σᾶς παραγγέλλομεν τὰ ἐκτελεῖτε καὶ θὰ τὰ ἐκτελέσετε .
53003005	Εἴθε δὲ ὁ Κύριος νὰ κατευθύνῃ τὶς καρδιές σας πρὸς τὴν ἀγάπην τοῦ Θεοῦ καὶ πρὸς τὴν ὑπομονὴν τοῦ Χριστοῦ .
53003006	Σᾶς παραγγέλλομεν , ἀδελφοί , εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ ν᾽ ἀποφεύγετε κάθε ἀδελφόν , ὁ ὁποῖος διάγει βίον ἀργὸν καὶ ὄχι κατὰ τὴν διδασκαλίαν , τὴν ὁποίαν παρέλαβεν ἀπὸ μᾶς .
53003007	Ξέρετε σεῖς οἱ ἴδιοι πῶς πρέπει νὰ μᾶς μιμῆσθε , διότι δὲν ἐζήσαμεν ἀργοὶ μεταξύ σας ,
53003008	οὔτε ἐφάγαμε ψωμὶ δωρεὰν ἀπὸ κανένα , ἀλλὰ μὲ κόπον καὶ μόχθον νύχτα καὶ ἡμέραν εἰργαζόμεθα , διὰ νὰ μὴ ἐπιβαρύνωμεν κανέναν ἀπὸ σᾶς ,
53003009	ὄχι ἐπειδὴ δὲν ἔχομεν αὐτὸ τὸ δικαίωμα , ἀλλὰ διὰ νὰ σᾶς δώσωμεν τὸν ἑαυτόν μας ὡς παράδειγμα πρὸς μίμησιν .
53003010	Καὶ ἀκόμη ὅταν ἤμαστε μαζί σας , αὐτὴν τὴν παραγγελίαν σᾶς ἐδίναμε , ὅτι ἐὰν δὲν θέλῃ κανεὶς νὰ ἐργάζεται , δὲν πρέπει οὔτε νὰ τρώγῃ .
53003011	Ἀλλ᾽ ἀκοῦμε ὅτι μερικοὶ ἀπὸ σᾶς διάγουν βίον ἀργὸν καὶ δὲν κάνουν καμμίαν ἐργασίαν , ἀλλὰ ἀσχολοῦνται μὲ ξένες ὑποθέσεις .
53003012	Εἰς τέτοιους ἀνθρώπους παραγγέλλομεν καὶ προτρέπομεν διὰ τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ νὰ κερδίζουν τὸ ψωμί τους μὲ μιὰ ἥσυχη ἐργασία .
53003013	Σεῖς δέ , ἀδελφοί , νὰ μὴ ἀποθαρρύνεσθε εἰς τὸ νὰ κάνετε τὸ καλόν .
53003014	Καὶ ἐὰν κάποιος δὲν ὑπακούῃ εἰς ὅσα λέγομεν εἰς τὴν ἐπιστολὴν αὐτήν , λάβετέ τον ὑπὸ σημείωσιν καὶ νὰ μὴ τὸν συναναστρέφεσθε διὰ νὰ ἐντραπῇ ,
53003015	καὶ νὰ μὴ τὸν θεωρῆτε ὡς ἐχθρὸν ἀλλὰ νὰ τὸν συμβουλεύετε σὰν ἀδελφόν .
53003016	Αὐτὸς δὲ ὁ Κύριος τῆς εἰρήνης εἴθε νὰ σᾶς δίνῃ εἰρήνην πάντοτε μὲ κάθε τρόπον . Ὁ Κύριος νὰ εἶναι μαζὶ μὲ ὅλους σας .
53003017	Ὁ χαιρετισμὸς γράφεται μὲ τὸ χέρι ἐμοῦ τοῦ Παύλου , πρᾶγμα ποὺ εἶναι σημεῖον σὲ κάθε ἐπιστολήν μου · ἔτσι γράφω .
53003018	Ἡ χάρις τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ νὰ εἶναι μαζὶ μὲ ὅλους σας . Ἀμήν .
54001001	Ὁ Παῦλος , ἀπόστολος τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , κατ᾽ ἐντολὴν τοῦ Θεοῦ τοῦ Σωτῆρός μας καὶ τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ , ποὺ εἶναι ἡ ἐλπίδα μας , πρὸς τὸν Τιμόθεον , τὸ γνήσιο παιδί μου εἰς τὴν πίστιν ·
54001002	χάρις , ἔλεος , εἰρήνη ἀπὸ τὸν Θεόν , τὸν Πατέρα μας καὶ τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν , τὸν Κύριόν μας .
54001003	Ὅταν ἐπήγαινα εἰς τὴν Μακεδονίαν , σὲ παρεκάλεσα νὰ παραμείνῃς εἰς τὴν Ἔφεσον , διὰ νὰ παραγγείλῃς εἰς μερικοὺς νὰ μὴ διδάσκουν ξένας διδασκαλίας ,
54001004	οὔτε νὰ δίνουν προσοχὴν εἰς ἀπέραντους μύθους καὶ γενεαλογίας , αἱ ὁποῖαι προκαλοῦν μᾶλλον συζητήσεις καὶ δὲν ἐξυπηρετοῦν τὸ σχέδιον τοῦ Θεοῦ , τὸ ὁποῖον βασίζεται εἰς τὴν πίστιν .
54001005	Ὁ σκοπὸς τῆς παραγγελίας εἶναι ἡ ἀγάπη ποὺ πηγάζει ἀπὸ καθαρὴ καρδιά , ἀπὸ καλὴν συνείδησιν καὶ ἀπὸ εἰλικρινῆ πίστιν .
54001006	Μερικοὶ ἐξέκλιναν ἀπὸ τὴν γραμμὴν αὐτὴν καὶ παρεσύρθησαν εἰς ματαίας συζητήσεις ,
54001007	καὶ θέλουν νὰ εἶναι νομοδιδάσκαλοι , ἐνῷ δὲν καταλαβαίνουν οὔτε ὅσα λέγουν οὔτε ὅσα διαβεβαιοῦν .
54001008	Ξέρομεν ὅτι ὁ νόμος εἶναι καλός , ἐὰν τὸν χρησιμοποιῇ κανεὶς ὡς νόμον
54001009	καὶ ξέρῃ ὅτι ὁ νόμος δὲν προορίζεται διὰ τοὺς καλούς , ἀλλὰ διὰ τοὺς ἀνόμους καὶ ἀνυποτάκτους , διὰ τοὺς ἀσεβεῖς καὶ ἁμαρτωλούς , διὰ τοὺς ἀνοσίους καὶ βεβήλους , διὰ τοὺς πατροκτόνους καὶ μητροκτόνους , διὰ τοὺς ἀνθρωποκτόνους ,
54001010	διὰ τοὺς πόρνους , διὰ τοὺς ἀρσενοκοίτας , διὰ τοὺς ἀνδραποδιστάς , διὰ τοὺς ψεύστας , τοὺς ἐπιόρκους καὶ διὰ κάθε τι ποὺ ἀντιτίθεται εἰς τὴν ὑγιᾶ διδασκαλίαν ,
54001011	σύμφωνα πρὸς τὸ ἔνδοξον εὐαγγέλιον τοῦ μακαρίου Θεοῦ , τὸ ὁποῖον αὐτὸς μοῦ ἐμπιστεύθηκε .
54001012	Εὐχαριστῶ αὐτὸν ποὺ μὲ ἐνδυνάμωσε , τὸν Ἰησοῦν Χριστόν , τὸν Κύριόν μας , διότι μὲ ἐθεώρησε πιστόν , καὶ διώρισε εἰς τὴν ὑπηρεσίαν του ἐμέ ,
54001013	ἂν καὶ πρὶν ἤμουν βλάσφημος καὶ διώκτης καὶ ὑβριστής , ἀλλὰ ἐλεήθηκα διότι ἀπὸ ἄγνοιαν ἐνεργοῦσα μέσα στὴν ἀπιστίαν ,
54001014	καὶ ξεχείλισε ἡ χάρις τοῦ Κυρίου μας μαζὶ μὲ πίστιν καὶ ἀγάπην ποὺ ἔχουν τὰς ρίζας των εἰς τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν .
54001015	Εἶναι ἀξιόπιστα καὶ ἄξια πλήρους ἀποδοχῆς τὰ λόγια αὐτά , ὅτι ὁ Χριστὸς Ἰησοῦς ἦλθε εἰς τὸν κόσμον διὰ νὰ σώσῃ ἁμαρτωλούς , πρῶτος τῶν ὁποίων εἶμαι ἐγώ .
54001016	Ἀλλὰ διὰ τοῦτο ἐλεήθηκα , διὰ νὰ δείξῃ ὁ Ἰησοῦς Χριστὸς τὴν ὅλην μακροθυμίαν του πρῶτα σ᾽ ἐμέ , καὶ νὰ χρησιμεύσω ὡς πρότυπον εἰς ἐκείνους ποὺ μελλοντικὰ θὰ πιστέψουν εἰς αὐτὸν διὰ νὰ ἀποκτήσουν τὴν αἰώνιον ζωήν .
54001017	Εἰς δὲ τὸν Βασιλέα τῶν αἰώνων , τὸν ἄφθαρτον , τὸν ἀόρατον , τὸν μόνον σοφὸν Θεόν , ἂς εἶναι τιμὴ καὶ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων · ἀμήν .
54001018	Αὐτὴν τὴν παραγγελίαν σοῦ ἐμπιστεύομαι πρὸς φύλαξιν , Τιμόθεε παιδί μου , σύμφωνα μὲ τὰ προφητικὰ λόγια ποὺ ὑπέδειξαν ἐσέ , ὥστε νὰ διεξάγῃς τὸν καλὸν ἀγῶνα σύμφωνα μὲ αὐτά ,
54001019	μὲ πίστιν καὶ καλὴν συνείδησιν , τὴν ὁποίαν μερικοὶ ἀπέρριψαν καὶ ἐναυάγησαν ὡς πρὸς τὴν πίστιν ·
54001020	μεταξὺ αὐτῶν εἶναι ὁ Ὑμέναιος καὶ ὁ Ἀλέξανδρος , τοὺς ὁποίους παρέδωσα εἰς τὸν Σατανᾶν , διὰ νὰ παιδαγωγηθοῦν νὰ μὴ βλασφημοῦν .
54002001	Παρακαλῶ λοιπόν , πρῶτα ἀπ᾽ ὅλα , νὰ κάνετε δεήσεις , προσευχάς , παρακλήσεις , εὐχαριστίας δι᾽ ὅλους τοὺς ἀνθρώπους ,
54002002	διὰ τοὺς βασιλεῖς καὶ ὅλους ἐκείνους ποὺ εἶναι εἰς ὑψηλὰς θέσεις , διὰ νὰ ζοῦμε βίον ἤρεμον καὶ ἥσυχον μὲ πᾶσαν εὐσέβειαν καὶ σεμνότητα .
54002003	Διότι αὐτὸ εἶναι καλὸν καὶ εὐπρόσδεκτον ἐνώπιον τοῦ Σωτῆρός μας Θεοῦ ,
54002004	ὁ ὁποῖος θέλει νὰ σωθοῦν ὅλοι οἱ ἄνθρωποι καὶ νὰ λάβουν γνῶσιν τῆς ἀληθείας .
54002005	Διότι ἕνας Θεὸς ὑπάρχει καὶ ἕνας μεσίτης μεταξὺ Θεοῦ καὶ ἀνθρώπων , ὁ ἄνθρωπος Χριστὸς Ἰησοῦς ,
54002006	ὁ ὁποῖος ἔδωσε τὸν ἑαυτόν του ἀντίλυτρον δι᾽ ὅλους , μαρτυρία ἡ ὁποία ἦλθε εἰς τὸν καιρόν της .
54002007	Διὰ τὴν μαρτυρίαν αὐτὴν διωρίσθηκα κῆρυξ καὶ ἀπόστολος — ἀλήθειαν λέγω ἐν Χριστῷ , δὲν ψεύδομαι — διδάσκαλος τῶν ἐθνικῶν εἰς τὴν πίστιν καὶ τὴν ἀλήθειαν .
54002008	Θέλω λοιπόν , νὰ προσεύχωνται οἱ ἄνδρες εἰς κάθε τόπον , ὑψώνοντες χέρια ἅγια , χωρὶς ὀργὴν καὶ ἀμφιβολίαν .
54002009	Ἐπίσης καὶ αἱ γυναῖκες , νὰ στολίζουν τὸν ἑαυτόν τους μὲ σεμνὴν ἐνδυμασίαν , μὲ αἰδὼ καὶ σωφροσύνην , ὄχι μὲ πλέξιμο τῶν μαλλιῶν ἢ μὲ χρυσᾶ κοσμήματα ἢ μαργαριτάρια ἢ πολυτελῆ φορέματα ,
54002010	ἀλλὰ μὲ ἐκεῖνο ποὺ ἁρμόζει σὲ γυναῖκες ποὺ ὁμολογοῦν θεοσέβειαν , δηλαδὴ μὲ ἔργα καλά .
54002011	Ἡ γυναῖκα πρέπει νὰ διδάσκεται μὲ ἡσυχίαν καὶ πλήρη ὑποταγήν .
54002012	Εἰς τὴν γυναῖκα δὲν ἐπιτρέπω νὰ διδάσκῃ ἢ νὰ ἐξουσιάζῃ τὸν ἄνδρα ἀλλὰ νὰ μένῃ ἥσυχη ,
54002013	διότι ὁ Ἀδὰμ ἐπλάσθηκε πρῶτος , ἔπειτα ἡ Εὔα ,
54002014	καὶ δὲν ἀπατήθηκε ὁ Ἀδὰμ ἀλλ᾽ ἀπατήθηκε ἡ γυναῖκα καὶ ἔγινε παραβάτις .
54002015	Θὰ σωθῇ ὅμως διὰ τῆς τεκνογονίας , ἐὰν μείνουν αἱ γυναῖκες εἰς τὴν πίστιν καὶ τὴν ἀγάπην καὶ τὸν ἁγιασμὸν μὲ σωφροσύνην .
54003001	Εἶναι ἀξιόπιστα τὰ λόγια : ἐὰν ἐπιθυμῇ κανεὶς ἐπισκοπήν , καλὸν ἔργον ἐπιθυμεῖ .
54003002	Ὁ ἐπίσκοπος πρέπει νὰ εἶναι ἄμεμπτος , σύζυγος μιᾶς γυναικός , νηφάλιος , σώφρων , κόσμιος , φιλόξενος , διδακτικός ,
54003003	ὄχι μέθυσος , ὄχι βίαιος , ὄχι αἰσχροκερδής , ἀλλ᾽ ἐπιεικής , εἰρηνικός , ἀφιλάργυρος ,
54003004	νὰ διευθύνῃ καλὰ τὸ δικό του σπίτι , νὰ ἔχῃ παιδιὰ ποὺ νὰ ὑποτάσσωνται μὲ κάθε σεμνότητα ,
54003005	— διότι ἐκεῖνος ποὺ δὲν ξέρει νὰ διευθύνῃ τὸ δικό του σπίτι , πῶς θὰ φροντίσῃ διὰ τὴν ἐκκλησίαν τοῦ Θεοῦ ; —
54003006	νὰ μὴν εἶναι νεοφώτιστος διὰ νὰ μὴ ὑπερηφανευθῇ καὶ πέσῃ εἰς τὴν καταδίκην τοῦ διαβόλου .
54003007	Πρέπει δὲ νὰ ἔχῃ καὶ μαρτυρίαν καλὴν ἀπὸ τοὺς ἔξω ἀνθρώπους , διὰ νὰ μὴ ἐξευτελισθῇ καὶ πέσῃ εἰς τὴν παγίδα τοῦ διαβόλου .
54003008	Ἐπίσης οἱ διάκονοι πρέπει νὰ εἶναι σεμνοί , ὄχι διπρόσωποι , ὄχι ἔκδοτοι εἰς τὸ πολὺ κρασί , ὄχι αἰσχροκερδεῖς ,
54003009	ἀλλὰ νὰ κατέχουν τὸ μυστήριον τῆς πίστεως μὲ καθαρὴν συνείδησιν .
54003010	Καὶ αὐτοὶ ἂς δοκιμάζωνται πρῶτα καὶ ἔπειτα ἂς ὑπηρετοῦν , ἐὰν ἀποδειχθοῦν ὅτι εἶναι ἄμεμπτοι .
54003011	Αἱ γυναῖκες ἐπίσης , πρέπει νὰ εἶναι σεμναί , ὄχι συκοφάντριαι , νηφάλιαι , ἀξιόπιστοι εἰς ὅλα .
54003012	Οἱ διάκονοι πρέπει νὰ εἶναι σύζυγοι μιᾶς γυναικός , νὰ διευθύνουν καλὰ τὰ παιδιά τους καὶ τὰ σπίτια τους ,
54003013	διότι ὅσοι ὑπηρέτησαν καλά , ἀποκτοῦν διὰ τὸν ἑαυτόν τους καλὴν θέσιν καὶ πολλὴν παρρησίαν εἰς τὴν πίστιν τὴν ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ .
54003014	Ἐλπίζω νὰ ἔλθω σ᾽ ἐσὲ γρήγορα , ἀλλὰ σοῦ γράφω αὐτὰ
54003015	μήπως βραδύνω , διὰ νὰ ξέρῃς πῶς πρέπει νὰ συμπεριφέρεται κανεὶς εἰς τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ , ὁ ὁποῖος εἶναι ἡ ἐκκλησία τοῦ Θεοῦ τοῦ ζωντανοῦ , ὁ στύλος καὶ τὸ στήριγμα τῆς ἀληθείας .
54003016	Καὶ πραγματικά , μεγάλο εἶναι τὸ μυστήριον ποὺ σεβόμεθα . Θεὸς ἐφανερώθηκε σαρκωμένος , ἐπιστοποιήθηκε διὰ τοῦ Πνεύματος , ἐμφανίσθηκε εἰς τοὺς ἀγγέλους , ἐκηρύχθηκε εἰς τὰ ἔθνη , ἔγινε πιστευτὸς εἰς τὸν κόσμον , ἀναλήφθηκε μὲ δόξαν .
54004001	Τὸ Πνεῦμα ρητῶς λέγει ὅτι , κατὰ τοὺς ὑστερινοὺς χρόνους , μερικοὶ θὰ ἀποστατήσουν ἀπὸ τὴν πίστιν , διότι θὰ προσέχουν εἰς πνεύματα ποὺ πλανοῦν καὶ εἰς διδασκαλίας δαιμόνων ,
54004002	διὰ τῆς ὑποκρίσεως ψευδολόγων ἀνθρώπων ποὺ ἔχουν στιγματισμένην τὴν συνείδησίν τους ·
54004003	ἐμποδίζουν τὸν γάμον καὶ διατάσσουν ἀποχὴν ἀπὸ τροφάς , τὰς ὁποίας ὁ Θεὸς ἐδημιούργησε διὰ νὰ τὰς δέχωνται μὲ εὐχαριστίαν οἱ πιστοὶ καὶ ἐκεῖνοι ποὺ ἐγνώρισαν τὴν ἀλήθειαν .
54004004	Διότι κάθε δημιούργημα τοῦ Θεοῦ εἶναι καλὸν καὶ κανένα δὲν εἶναι ἀπορρίψιμον , ὅταν λαμβάνεται μὲ εὐχαριστίαν ,
54004005	διότι ἁγιάζεται μὲ τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ καὶ τὴν προσευχήν .
54004006	Ἐὰν αὐτὰ διδάσκῃς τοὺς ἀδελφούς , θὰ εἶσαι καλὸς ὑπηρέτης τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , διότι θὰ τρέφῃς τὸν ἑαυτόν σου μὲ τοὺς λόγους τῆς πίστεως καὶ τῆς καλῆς διδασκαλίας , τὴν ὁποίαν παρακολούθησες .
54004007	Τοὺς δὲ βεβήλους μύθους ποὺ ἁρμόζουν σὲ γρηές , ἀπόρριπτε , καὶ γύμναζε τὸν ἑαυτόν σου εἰς τὴν εὐσέβειαν ,
54004008	διότι ἡ σωματικὴ γυμναστικὴ ὀλίγον ὠφελεῖ , ἡ εὐσέβεια ὅμως εἶναι καθ᾽ ὅλα ὠφέλιμος , διότι περιέχει ὑπόσχεσιν καὶ διὰ τὴν τωρινὴν ζωὴν καὶ διὰ τὴν μέλλουσαν .
54004009	Ἀξιόπιστα εἶναι τὰ λόγια αὐτὰ καὶ ἄξια πλήρους ἀποδοχῆς .
54004010	Διὰ τοῦτο καὶ κοπιάζομεν καὶ ὀνειδιζόμεθα , διότι ἔχομεν τὴν ἐλπίδα μας εἰς Θεὸν ζωντανόν , ὁ ὁποῖος εἶναι Σωτὴρ ὅλων τῶν ἀνθρώπων , μάλιστα τῶν πιστῶν .
54004011	Αὐτὰ νὰ παραγγέλλῃς καὶ νὰ διδάσκῃς .
54004012	Ἂς μὴ σὲ καταφρονῇ κανεὶς ἐπειδὴ εἶσαι νέος , ἀλλὰ γίνου παράδειγμα διὰ τοὺς πιστούς , εἰς τὴν ὁμιλίαν , εἰς τὴν συμπεριφοράν , εἰς τὴν ἀγάπην , εἰς τὸ πνεῦμα , εἰς τὴν πίστιν , εἰς τὴν ἁγνότητα .
54004013	Ἕως ὅτου ἔλθω προσηλώσου εἰς τὴν ἀνάγνωσιν , τὸ κήρυγμα , τὴν διδασκαλίαν .
54004014	Μὴ παραμελῇς τὸ χάρισμα ποὺ εἶναι μέσα σου , καὶ σοῦ ἐδόθηκε διὰ προφητείας ὅταν τὸ πρεσβυτέριον σοῦ ἐπέθεσε τὰ χέρια .
54004015	Αὐτὰ νὰ μελετᾷς , μὲ αὐτὰ νὰ ζῇς διὰ νὰ εἶναι φανερὴ ἡ πρόοδός σου εἰς ὅλους .
54004016	Πρόσεχε τὸν ἑαυτόν σου καὶ τὴν διδασκαλίαν σου · ἐπίμενε εἰς αὐτά . Διότι κάνοντας αὐτό , καὶ τὸν ἑαυτόν σου θὰ σώσῃς καὶ ἐκείνους ποὺ σ᾽ ἀκοῦνε .
54005001	Πρεσβύτερον τὴν ἡλικίαν μὴ ἐπιπλήξῃς , ἀλλὰ νὰ τὸν νουθετῇς σὰν πατέρα , τοὺς νεωτέρους σὰν ἀδελφούς ,
54005002	τὰς πρεσβυτέρας τὴν ἡλικίαν σὰν μητέρας , τὰς νεωτέρας σὰν ἀδελφὰς μὲ πᾶσαν ἁγνότητα .
54005003	Νὰ τιμᾷς τὰς χήρας , ὅσας εἶναι πραγματικὰ χῆραι .
54005004	Ἐὰν καμμιὰ χήρα ἔχῃ παιδιὰ ἢ ἐγγόνια , ἂς μάθουν πρῶτα νὰ ἐφαρμόζουν τὴν εὐσέβειαν πρὸς τὴν οἰκογένειάν τους καὶ νὰ ἀνταποδίδουν τὴν ὀφειλὴν εἰς τοὺς προγόνους , διότι αὐτὸ εἶναι καλὸν καὶ εὐπρόσδεκτον ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ .
54005005	Ἐκείνη ποὺ εἶναι πραγματικὰ χήρα καὶ μόνη εἰς τὸν κόσμον , ἔχει ἀναθέσει τὴν ἐλπίδα της εἰς τὸν Θεὸν καὶ ἐμμένει εἰς τὰς δεήσεις καὶ τὰς προσευχὰς νύχτα καὶ ἡμέραν .
54005006	Ἐκείνη ὅμως ποὺ ζῆ εἰς ἀπολαύσεις ἔχει πεθάνει , ἂν καὶ βρίσκεται εἰς τὴν ζωήν .
54005007	Αὐτὰ νὰ παραγγέλλῃς νὰ κάνουν , διὰ νὰ μὴ τὰς κατηγορῇ κανείς .
54005008	Ὅταν ἕνας δὲν φροντίζῃ διὰ τοὺς δικούς του καὶ μάλιστα διὰ τὰ μέλη τῆς οἰκογενείας του , αὐτὸς ἔχει ἀρνηθῆ τὴν πίστιν καὶ εἶναι χειρότερος ἀπὸ ἕναν ἄπιστον .
54005009	Μία χήρα μπορεῖ νὰ καταγραφῇ εἰς τὸν κατάλογον ἐὰν δὲν εἶναι κάτω τῶν ἑξῆντα ἐτῶν , καὶ ὑπῆρξε σύζυγος ἑνὸς ἀνδρός ,
54005010	ἐὰν ὑπάρχουν μαρτυρίαι διὰ τὰ καλὰ της ἔργα , ἐὰν ἀνέθρεψε παιδιά , ἐὰν ἦτο φιλόξενη , ἐὰν ἔνιψε τὰ πόδια ἁγίων , ἐὰν ἀνακούφισε θλιμμένους , ἐὰν ἀφιερώθηκε εἰς κάθε καλὸν ἔργον .
54005011	Νὰ ἀρνῆσαι ὅμως νὰ καταγράφῃς νεωτέρας χήρας , διότι ὅταν τὰ πάθη τους τὰς ἀποσπάσουν ἀπὸ τὸν Χριστὸν θέλουν νὰ ὑπανδρευθοῦν ,
54005012	καὶ εἶναι ὑπὸ κατάκρισιν , διότι παρέβησαν τὴν πρώτην ὑπόσχεσίν τους .
54005013	Ταὐτοχρόνως , μὲ τὸ νὰ περιέρχωνται τὰ σπίτια , μαθαίνουν νὰ εἶναι ἀργαί , καὶ ὄχι μόνον ἀργαί , ἀλλὰ καὶ φλύαροι καὶ περίεργοι καὶ μιλοῦν γιὰ ὅσα δὲν πρέπει .
54005014	Θέλω λοιπὸν αἱ νεώτεραι χῆραι νὰ ὑπανδρεύωνται , νὰ γεννοῦν παιδιά , νὰ διευθύνουν τὸ σπίτι τους καὶ νὰ μὴ δίνουν εἰς τὸν ἐναντιούμενον καμμίαν ἀφορμὴν πρὸς κατηγορίαν .
54005015	Διότι ἤδη μερικαὶ ἄφησαν τὸν ἴσιο δρόμο διὰ νὰ ἀκολουθήσουν τὸν Σατανᾶν .
54005016	Ἐὰν κανεὶς πιστὸς ἢ πιστὴ ἔχῃ συγγενεῖς χήρας , πρέπει νὰ τὰς βοηθῇ · ἂς μὴ ἐπιβαρύνεται ἡ ἐκκλησία , διὰ νὰ μπορῇ νὰ βοηθῇ τὰς πραγματικὰς χήρας .
54005017	Οἱ πρεσβύτεροι οἱ ὁποῖοι εἶναι καλοὶ προϊστάμενοι , πρέπει νὰ κρίνωνται ἄξιοι διπλῆς τιμῆς , μάλιστα ἐκεῖνοι ποὺ κοπιάζουν μὲ τὸ κήρυγμα καὶ τὴν διδασκαλίαν ,
54005018	διότι λέγει ἡ γραφή , Εἰς τὸ βόδι ποὺ ἁλωνίζει δὲν θὰ βάλῃς φίμωτρον , καί , Ὁ ἐργάτης εἶναι ἄξιος τοῦ μισθοῦ του .
54005019	Μὴ δέχεσαι κατηγορίαν ἐναντίον πρεσβυτέρου , ἐκτὸς ἐὰν στηρίζεται ἐπὶ δύο ἢ τριῶν μαρτύρων .
54005020	Ἐκείνους ποὺ ἁμαρτάνουν ἔλεγχε ἐνώπιον ὅλων , διὰ νὰ φοβηθοῦν καὶ οἱ λοιποί .
54005021	Σὲ ἐξορκίζω ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ καὶ τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ καὶ τῶν ἐκλεκτῶν ἀγγέλων , νὰ φυλάξῃς αὐτὰ χωρὶς προκατάληψιν καὶ νὰ μὴ κάνῃς τίποτε μὲ μεροληψίαν .
54005022	Εἰς κανένα μὴ ἐπιθέτῃς γρήγορα τὰ χέρια καὶ μὴ γίνεσαι συμμέτοχος εἰς ξένας ἁμαρτίας · κράτει τὸν ἑαυτόν σου ἁγνόν .
54005023	Μὴ πίνῃς πλέον μόνον νερό , ἀλλὰ κάνε χρῆσιν ὀλίγου κρασιοῦ γιὰ τὸ στομάχι σου καὶ τὰς συχνάς σου ἀσθενείας .
54005024	Μερικῶν ἀνθρώπων αἱ ἁμαρτίαι εἶναι ὁλοφάνεροι , ἀκόμη καὶ πρὶν ἀπὸ τὴν κρίσιν , ἄλλων ὅμως φανερώνονται ἀργότερα .
54005025	Ἔτσι καὶ τὰ καλὰ ἔργα εἶναι ὁλοφάνερα , ἀλλ᾽ ἀκόμη καὶ ὅταν δὲν εἶναι καλά , δὲν μποροῦν νὰ κρυφθοῦν .
54006001	Ὅσοι εἶναι ὑπὸ τὸν ζυγὸν τῆς δουλείας , ἂς θεωροῦν τοὺς κυρίους των ἀξίους κάθε τιμῆς , διὰ νὰ μὴ δυσφημῆται τὸ ὄνομα τοῦ Θεοῦ καὶ ἡ διδασκαλία .
54006002	Ἐκεῖνοι δὲ ποὺ ἔχουν κυρίους πιστούς , ἂς μὴ τοὺς περιφρονοῦν μὲ τὴν πρόφασιν ὅτι εἶναι ἀδελφοί , ἀλλὰ νὰ τοὺς ὑπηρετοῦν καλύτερα , διότι εἶναι πιστοὶ καὶ ἀγαπητοὶ αὐτοὶ ποὺ ὠφελοῦνται ἀπὸ τὴν ὑπηρεσίαν τους . Αὐτὰ νὰ διδάσκῃς καὶ νὰ προτρέπῃς .
54006003	Ἐὰν κανεὶς διδάσκῃ ἄλλας διδασκαλίας καὶ δὲν ἀκολουθῇ τοὺς ὑγιεῖς λόγους τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ καὶ τὴν διδασκαλίαν ποὺ ἀνταποκρίνεται εἰς τὴν εὐσέβειαν ,
54006004	αὐτὸς εἶναι φουσκωμένος καὶ δὲν ξέρει τίποτε , ἀλλὰ ἔχει μίαν νοσηρὴν ἐπιθυμίαν διὰ συζητήσεις καὶ λογομαχίες ἐκ τῶν ὁποίων προέρχεται φθόνος , ἔρις , συκοφαντίαι , πονηραὶ ὑποψίαι ,
54006005	θορυβώδεις φιλονεικίαι ἀπὸ ἀνθρώπους ποὺ ἔχουν διεφθαρμένον τὸν νοῦν , στεροῦνται τῆς ἀληθείας καὶ νομίζουν ὅτι ἡ εὐσέβεια εἶναι μέσον ὑλικοῦ κέρδους . Νὰ ἀπομακρύνεσαι ἀπὸ τέτοιους ἀνθρώπους .
54006006	Ἡ εὐσέβεια εἶναι , πραγματικά , πηγὴ κέρδους , ὅταν ἀρκῆται κανεὶς σ᾽ ἐκεῖνα ποὺ ἔχει .
54006007	Δὲν ἐφέραμε τίποτε εἰς τὸν κόσμον καὶ εἶναι φανερὸν ὅτι δὲν μποροῦμε οὔτε νὰ πάρωμε τίποτε μαζί μας .
54006008	Ὥστε , ἐὰν ἔχωμεν τροφὰς καὶ σκεπάσματα θὰ εἴμεθα εὐχαριστημένοι μὲ αὐτά .
54006009	Ἐκεῖνοι ὅμως ποὺ θέλουν νὰ πλουτίσουν πέφτουν εἰς πειρασμὸν καὶ παγίδα καὶ εἰς πολλὰς ἐπιθυμίας ἀνοήτους καὶ βλαβεράς , αἱ ὁποῖαι βυθίζουν τοὺς ἀνθρώπους εἰς τὸν ὄλεθρον καὶ τὴν ἀπώλειαν .
54006010	Διότι ἡ ρίζα ὅλων τῶν κακῶν εἶναι ἡ φιλαργυρία . Λόγῳ τοῦ πάθους αὐτοῦ , μερικοὶ ἐπλανήθησαν ἀπὸ τὴν πίστιν καὶ ἐκάρφωσαν τὸν ἑαυτόν τους μὲ βάσανα πολλά .
54006011	Ἀλλὰ σύ , ὦ ἄνθρωπε τοῦ Θεοῦ , ἀπόφευγε αὐτά , καὶ ἐπιδίωκε τὴν δικαιοσύνην , τὴν εὐσέβειαν , τὴν πίστιν , τὴν ἀγάπην , τὴν ὑπομονήν , τὴν πραότητα .
54006012	Ἀγωνίζου τὸν καλὸν ἀγῶνα τῆς πίστεως , κράτησε τὴν αἰώνιον ζωήν , εἰς τὴν ὁποίαν ἔχεις καλεσθῆ καὶ ἔδωκες τὴν λαμπρὰν ὁμολογίαν ἐνώπιον πολλῶν μαρτύρων .
54006013	Σοῦ παραγγέλλω ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ , ὁ ὁποῖος ζωοποιεῖ τὰ πάντα , καὶ τοῦ Χριστοῦ Ἰησοῦ , ὁ ὁποῖος ἐπὶ Ποντίου Πιλάτου ἔδωκε τὴν λαμπρὰν ὁμολογίαν ,
54006014	νὰ τηρήσῃς τὴν ἐντολὴν ἀκηλίδωτη , ἀδιάβλητη μέχρι τῆς ἐπιφανείας τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
54006015	τὴν ὁποίαν θὰ δείξῃ κατὰ τοὺς ὡρισμένους χρόνους , ὁ μακάριος καὶ μόνος Δυνάστης , ὁ Βασιλεὺς τῶν βασιλευόντων καὶ ὁ Κύριος τῶν κυριευόντων ,
54006016	ὁ μόνος ποὺ ἔχει ἀθανασίαν , ποὺ κατοικεῖ φῶς ἀπρόσιτον , τὸν ὁποῖον κανεὶς ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους δὲν εἶδε , οὔτε μπορεῖ νὰ τὸν ἰδῇ , εἰς τὸν ὁποῖον ἀνήκει ἡ τιμὴ καὶ ἡ αἰωνία δύναμις . Ἀμήν .
54006017	Εἰς τοὺς πλουσίους τοῦ κόσμου τούτου , παράγγελλε νὰ μὴν εἶναι ὑπερήφανοι οὔτε νὰ ἔχουν τὴν ἐλπίδα τους εἰς τὴν ἀβεβαιότητα τοῦ πλούτου , ἀλλ᾽ εἰς τὸν Θεὸν τὸν ζωντανόν , ὁ ὁποῖος μᾶς παρέχει ὅλα πλούσια πρὸς ἀπόλαυσιν ·
54006018	νὰ κάνουν τὸ καλόν , νὰ πλουτίζουν μὲ ἔργα καλά , πρόθυμοι νὰ μεταδίδουν , γενναιόδωροι ,
54006019	καὶ ἔτσι νὰ ἀποταμιεύσουν διὰ τὸν ἑαυτόν τους ἕνα καλὸ θεμέλιον διὰ τὸ μέλλον , διὰ νὰ λάβουν τὴν αἰώνιον ζωήν .
54006020	Ὦ Τιμόθεε , φύλαξε ἐκεῖνο ποὺ σοῦ εἶναι ἐμπιστευμένον καὶ ἀπόφευγε τὰ βέβηλα καὶ κούφια λόγια καὶ τὰς ἀντιλογίας τῆς ψευδῶς ὀνομαζομένης γνώσεως ,
54006021	τὴν ὁποίαν μερικοί , ποὺ ἀξιοῦν ὅτι τὴν κατέχουν , ἔχουν ἀστοχήσει ὡς πρὸς τὴν πίστιν . Ἡ χάρις νὰ εἶναι μαζί σου . Ἀμήν .
55001001	Ὁ Παῦλος , ἀπόστολος τοῦ Χριστοῦ Ἰησοῦ , μὲ τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ , σύμφωνα μὲ τὴν ὑπόσχεσιν ζωῆς , ἡ ὁποία ἐκπληρώνεται διὰ τοῦ Χριστοῦ Ἰησοῦ ,
55001002	πρὸς τὸν Τιμόθεον , τὸ ἀγαπητό μου παιδί · χάρις , ἔλεος , εἰρήνη ἀπὸ τὸν Θεὸν τὸν Πατέρα καὶ ἀπὸ τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν τὸν Κύριόν μας .
55001003	Εὐχαριστῶ τὸν Θεόν , τὸν ὁποῖον λατρεύω , ὅπως οἱ πρόγονοί μου , μὲ καθαρὴν συνείδησιν , ὅταν ἀδιακόπως σὲ ἀναφέρω εἰς τὰς προσευχάς μου νύχτα καὶ ἡμέραν .
55001004	Ἐπειδὴ θυμᾶμαι τὰ δάκρυά σου , ἐπιθυμῶ ζωηρῶς νὰ σὲ ἰδῶ , διὰ νὰ γεμίσω ἀπὸ χαράν .
55001005	Θυμᾶμαι τὴν εἰλικρινῆ πίστιν σου , ἡ ὁποία κατῴκησε πρῶτα εἰς τὴν μάμμην σου Λωΐδα καὶ εἰς τὴν μητέρα σου Εὐνίκην , εἶμαι δὲ πεπεισμένος ὅτι κατοικεῖ καὶ σ᾽ ἐσέ .
55001006	Διὰ τὸν λόγον αὐτόν , σοῦ ὑπενθυμίζω νὰ ἀναζωπυρῇς τὴν φλόγα τοῦ χαρίσματος τοῦ Θεοῦ , ποὺ εἶναι μέσα σου διὰ τῆς ἐπιθέσεως τῶν χειρῶν μου ,
55001007	διότι ὁ Θεὸς δὲν μᾶς ἔδωσε πνεῦμα δειλίας , ἀλλὰ δυνάμεως καὶ ἀγάπης καὶ σωφρονισμοῦ .
55001008	Νὰ μὴ ἐντραπῇς , λοιπόν , τὴν μαρτυρίαν ὑπὲρ τοῦ Κυρίου μας , οὔτε ἐμέ , τὸν φυλακισμένον του , ἀλλὰ κακοπάθησε καὶ σὺ διὰ τὸ εὐαγγέλιον μὲ τὴν δύναμιν τοῦ Θεοῦ ,
55001009	ὁ ὁποῖος μᾶς ἔσωσε καὶ μᾶς ἐκάλεσε μὲ κλῆσιν ἁγίαν , ὄχι ἐπὶ τῇ βάσει τῶν ἔργων μας , ἀλλὰ κατὰ τὴν δικήν του πρόθεσιν καὶ χάριν , ἡ ὁποία ἐδόθηκε σ᾽ ἐμᾶς πρὶν ἀπὸ ὅλους τοὺς αἰῶνας ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ ,
55001010	ἐφανερώθηκε δὲ τώρα διὰ τῆς ἐμφανίσεως τοῦ Σωτῆρός μας Ἰησοῦ Χριστοῦ , ὁ ὁποῖος κατήργησε τὸν θάνατον , καὶ ἔφερε εἰς τὸ φῶς ζωὴν καὶ ἀφθαρσίαν διὰ τοῦ εὐαγγελίου ,
55001011	διὰ τὸ ὁποῖον μοῦ ἀνετέθη νὰ εἶμαι κῆρυξ καὶ ἀπόστολος καὶ διδάσκαλος τῶν ἐθνικῶν .
55001012	Αὐτὴ εἶναι ἡ αἰτία ποὺ ὑποφέρω αὐτὰ τὰ παθήματα , ἀλλὰ δὲν ἐντρέπομαι , διότι ξέρω ἐκεῖνον εἰς τὸν ὁποῖον ἔχω πιστέψει καὶ εἶμαι πεπεισμένος , ὅτι εἶναι δυνατὸς νὰ φυλάξῃ αὐτὸ ποὺ τοῦ ἐμπιστεύθηκα , ἕως ἐκείνην τὴν Ἡμέραν .
55001013	Ἔχε ὡς ὑπόδειγμα ὑγιῶν διδασκαλιῶν ἐκεῖνα ποὺ ἄκουσες ἀπὸ ἐμὲ διὰ τὴν πίστιν καὶ τὴν ἀγάπην ποὺ ἔχομεν ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ .
55001014	Φύλαξε διὰ τοῦ Πνεύματος τοῦ Ἁγίου , ποὺ κατοικεῖ μέσα μας , τὸ καλὸν ποὺ σοῦ ἔχει ἐμπιστευθῆ ὁ Θεός .
55001015	Γνωρίζεις ὅτι ὅλοι ποὺ ἦσαν εἰς τὴν Ἀσίαν , μὲ ἄφησαν , μεταξὺ τῶν ὁποίων εἶναι ὁ Φύγελλος καὶ ὁ Ἑρμογένης .
55001016	Εἴθε ὁ Κύριος νὰ δώσῃ ἔλεος εἰς τὴν οἰκογένειαν τοῦ Ὀνησιφόρου , διότι συχνὰ μὲ ἀνακούφισε καὶ δὲν ἐντράπηκε τὴν ἁλυσίδα μου ,
55001017	ἀλλ᾽ ὅταν ἦλθε εἰς τὴν Ρώμην μὲ ἀναζήτησε μὲ ζῆλον καὶ μὲ εὑρῆκε
55001018	— εἴθε ὁ Κύριος νὰ τὸν ἀξιώσῃ νὰ βρῇ ἔλεος ἀπὸ τὸν Κύριον κατ᾽ ἐκείνην τὴν Ἡμέραν — καὶ πόσας ὑπηρεσίας προσέφερε εἰς τὴν Ἔφεσον , γνωρίζεις σὺ καλύτερα .
55002001	Σύ , λοιπόν , παιδί μου , νὰ δυναμώνεσαι μὲ τὴν χάριν ποὺ ἔχομεν ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ ,
55002002	καὶ ἐκεῖνα ποὺ ἄκουσες ἀπὸ ἐμὲ ἐνώπιον πολλῶν μαρτύρων , αὐτὰ νὰ ἐμπιστευθῇς εἰς πιστοὺς ἀνθρώπους , οἱ ὁποῖοι θὰ εἶναι ἱκανοὶ νὰ διδάξουν καὶ ἄλλους .
55002003	Σὺ λοιπόν , κακοπάθησε σὰν καλὸς στρατιώτης τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ .
55002004	Κανεὶς ποὺ ὑπηρετεῖ εἰς τὸν στρατὸν δὲν ἐμπλέκεται εἰς βιοτικὰς ὑποθέσεις , διὰ νὰ γίνῃ ἀρεστὸς εἰς ἐκεῖνον ποὺ τὸν ἐπεστράτευσεν .
55002005	Καὶ ἐὰν κανεὶς μετέχῃ εἰς ἀγῶνας , δὲν στεφανώνεται , ἐὰν δὲν ἔχῃ ἀγωνισθῆ σύμφωνα πρὸς τοὺς κανόνας .
55002006	Ὁ γεωργὸς ποὺ κοπιάζει , πρέπει πρῶτος νὰ παίρνῃ μέρος ἀπὸ τοὺς καρπούς .
55002007	Κατάλαβε αὐτὰ ποὺ λέγω . Εἴθε ὁ Κύριος νὰ σοῦ δίνῃ σύνεσιν εἰς ὅλα .
55002008	Ἐνθυμοῦ τὸν Ἰησοῦν Χριστόν , ἀναστημένον ἀπὸ τοὺς νεκρούς , καταγόμενον ἀπὸ τὸν Δαυΐδ , σύμφωνα μὲ τὸ εὐαγγέλιον ποὺ κηρύττω ,
55002009	διὰ τὸ ὁποῖον κακοπαθῶ ἁλυσοδεμένος σὰν κακοῦργος , ἀλλ᾽ ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ δὲν εἶναι δεμένος .
55002010	Διὰ τοῦτο τὰ ὑπομένω ὅλα πρὸς χάριν τῶν ἐκλεκτῶν τοῦ Θεοῦ , διὰ νὰ τύχουν καὶ αὐτοὶ τῆς σωτηρίας ποὺ προέρχεται ἀπὸ τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν μὲ δόξαν αἰώνιον .
55002011	Εἶναι ἀξιόπιστα τὰ λόγια , ὅτι ἐὰν ἔχωμεν πεθάνει μαζί του , θὰ ζήσωμεν ἐπίσης μαζί του ·
55002012	ἐὰν ὑπομένωμεν , θὰ βασιλεύσωμεν ἐπίσης μαζί του · ἐὰν τὸν ἀρνούμεθα , θὰ μᾶς ἀρνηθῇ καὶ ἐκεῖνος ·
55002013	ἐὰν ἐμεῖς ἀπιστοῦμεν , ἐκεῖνος μένει πιστός , διότι δὲν εἶναι δυνατὸν νὰ ἀρνηθῇ τὸν ἑαυτόν του .
55002014	Αὐτὰ νὰ τοὺς ὑπενθυμίζῃς καὶ νὰ τοὺς ἐξορκίζῃς ἐνώπιον τοῦ Κυρίου νὰ μὴ λογομαχοῦν , πρᾶγμα ποὺ δὲν εἶναι καθόλου χρήσιμον , ἀλλ᾽ ἀποβαίνει πρὸς καταστροφὴν τῶν ἀκροατῶν .
55002015	Φρόντισε νὰ παρουσιάσῃς εἰς τὸν Θεὸν τὸν ἑαυτόν σου δοκιμασμένον , ἐργάτην ποὺ δὲν θὰ ἐντραπῇ καὶ ποὺ διδάσκει ὀρθὰ τὸν λόγον τῆς ἀληθείας .
55002016	Τὶς δὲ ἀσεβεῖς φλυαρίες ἀπόφευγε , διότι θὰ προχωρήσουν περισσότερον εἰς τὴν ἀσέβειαν
55002017	καὶ ὁ λόγος των θὰ καταφάγῃ σὰν γάγγραινα . Μεταξὺ αὐτῶν εἶναι ὁ Ὑμέναιος καὶ ὁ Φιλητός ,
55002018	οἱ ὁποῖοι ἔχουν ἀστοχήσει ὡς πρὸς τὴν ἀλήθειαν μὲ τὸ νὰ λέγουν ὅτι ἔχει ἤδη γίνει ἡ ἀνάστασις καὶ ἀνατρέπουν τὴν πίστιν μερικῶν .
55002019	Τὸ στερεὸν ὅμως θεμέλιον ποὺ ἔβαλε ὁ Θεός , στέκει καὶ ἔχει τὴν ἑξῆς σφραγῖδα : Ὁ Κύριος γνωρίζει τοὺς δικούς του , καί , Ἂς ἀπομακρυνθῇ ἀπὸ τὴν ἀδικίαν κάθε ἕνας ποὺ ὀνομάζει τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου .
55002020	Εἰς ἕνα μεγάλο σπίτι δὲν ὑπάρχουν μόνον σκεύη χρυσᾶ καὶ ἀργυρᾶ , ἀλλὰ καὶ ξύλινα καὶ πήλινα · μερικὰ εἶναι προωρισμένα διὰ χρῆσιν ἀξιόλογον , ἄλλα δὲ διὰ χρῆσιν εὐτελῆ .
55002021	Ἐὰν λοιπόν , καθαρίσῃ κανεὶς τὸν ἑαυτόν του ἀπὸ αὐτά , θὰ εἶναι σκεῦος ἀξιόλογον , ἁγιασμένον καὶ χρήσιμον εἰς τὸν οἰκοδεσπότην , ἑτοιμασμένον διὰ κάθε ἔργον καλόν .
55002022	Νὰ ἀποστρέφεσαι τὰς νεανικὰς ἐπιθυμίας καὶ νὰ ἐπιδιώκῃς τὴν δικαιοσύνην , τὴν πίστιν , τὴν ἀγάπην , τὴν εἰρήνην μαζὶ μὲ ἐκείνους ποὺ ἐπικαλοῦνται τὸν Κύριον μὲ καθαρὴ καρδιά .
55002023	Τὰς δὲ μωρὰς καὶ ἀνοήτους συζητήσεις ἀπόφευγε , ἐπειδή , καθὼς ξέρεις , γεννοῦν μάχας .
55002024	Ὁ δοῦλος ὅμως τοῦ Κυρίου , δὲν πρέπει νὰ μάχεται , ἀλλὰ νὰ εἶναι ἤπιος πρὸς ὅλους , διδακτικός , ὑπομονητικός ,
55002025	διδάσκων μὲ πραότητα τοὺς ἀντιφρονοῦντας , μήπως τοὺς δώσῃ ποτὲ ὁ Θεὸς μετάνοιαν διὰ νὰ γνωρίσουν τὴν ἀλήθειαν καὶ συνέλθουν ,
55002026	ξεφεύγοντες ἀπὸ τὴν παγίδα τοῦ διαβόλου , ὅπου ἐκρατοῦντο αἰχμάλωτοι διὰ νὰ κάνουν τὸ θέλημά του .
55003001	Τοῦτο γνώριζε , ὅτι κατὰ τὰς τελευταίας ἡμέρας θὰ ἔλθουν καιροὶ δύσκολοι .
55003002	Διότι οἱ ἄνθρωποι θὰ εἶναι ἐγωϊσταί , φιλάργυροι , φαντασμένοι , ὑπερήφανοι , βλάσφημοι , ἀπειθεῖς εἰς τοὺς γονεῖς , ἀχάριστοι , ἀσεβεῖς ,
55003003	ἄστοργοι , ἀδιάλλακτοι , συκοφάνται , ἄσωτοι , ἄγριοι , ἐχθροὶ τοῦ καλοῦ ,
55003004	προδόται , αὐθάδεις , φουσκωμένοι , φίλοι τῆς ἡδονῆς μᾶλλον παρὰ φίλοι τοῦ Θεοῦ ,
55003005	ἄνθρωποι ποὺ ἔχουν τὴν ἐξωτερικὴν μορφὴν τῆς εὐσεβείας ἀλλὰ μὲ τὴν ζωήν τους ἀρνοῦνται τὴν δύναμίν της . Καὶ τούτους ἀπόφευγε .
55003006	Διότι ἀπὸ αὐτοὺς προέρχονται ἐκεῖνοι ποὺ εἰσχωροῦν εἰς τὰς οἰκίας καὶ αἰχμαλωτίζουν γυναικάρια γεμᾶτα ἀπὸ ἁμαρτίας , ποὺ σύρονται ἀπὸ διαφόρους ἐπιθυμίας ,
55003007	καὶ πάντοτε μαθαίνουν ἀλλὰ δὲν μποροῦν ποτὲ νὰ φθάσουν εἰς τὴν ἀκριβῆ γνῶσιν τῆς ἀληθείας .
55003008	Ὅπως δὲ ὁ Ἰαννῆς καὶ ὁ Ἰαμβρῆς ἀντιστάθηκαν εἰς τὸν Μωϋσῆν , ἔτσι καὶ αὐτοὶ ἀντιστέκονται πρὸς τὴν ἀλήθειαν , ἄνθρωποι ποὺ ἔχουν ἐφθαρμένον τὸν νοῦν , ἀποτυχημένοι ὡς πρὸς τὴν πίστιν .
55003009	Ἀλλὰ δὲν θὰ προκόψουν περισσότερον , διότι ἡ ἀνοησία τους θὰ γίνῃ ὁλοφάνερη εἰς ὅλους , ὅπως ἔγινε καὶ ἡ ἀνοησία ἐκείνων .
55003010	Σὺ ὅμως , παρακολούθησες τὴν διδασκαλίαν μου , τὸν τρόπον τῆς ζωῆς , τὴν πρόθεσιν , τὴν πίστιν , τὴν μακροθυμίαν , τὴν ἀγάπην , τὴν ὑπομονήν ,
55003011	τοὺς διωγμούς , τὰ παθήματα , τὰ ὁποῖα μοῦ συνέβησαν εἰς τὴν Ἀντιόχειαν , εἰς τὸ Ἰκόνιον , εἰς τὰ Λύστρα . Πόσους διωγμοὺς ὑπέφερα καὶ ἀπὸ ὅλα μὲ ἔσωσεν ὁ Κύριος .
55003012	Καὶ ὅλοι ὅσοι θέλουν νὰ ζήσουν εὐσεβῶς ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ θὰ διωχθοῦν .
55003013	Πονηροὶ ὅμως ἄνθρωποι καὶ ἀπατεῶνες θὰ προκόψουν εἰς τὸ χειρότερον πλανῶντες καὶ πλανώμενοι .
55003014	Σὺ ὅμως , μένε εἰς ἐκεῖνα ποὺ ἔμαθες καὶ διὰ τὰ ὁποῖα ἀπέκτησες βεβαιότητα , διότι ξέρεις ἀπὸ ποιόν τὰ ἔμαθες ,
55003015	καὶ διότι ἀπὸ τῆς βρεφικῆς ἡλικίας ξέρεις τὰ ἱερὰ γράμματα , τὰ ὁποῖα ἔχουν τὴν δύναμιν νὰ σὲ ὁδηγήσουν εἰς τὴν σοφίαν πρὸς σωτηρίαν διὰ τῆς πίστεως τῆς ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ .
55003016	Κάθε θεόπνευστη γραφὴ εἶναι καὶ ὠφέλιμη πρὸς διδασκαλίαν , πρὸς ἔλεγχον , πρὸς ἐπανόρθωσιν , πρὸς διαπαιδαγώγησιν ἐν δικαιοσύνῃ ,
55003017	διὰ νὰ εἶναι τέλειος ὁ ἄνθρωπος τοῦ Θεοῦ , κατηρτισμένος πρὸς κάθε ἔργον καλόν .
55004001	Σὲ ἐξορκίζω ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ καὶ τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ , ὁ ὁποῖος μέλλει νὰ κρίνῃ ζωντανοὺς καὶ νεκροὺς κατὰ τὴν ἡμέραν τῆς ἐμφανίσεώς του καὶ τῆς βασιλείας του ,
55004002	κήρυξε τὸν λόγον , ἐπίμενε εἰς κατάλληλον καὶ ἀκατάλληλον καιρόν , ἔλεγξε , ἐπιτίμησε , ἐνθάρρυνε μὲ κάθε μακροθυμίαν καὶ διδασκαλίαν .
55004003	Διότι θὰ ἔλθῃ καιρός , ποὺ δὲν θὰ ἀνέχωνται τὴν ὑγιαίνουσαν διδασκαλίαν ἀλλὰ θὰ συσσωρεύσουν διδασκάλους , σύμφωνα πρὸς τὰς δικάς των ἐπιθυμίας , ἐπειδὴ θὰ αἰσθάνωνται γαργαλισμὸν εἰς τὰ αὐτιά τους ,
55004004	καὶ ἀπὸ μὲν τὴν ἀλήθειαν θὰ ἀποστρέψουν τὴν ἀκοήν των , θὰ τραποῦν δὲ πρὸς τοὺς μύθους .
55004005	Σὺ ὅμως , νὰ εἶσαι σώφρων εἰς ὅλα , κακοπάθησε , κάμε ἔργον εὐαγγελιστοῦ , τὴν ὑπηρεσίαν σου κάνε εἰς τὴν ἐντέλειαν .
55004006	Ἐγὼ εἶμαι ἕτοιμος νὰ χύσω τὸ αἷμά μου σὰν σπονδὴν καὶ ὁ καιρὸς τῆς ἀναχωρήσεώς μου ἔφθασε .
55004007	Τὸν ἀγῶνα τὸν καλὸν ἀγωνίσθηκα , τὸν δρόμον ἐτελείωσα , τὴν πίστιν ἐτήρησα
55004008	καὶ τώρα πλέον μοῦ ἀπομένει τὸ στεφάνι τῆς δικαιοσύνης , τὸ ὁποῖον θὰ μοῦ δώσῃ ὁ Κύριος κατ᾽ ἐκείνην τὴν Ἡμέραν , ὁ δίκαιος κριτής , ὄχι μόνον δὲ εἰς ἐμὲ ἀλλὰ καὶ εἰς ὅλους ποὺ θὰ ἔχουν ἀγαπήσει τὴν ἐμφάνισίν του .
55004009	Φρόντισε νὰ ἔλθῃς πρὸς ἐμὲ γρήγορα ,
55004010	διότι ὁ Δημᾶς μὲ ἄφησε , ἐπειδὴ ἀγάπησε τὸν παρόντα κόσμον καὶ ἐπῆγε εἰς τὴν Θεσσαλονίκην , ὁ Κρήσκης εἰς τὴν Γαλατίαν , ὁ Τίτος εἰς τὴν Δαλματίαν ,
55004011	καὶ μόνον ὁ Λουκᾶς εἶναι μαζί μου . Πάρε τὸν Μᾶρκον καὶ φέρε τον μαζί σου , διότι μοῦ εἶναι χρήσιμος δι᾽ ὑπηρεσίαν .
55004012	Τὸν Τυχικὸν ἔστειλα εἰς τὴν Ἔφεσον .
55004013	Τὸν φελόνην , τὸν ὁποῖον ἄφησα εἰς τὴν Τρῳάδα , πλησίον τοῦ Κάρπου , ὅταν ἔλθῃς φέρε τον μαζὶ μὲ τὰ βιβλία , πρὸ παντὸς τὰς μεμβράνας .
55004014	Ὁ Ἀλέξανδρος ὁ χαλκωματὴς πολλὰ κακὰ μοῦ ἔκανε . Ὁ Κύριος θὰ τοῦ ἀνταποδώσῃ κατὰ τὰ ἔργα του .
55004015	Φυλάξου καὶ σὺ ἀπ᾽ αὐτόν , διότι πολὺ ἀντιστάθηκε εἰς τοὺς λόγους μας .
55004016	Κατὰ τὴν πρώτην ἀπολογίαν μου , κανεὶς δὲν μοῦ συμπαραστάθηκε , ἀλλὰ ὅλοι μὲ ἐγκατέλειψαν . Εἴθε νὰ μὴ καταλογισθῇ αὐτὸ εἰς βάρος των .
55004017	Ἀλλ᾽ ὁ Κύριος μοῦ συμπαραστάθηκε καὶ μὲ ἐνδυνάμωσε , διὰ νὰ ἐξαγγελθῇ πλήρως ἀπὸ ἐμὲ τὸ κήρυγμα καὶ ἀκούσουν ὅλοι οἱ ἐθνικοί , καὶ ἔτσι ἐσώθηκα ἀπὸ στόμα λέοντος .
55004018	Καὶ θὰ μὲ φυλάξῃ ὁ Κύριος ἀπὸ ἔργον πονηρὸν καὶ θὰ μὲ σώσῃ διὰ τὴν βασιλείαν του τὴν ἐπουράνιον . Εἰς αὐτὸν ἂς εἶναι ἡ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων . Ἀμήν .
55004019	Χαιρέτησε τὴν Πρίσκαν καὶ τὸν Ἀκύλαν καὶ τὴν οἰκογένειαν τοῦ Ὀνησιφόρου .
55004020	Ὁ Ἔραστος ἔμεινε εἰς τὴν Κόρινθον , τὸν δὲ Τρόφιμον ἄφησα ἀσθενῆ εἰς τὴν Μίλητον .
55004021	Φρόντισε νὰ ἔλθῃς πρὶν ἀπὸ τὸν χειμῶνα . Σὲ χαιρετοῦν ὁ Εὔβουλος καὶ ὁ Πούδης καὶ ὁ Λίνος καὶ ἡ Κλαυδία καὶ ὅλοι οἱ ἀδελφοί .
55004022	Ὁ Κύριος Ἰησοῦς Χριστὸς νὰ εἶναι μαζὶ μὲ τὸ πνεῦμά σου . Ἡ χάρις νὰ εἶναι μαζί σας . Ἀμήν .
56001001	Ὁ Παῦλος , δοῦλος τοῦ Θεοῦ καὶ ἀπόστολος τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , διὰ νὰ ὁδηγήσω τοὺς ἐκλεκτοὺς τοῦ Θεοῦ εἰς τὴν πίστιν καὶ τὴν τελείαν γνῶσιν τῆς ἀληθείας , ποὺ ἀπαιτεῖ ἡ εὐσέβεια ,
56001002	καὶ τὴν ἐλπίδα εἰς τὴν αἰώνιον ζωὴν τὴν ὁποίαν ὁ Θεός , ποὺ δὲν ψεύδεται , ὑποσχέθηκε πρὶν ἀπὸ ὅλους τοὺς αἰῶνας ,
56001003	καὶ εἰς τὸν κατάλληλον καιρὸν ἐφανέρωσε τὸ ἄγγελμά του διὰ κηρύγματος , τὸ ὁποῖον ἀνετέθη εἰς ἐμὲ κατὰ διαταγὴν τοῦ Σωτῆρός μας Θεοῦ ·
56001004	πρὸς τὸν Τίτον , τὸ γνήσιον παιδί μου εἰς τὴν κοινὴν πίστιν μας · χάρις , ἔλεος , εἰρήνη ἀπὸ τὸν Θεὸν Πατέρα καὶ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν , τὸν Σωτῆρά μας .
56001005	Διὰ τὸν σκοπὸν αὐτὸν σὲ ἄφησα εἰς τὴν Κρήτην , διὰ νὰ διορθώσῃς τὰ ἐλλιπῆ καὶ νὰ ἐγκαταστήσῃς εἰς κάθε πόλιν πρεσβυτέρους , ὅπως ἐγὼ σὲ διέταξα ,
56001006	ὅποιος εἶναι ἀπηλλαγμένος ἀπὸ κάθε κατηγορίαν , σύζυγος μιᾶς γυναικός , καὶ ἔχει παιδιὰ πιστά , τὰ ὁποῖα δὲν κατηγοροῦνται δι᾽ ἀσωτίαν ἢ εἶναι ἀνυπότακτα .
56001007	Διότι ὁ ἐπίσκοπος , ὡς ὑπηρέτης τοῦ Θεοῦ , δὲν πρέπει νὰ ἔχῃ καμμίαν κατηγορίαν , νὰ μὴν εἶναι αὐθάδης , οὔτε ὀργίλος , οὔτε μέθυσος , οὔτε βίαιος , οὔτε αἰσχροκερδής ,
56001008	ἀλλὰ φιλόξενος , φιλάγαθος , σώφρων , δίκαιος , εὐσεβής , ἐγκρατής ,
56001009	νὰ κρατῇ σταθερὰ τὸν ἀξιόπιστον λόγον , ὅπως ἐδιδάχθηκε , διὰ νὰ εἶναι εἰς θέσιν καὶ νὰ στηρίζῃ εἰς τὴν ὑγιᾶ διδασκαλίαν καὶ νὰ ἐλέγχῃ ἐκείνους ποὺ ἀντιλέγουν .
56001010	Διότι ὑπάρχουν πολλοὶ ἀνυπότακτοι , ματαιολόγοι καὶ συσκοτισταὶ τοῦ νοῦ , μάλιστα ἐκεῖνοι ποὺ προέρχονται ἀπὸ Ἰουδαίους ,
56001011	οἱ ὁποῖοι πρέπει νὰ ἀποστομώνωνται διότι ἀνατρέπουν ὁλόκληρες οἰκογένειες , διδάσκοντες ἐκεῖνα ποὺ δὲν πρέπει , χάριν αἰσχροῦ κέρδους .
56001012	Εἶπε κάποιος ἀπ᾽ αὐτούς , δικός τους προφήτης : « Οἱ Κρῆτες εἶναι πάντοτε ψεῦσται , κακὰ θηρία , λαίμαργοι , ὀκνηροί » .
56001013	Ἡ μαρτυρία αὐτὴ εἶναι ἀληθινή . Διὰ τὸν λόγον αὐτόν , νὰ τοὺς ἐλέγχῃς ἀπότομα , διὰ νὰ εἶναι ὑγιεῖς εἰς τὴν πίστιν ,
56001014	καὶ νὰ μὴ προσέχουν εἰς μύθους Ἰουδαϊκοὺς καὶ εἰς ἐντολὰς ἀνθρώπων ποὺ ἀποστρέφονται τὴν ἀλήθειαν .
56001015	Εἰς τοὺς καθαροὺς ὅλα εἶναι καθαρά , ἀλλ᾽ εἰς τοὺς μολυσμένους καὶ τοὺς ἀπίστους τίποτε δὲν εἶναι καθαρόν · ἔχει μολυνθῆ καὶ ὁ νοῦς τους καὶ ἡ συνείδησίς τους .
56001016	Ὁμολογοῦν μὲ τὸ στόμα ὅτι γνωρίζουν τὸν Θεόν , ἀλλὰ μὲ τὰ ἔργα τους τὸν ἀρνοῦνται , εἶναι ἄνθρωποι βδελυροί , ἀπειθεῖς καὶ ἀκατάλληλοι διὰ κάθε καλὸν ἔργον .
56002001	Σὲ δὲ κήρυττε ὅσα εἶναι σύμφωνα πρὸς τὴν ὑγιᾶ διδασκαλίαν .
56002002	Δηλαδή , οἱ ἡλικιωμένοι ἄνδρες νὰ εἶναι νηφάλιοι , σεμνοί , σώφρονες , ὑγιεῖς εἰς τὴν πίστιν , τὴν ἀγάπην , τὴν ὑπομονήν .
56002003	Ἐπίσης , αἱ ἡλικιωμέναι γυναῖκες νὰ εἶναι σεβάσμιαι εἰς τὴν συμπεριφοράν τους , νὰ μὴ διαβάλλουν , νὰ μὴ εἶναι δοῦλαι τοῦ κρασιοῦ · νὰ διδάσκουν ὅ , τι εἶναι καλὸν
56002004	διὰ νὰ σωφρονίζουν τὰς νέας ὥστε νὰ ἀγαποῦν τοὺς ἄνδρας των καὶ τὰ παιδιά των ,
56002005	νὰ εἶναι ἐγκρατεῖς , ἁγναί , οἰκοκυραί , ἀγαθαί , νὰ ὑποτάσσωνται εἰς τοὺς ἄνδρας των , διὰ νὰ μὴ δυσφημῆται ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ .
56002006	Τοὺς νεωτέρους ἐπίσης νὰ νουθετῇς νὰ εἶναι ἐγκρατεῖς ,
56002007	εἰς ὅλα δεῖξε τὸν ἑαυτόν σου παράδειγμα καλῶν ἔργων , εἰς τὴν διδασκαλίαν ἀκεραιότητα , σεμνότητα ,
56002008	λόγον ὀρθόν , ἀπηλλαγμένον ἀπὸ κάθε κατηγορίαν διὰ νὰ ἐντραπῇ ὁ ἐχθρὸς ποὺ δὲν θὰ ἔχῃ νὰ πῇ τίποτε κακὸν γιὰ μᾶς .
56002009	Οἱ δοῦλοι νὰ ὑποτάσσωνται εἰς τοὺς κυρίους των , νὰ εἶναι εἰς ὅλα εὐάρεστοι , νὰ μὴν ἀντιλέγουν ,
56002010	νὰ μὴ κλέβουν , ἀλλὰ νὰ δείχνουν πλήρη καὶ εἰλικρινῆ πιστότητα ὥστε , εἰς τὸ κάθε τι , νὰ στολίζουν τὴν διδασκαλίαν τοῦ Σωτῆρός μας Θεοῦ .
56002011	Διότι ἐμφανίσθηκε ἡ χάρις τοῦ Θεοῦ , ἡ ὁποία σώζει ὅλους τοὺς ἀνθρώπους ,
56002012	καὶ μᾶς διδάσκει νὰ ἀρνηθοῦμε τὴν ἀσέβειαν καὶ τὰς κοσμικὰς ἐπιθυμίας καὶ νὰ ζοῦμε εἰς τὸν παρόντα κόσμον μὲ ἐγκράτειαν , δικαιοσύνην καὶ εὐσέβειαν ,
56002013	ἀναμένοντες τὴν εὐλογημένην ἐλπίδα μας καὶ τὴν ἐμφάνισιν τῆς δόξης τοῦ μεγάλου Θεοῦ καὶ Σωτῆρός μας Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
56002014	ὁ ὁποῖος ἔδωκε τὸν ἑαυτόν του γιὰ μᾶς , γιὰ νὰ μᾶς λυτρώσῃ ἀπὸ κάθε ἀνομίαν καὶ καθαρίσῃ διὰ τὸν ἑαυτόν του ἕνα λαὸν ἐκλεκτόν , ζηλωτὴν καλῶν ἔργων .
56002015	Αὐτὰ κήρυττε · πρότρεπε καὶ ἔλεγχε μὲ ὅλον τὸ κῦρος . Κανεὶς δὲν πρέπει νὰ σὲ περιφρονῇ .
56003001	Νὰ τοὺς ὑπενθυμίζῃς νὰ ὑποτάσσωνται εἰς τὰς ἀρχὰς καὶ τὰς ἐξουσίας , νὰ πειθαρχοῦν , νὰ εἶναι ἕτοιμοι διὰ κάθε ἔργον καλόν ,
56003002	νὰ μὴ κακολογοῦν κανένα , νὰ εἶναι εἰρηνικοί , ἐπιεικεῖς , νὰ δείχνουν κάθε πραότητα πρὸς ὅλους τοὺς ἀνθρώπους .
56003003	Διότι κάποτε ἤμαστε καὶ ἐμεῖς ἀνόητοι , ἐπλανώμεθα , ἤμαστε δοῦλοι ἐπιθυμιῶν καὶ διαφόρων ἡδονῶν , ἐζούσαμε εἰς τὴν κακίαν καὶ τὸν φθόνον , ἄξιοι μίσους καὶ ἐμισούσαμε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον .
56003004	Ἀλλ᾽ ὅταν ἐμφανίσθηκε ἡ χρηστότης καὶ ἡ φιλανθρωπία τοῦ Σωτῆρός μας Θεοῦ ,
56003005	μᾶς ἔσωσε , ὄχι ἀπὸ ἔργα δικαιοσύνης , τὰ ὁποῖα ἐκάναμε ἐμεῖς , ἀλλὰ σύμφωνα μὲ τὸ δικό του ἔλεος , διὰ τοῦ λουτροῦ τῆς ἀναγεννήσεως καὶ τῆς ἀνακαινίσεως ὑπὸ τοῦ Ἁγίου Πνεύματος ,
56003006	τὸ ὁποῖον ἐξέχυσε σ᾽ ἐμᾶς πλούσια διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ Σωτῆρός μας ,
56003007	ὥστε , δικαιωμένοι μὲ τὴν χάριν ἐκείνου , νὰ γίνωμεν , σύμφωνα μὲ τὴν ἐλπίδα μας , κληρονόμοι τῆς αἰωνίου ζωῆς .
56003008	Εἶναι ἀξιόπιστα τὰ λόγια αὐτά , καὶ αὐτὰ θέλω νὰ διαβεβαιώνῃς , ὥστε νὰ φροντίζουν ἐκεῖνοι ποὺ ἐπίστεψαν εἰς τὸν Θεὸν νὰ εἶναι πρωτοπόροι καλῶν ἔργων . Αὐτὰ εἶναι τὰ καλὰ καὶ ὠφέλιμα διὰ τοὺς ἀνθρώπους ,
56003009	ἀλλ᾽ ἀπόφευγε μωρὰς συζητήσεις , γενεαλογίας , ἔριδας καὶ φιλονεικίας διὰ τὸν νόμον , διότι εἶναι ἀνωφελεῖς καὶ μάταιαι .
56003010	Αἱρετικὸν ἄνθρωπον μετὰ πρώτην καὶ δευτέραν νουθεσίαν , ἄφηνέ τον .
56003011	Νὰ γνωρίζῃς ὅτι ἕνας τέτοιος ἔχει διαστραφῆ , ἁμαρτάνει καὶ ἔτσι καταδικάζει ὁ ἴδιος τὸν ἑαυτόν του .
56003012	Ὅταν θὰ στείλω τὸν Ἀρτεμᾶν σ᾽ ἐσὲ ἢ τὸν Τυχικόν , φρόντισε νὰ ἔλθῃς σ᾽ ἐμὲ εἰς τὴν Νικόπολιν , διότι ἐκεῖ ἀπεφάσισα νὰ περάσω τὸν χειμῶνα .
56003013	Τὸν Ζηνᾶν τὸν νομικόν , καὶ τὸν Ἀπολλὼ κατευόδωσέ τους μὲ ἐνδιαφέρον , διὰ νὰ μὴ τοὺς λείψῃ τίποτε .
56003014	Ἂς μαθαίνουν καὶ οἱ δικοί μας νὰ εἶναι πρωτοπόροι καλῶν ἔργων εἰς ἐπειγούσας ἀνάγκας , διὰ νὰ μὴν εἶναι ἄκαρποι .
56003015	Σὲ χαιρετοῦν ὅλοι ὅσοι εἶναι μαζί μου . Χαιρέτησε ἐκείνους ποὺ μᾶς ἀγαποῦν ἐν πίστει . Ἡ χάρις νὰ εἶναι μαζὶ μὲ ὅλους σας . Ἀμήν .
57001001	Ὁ Παῦλος , ὁ φυλακισμένος τοῦ Χριστοῦ Ἰησοῦ , καὶ ὁ Τιμόθεος ὁ ἀδελφός , πρὸς τὸν Φιλήμονα τὸν ἀγαπητὸν καὶ συνεργάτην μας ,
57001002	καὶ πρὸς τὴν Ἀπφίαν , τὴν ἀγαπητήν , καὶ πρὸς τὸν Ἄρχιππον , τὸν συστρατιώτην μας , καὶ πρὸς τὴν ἐκκλησίαν τοῦ σπιτιοῦ σου ·
57001003	χάρις νὰ εἶναι σ᾽ ἐσᾶς καὶ εἰρήνη ἀπὸ τὸν Θεὸν τὸν Πατέρα μας καὶ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν .
57001004	Εὐχαριστῶ τὸν Θεόν μου πάντοτε , ὅταν σὲ ἀναφέρω εἰς τὰς προσευχάς μου ,
57001005	διότι ἀκούω τὴν ἀγάπην σου καὶ τὴν πίστιν ποὺ ἔχεις πρὸς τὸν Κύριον Ἰησοῦν καὶ εἰς ὅλους τοὺς ἁγίους ,
57001006	καὶ προσεύχομαι ἡ συμμετοχή σου εἰς τὴν πίστιν νὰ αὐξήσῃ τὴν γνῶσιν ὅλων τῶν ἀγαθῶν ποὺ μᾶς φέρει ἡ ἕνωσίς μας μὲ τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν .
57001007	Ἔχομεν χαρὰν πολλὴν καὶ παρηγορίαν διὰ τὴν ἀγάπην σου , διότι αἱ καρδίαι τῶν ἁγίων ἔχουν ἀνακουφισθῆ διὰ σοῦ , ἀδελφέ .
57001008	Διὰ τοῦτο , ἂν καὶ ἔχω πολὺ θάρρος ἐν Χριστῷ νὰ σοῦ ἐπιβάλω τὸ καθῆκόν σου ,
57001009	ἀλλὰ χάριν τῆς ἀγάπης , μᾶλλον σὲ παρακαλῶ . Τέτοιος ποὺ εἶμαι , ἐγὼ ὁ Παῦλος ὁ ἡλικιωμένος , καὶ τώρα φυλακισμένος τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
57001010	σὲ παρακαλῶ διὰ τὸ παιδί μου , τὸ ὁποῖον ἐγέννησα εἰς τὴν φυλακήν μου , τὸν Ὀνήσιμον ,
57001011	ὁ ὁποῖος ἄλλοτε σοῦ ἦτο ἄχρηστος , τώρα ὅμως εἶναι χρήσιμος , καὶ σ᾽ ἐσένα καὶ σ᾽ ἐμένα .
57001012	Σοῦ τὸν στέλλω πάλιν καὶ σὺ δέξου αὐτὸν ποὺ εἶναι ἡ καρδιά μου .
57001013	Θὰ ἤθελα νὰ τὸν κρατήσω κοντά μου , διὰ νὰ μὲ ὑπηρετῇ , ἀντὶ σοῦ , εἰς τὴν φυλακὴν ὅπου εἶμαι χάριν τοῦ εὐαγγελίου ,
57001014	ἀλλὰ δὲν ἤθελα νὰ κάνω τίποτε , χωρὶς τὴν συγκατάθεσίν σου , διὰ νὰ μὴ γίνῃ ἡ ἀγαθή σου πρᾶξις ἀναγκαστικὰ ἀλλὰ μὲ τὴν θέλησίν σου .
57001015	Ἴσως διὰ τοῦτο ἀποχωρίσθηκε προσωρινῶς ἀπὸ σένα , διὰ νὰ τὸν ἔχῃς παντοτεινά ,
57001016	ὄχι πλέον σὰν δοῦλον ἀλλὰ περισσότερον ἀπὸ δοῦλον , σὰν ἀδελφὸν ἀγαπητόν , ἰδιαιτέρως γιὰ μένα , πόσῳ μᾶλλον γιὰ σένα , καὶ σὰν ἄνθρωπον καὶ σὰν χριστιανόν .
57001017	Ἐὰν λοιπὸν μὲ θεωρῇς φίλον , δέξου τον σὰν νὰ ἤμουν ἐγώ .
57001018	Καὶ ἐὰν σοῦ ἔκανε κανένα κακὸν ἢ σοῦ χρωστᾶ τίποτε , λογάριασέ το σ᾽ ἐμέ .
57001019	Ἐγὼ ὁ Παῦλος τὸ ἔγραψα μὲ τὸ χέρι μου , ἐγὼ θὰ τὸ πληρώσω , διὰ νὰ μὴ σοῦ πῶ ὅτι μοῦ χρωστᾶς καὶ τὸν ἑαυτόν σου .
57001020	Ναί , ἀδελφέ , θὰ ἤθελα νὰ αἰσθανθῶ μιὰ χαρὰ ἀπὸ σένα ἐν Κυρίῳ , ἀνάπαυσέ μου τὴν καρδιὰ ἐν Κυρίῳ .
57001021	Ἐπειδὴ ἔχω πεποίθησιν ὅτι θὰ ὑπακούσῃς , σοῦ ἔγραψα , ἂν καὶ ξέρω ὅτι θὰ κάνῃς περισσότερα ἀπὸ ἐκεῖνο ποὺ λέγω .
57001022	Συγχρόνως νὰ μοῦ ἑτοιμάζῃς φιλοξενίαν , διότι ἐλπίζω ὅτι , μὲ τὰς προσευχάς σας , θὰ ἀποδοθῶ σ᾽ ἐσᾶς .
57001023	Σὲ χαιρετᾶ ὁ Ἐπαφρᾶς , ὁ φυλακισμένος μαζί μου διὰ τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν ,
57001024	καὶ ἐπίσης ὁ Μᾶρκος , ὁ Ἀρίσταρχος , ὁ Δημᾶς , ὁ Λουκᾶς , οἱ συνεργάται μου .
57001025	Ἡ χάρις τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ νὰ εἶναι μαζὶ μὲ τὸ πνεῦμά σας . Ἀμήν .
58001001	Ἀφοῦ ὁ Θεός , κατὰ πολλοὺς καὶ διαφόρους τρόπους , ἐμίλησε κατὰ τὴν ἀρχαίαν ἐποχὴν εἰς τοὺς πατέρας διὰ τῶν προφητῶν , κατὰ τὰς ἐσχάτας αὐτὰς ἡμέρας μᾶς ἐμίλησε διὰ τοῦ Υἱοῦ ,
58001002	τὸν ὁποῖον ἔκανε κληρονόμον πάντων , διὰ τοῦ ὁποίου καὶ ἐδημιούργησε τὸν κόσμον .
58001003	Ὁ Υἱὸς αὐτός , ὁ ὁποῖος εἶναι ἡ ἀκτινοβολία τῆς δόξης καὶ ἡ σφραγῖδα τῆς οὐσίας τοῦ Θεοῦ καὶ ὁ ὁποῖος κρατεῖ τὰ πάντα διὰ τοῦ παντοδυνάμου του λόγου , ἀφοῦ ἔκανε καθαρισμὸν τῶν ἁμαρτιῶν μας , ἐκάθησε εἰς τὰ δεξιὰ τῆς Μεγαλωσύνης εἰς τὰ ὕψη ,
58001004	γενόμενος τόσον ἀνώτερος ἀπὸ τοὺς ἀγγέλους , ὅσον τὸ ὄνομα ποὺ ἐκληρονόμησε εἶναι ἐξοχώτερον ἀπὸ τὸ δικόν τους .
58001005	Διότι σὲ ποιόν ἀπὸ τοὺς ἀγγέλους εἶπε ποτὲ ὁ Θεός , Υἱός μου εἶσαι σύ , ἐγὼ σήμερα σὲ ἐγέννησα ; καὶ πάλιν , Ἐγὼ θὰ εἶμαι ὁ Πατέρας του καὶ αὐτὸς θὰ εἶναι ὁ Υἱός μου ;
58001006	καὶ πάλιν , ὅταν παρουσιάσῃ τὸν πρωτότοκον εἰς τὴν οἰκουμένην , λέγει , Νὰ τὸν προσκυνήσουν ὅλοι οἱ ἄγγελοι τοῦ Θεοῦ .
58001007	Καὶ διὰ μὲν τοὺς ἀγγέλους λέγει , Ἐκεῖνος ποὺ κάνει τοὺς ἀγγέλους του σὰν ἀνέμους , καὶ ἐκείνους ποὺ τὸν ὑπηρετοῦν σὰν πυρίνην φλόγα ,
58001008	ἀλλὰ διὰ τὸν Υἱὸν λέγει , Ὁ θρόνος σου , ὦ Θεέ , θὰ παραμείνῃ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος καὶ τὸ σκῆπτρον τῆς εὐθύτητος εἶναι τὸ σκῆπτρον τῆς βασιλείας σου .
58001009	Ἀγάπησες τὴν δικαιοσύνην καὶ ἐμίσησες τὴν παρανομίαν . Διὰ τοῦτο ὁ Θεός σου , ὦ Θεέ , ἔχρισε μὲ ἔλαιον ἀγαλλιάσεως ἐσὲ μᾶλλον παρὰ τοὺς φίλους σου ,
58001010	καί , Σὺ Κύριε εἰς τὴν ἀρχὴν τὴν γῆν ἐθεμελίωσες καὶ ἔργα τῶν χειρῶν σου εἶναι οἱ οὐρανοί .
58001011	Αὐτοὶ θὰ καταστραφοῦν , ἀλλὰ σὺ παραμένεις · ὅλοι θὰ παληώσουν σὰν ἔνδυμα ,
58001012	σὰν μανδύαν θὰ τοὺς τυλίξῃς καὶ θὰ ἀλλαγοῦν . Σὺ ὅμως εἶσαι ὁ ἴδιος καὶ τὰ ἔτη σου δὲν θὰ τελειώσουν .
58001013	Σὲ ποιόν δὲ ἀπὸ τοὺς ἀγγέλους εἶπε ποτὲ ὁ Θεός , Κάθησε εἰς τὰ δεξιά μου , ἕως ὅτου κάνω τοὺς ἐχθρούς σου ὑποπόδιον τῶν ποδιῶν σου ;
58001014	Δὲν εἶναι ὅλοι πνεύματα ποὺ ὑπηρετοῦν καὶ ἀποστέλλονται δι᾽ ὑπηρεσίαν χάριν ἐκείνων , ποὺ μέλλουν νὰ κληρονομήσουν σωτηρίαν ;
58003001	Διὰ τοῦτο , ἀδελφοί ἅγιοι , σεῖς ποὺ εἶσθε μέτοχοι κλήσεως οὐρανίου , κατανοήσατε τὸν ἀπόστολον καὶ ἀρχιερέα τῆς πίστεως ποὺ ὁμολογοῦμεν , τὸν Ἰησοῦν Χριστόν ,
58003002	ὁ ὁποῖος ἐφάνηκε πιστὸς εἰς ἐκεῖνον ποὺ τὸν ἔκανε ἀρχιερέα , ὅπως καὶ ὁ Μωϋσῆς εἰς ὅλον τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ .
58003003	Ἀλλ᾽ ὁ Ἰησοῦς ἐθεωρήθηκε ἄξιος νὰ λάβῃ μεγαλυτέραν δόξαν ἀπὸ τὸν Μωϋσῆν , ὅπως ἔχει μεγαλυτέραν τιμὴν ἀπὸ ἕνα σπίτι ἐκεῖνος ποὺ τὸ κατασκεύασε .
58003004	Διότι κάθε σπίτι κατασκευάζεται ἀπὸ κάποιον , ἐκεῖνος ὅμως ποὺ κατασκεύασε τὰ πάντα εἶναι ὁ Θεός .
58003005	Καὶ ὁ μὲν Μωϋσῆς ἦτο πιστὸς εἰς ὅλον τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ σὰν δοῦλος , διὰ νὰ δώσῃ μαρτυρίαν δι᾽ ὅσα θὰ ἐλαλοῦντο ,
58003006	ἐνῷ ὁ Χριστὸς σὰν Υἱὸς εἰς τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ . Ἐμεῖς εἴμεθα οἶκός του , ἐὰν κρατήσωμεν σταθερὴν μέχρι τέλους τὴν πεποίθησιν καὶ τὴν ἐλπίδα , διὰ τὴν ὁποίαν καυχώμεθα .
58003007	Διὰ τοῦτο , καθὼς λέγει τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον , Σήμερα , ἐὰν ἀκούσετε τὴν φωνήν του ,
58003008	νὰ μὴ σκληρύνετε τὶς καρδιές σας ὅπως κατὰ τὴν ἀνταρσίαν , τὴν ἡμέραν τῆς δοκιμασίας εἰς τὴν ἔρημον ,
58003009	ὅπου οἱ πατέρες σας μὲ ἔβαλαν εἰς δοκιμασίαν , ἂν καὶ εἶχαν ἰδῆ τὰ ἔργα μου ἐπὶ σαράντα χρόνια .
58003010	Διὰ τοῦτο ἀγανάκτησα κατὰ τῆς γενεᾶς ἐκείνης καὶ εἶπα , πάντοτε πλανᾶται ἡ καρδιά τους , δὲν ἐγνώρισαν τὰς ὁδούς μου .
58003011	Διὰ τοῦτο ὡρκίσθηκα , εἰς τὴν ὀργήν μου , ὅτι αὐτοὶ δὲν θὰ εἰσέλθουν ποτὲ εἰς τὴν ἀνάπαυσίν μου .
58003012	Προσέχετε , ἀδελφοί , μὴ τυχὸν ὑπάρχῃ σὲ κανένα ἀπὸ σᾶς μία κακή , ἄπιστη καρδιά , ὥστε νὰ ἀποστατήσετε ἀπὸ τὸν ζωντανὸν Θεόν .
58003013	Ἀλλὰ κάθε ἡμέραν νὰ ἐνθαρρύνῃ ὁ ἕνας τὸν ἄλλον , ἐφ᾽ ὅσον ἰσχύει τὸ Σήμερα διὰ νὰ μὴ σκληρυνθῇ κανεὶς ἀπὸ σᾶς ἀπὸ τὴν ἀπατηλὴν ἁμαρτίαν ,
58003014	διότι συμμετοχὴν εἰς τὸν Χριστὸν ἔχομεν ἐὰν πραγματικὰ διατηρήσωμεν τὴν ἀρχικὴν ἐμπιστοσύνην μας σταθερὴν μέχρι τέλους .
58003015	Ὅταν λέγῃ , Σήμερα , ἐὰν ἀκούσετε τὴν φωνήν του , νὰ μὴ σκληρύνετε τὶς καρδιές σας ὅπως κατὰ τὴν ἀνταρσίαν ,
58003016	ποιούς ἐννοεῖ ὅτι ἦσαν ἐκεῖνοι , ποὺ ἄκουσαν καὶ ὅμως ἐστασίασαν ; Δὲν ἦσαν ὅλοι ἐκεῖνοι , ποὺ ἐβγῆκαν ἀπὸ τὴν Αἴγυπτον διὰ τοῦ Μωϋσέως ;
58003017	Γιὰ ποιούς δὲ ἀγανάκτησε ἐπὶ σαράντα χρόνια ; Δὲν ἦσαν ἐκεῖνοι ποὺ ἁμάρτησαν , τῶν ὁποίων τὰ σώματα ἔπεσαν εἰς τὴν ἔρημον ;
58003018	Σὲ ποιούς δὲ ὡρκίσθηκε ὅτι δὲν θὰ εἰσέλθουν εἰς τὴν ἀνάπαυσίν του , παρὰ σ᾽ ἐκείνους ποὺ ἐφάνησαν ἀπειθεῖς ;
58003019	Καὶ βλέπομεν ὅτι ἐξ αἰτίας ἀπιστίας δὲν μπόρεσαν νὰ εἰσέλθουν .
58004001	Ἂς φοβούμεθα λοιπόν , μήπως , ἐνῷ παραμένει ἀκόμη ἡ ὑπόσχεσις νὰ εἰσέλθωμεν εἰς τὴν ἀνάπαυσίν του , φανῇ κανεὶς ἀπὸ σᾶς ὅτι τὴν ἐστερήθηκε .
58004002	Διότι καθὼς ἐκεῖνοι , ἔτσι καὶ ἐμεῖς ἀκούσαμε τὸ εὐχάριστον ἄγγελμα , ἀλλὰ τὸ ἄγγελμα ποὺ ἄκουσαν ἐκεῖνοι δὲν τοὺς ὠφέλησε , διότι δὲν ἔδωσαν πίστιν εἰς ἐκεῖνα ποὺ ἄκουσαν .
58004003	Ἐμεῖς ποὺ ἔχομεν πιστέψει , εἰσερχόμεθα εἰς τὴν ἀνάπαυσιν , διὰ τὴν ὁποίαν εἶπε , Διὰ τοῦτο ὡρκίσθηκα , εἰς τὴν ὀργήν μου , ὅτι αὐτοὶ δὲν θὰ εἰσέλθουν ποτὲ εἰς τὴν ἀνάπαυσίν μου , ἂν καὶ τὰ ἔργα του εἶχαν τελειώσει ἀπὸ τὴν δημιουργίαν τοῦ κόσμου .
58004004	Διότι εἶπε κάπου περὶ τῆς ἑβδόμης ἡμέρας τὰ ἑξῆς : Καὶ ἀναπαύθηκε ὁ Θεὸς κατὰ τὴν ἡμέραν τὴν ἑβδόμην ἀπ᾽ ὅλα τὰ ἔργα του ·
58004005	καὶ ἐδῶ πάλιν λέγει : Δὲν θὰ εἰσέλθουν ποτὲ εἰς τὴν ἀνάπαυσίν μου .
58004006	Ἐπειδὴ λοιπὸν ἀπομένει νὰ εἰσέλθουν μερικοὶ εἰς αὐτὴν καὶ ἐκεῖνοι , ποὺ ἄκουσαν τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα προηγουμένως , δὲν ἐμπῆκαν ἐξ αἰτίας ἀπειθείας ,
58004007	πάλιν ὁρίζει μίαν ἡμέραν , Σήμερα , ὅταν λέγῃ διὰ τοῦ Δαυΐδ , ὕστερα ἀπὸ τόσον χρόνον , καθὼς προείπαμε , Σήμερα , ἐὰν ἀκούσετε τὴν φωνήν του , νὰ μὴ σκληρύνετε τὶς καρδιές σας .
58004008	Διότι ἐὰν ὁ Ἰησοῦς τοῦ Ναυῆ τοὺς εἶχε φέρει εἰς τὴν ἀνάπαυσιν , δὲν θὰ ἐμιλοῦσε ὁ Θεὸς ἀργότερα δι᾽ ἄλλην ἡμέραν .
58004009	Ἄρα ἀπομένει διὰ τὸν λαὸν τοῦ Θεοῦ μία ἀνάπαυσις Σαββάτου .
58004010	Διότι ἐκεῖνος , ὁ ὁποῖος ἐμπῆκε εἰς τὴν ἀνάπαυσίν του , καὶ αὐτὸς ὁ ἴδιος ἀναπαύθηκε ἀπὸ τὰ ἔργα του , καθὼς ἀκριβῶς καὶ ὁ Θεὸς ἀπὸ τὰ δικά του ἔργα .
58004011	Ἂς δείξωμεν λοιπὸν σπουδὴν νὰ εἰσέλθωμεν εἰς τὴν ἀνάπαυσιν ἐκείνην , διὰ νὰ μὴ πέσῃ κανεὶς εἰς τὸ ἴδιο παράδειγμα ἀπειθείας .
58004012	Διότι ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ εἶναι ζωντανὸς καὶ δραστικὸς καὶ κοπτερώτερος ἀπὸ κάθε δίκοπο μαχαίρι καὶ εἰσχωρεῖ βαθειὰ μέχρι χωρισμοῦ ψυχῆς καὶ πνεύματος , ἀρθρώσεων καὶ μυελῶν , καὶ κρίνει συλλογισμοὺς καὶ προθέσεις τῆς καρδιᾶς ,
58004013	καὶ δὲν ὑπάρχει δημιούργημα ποὺ νὰ τοῦ εἶναι κρυμμένο , ἀλλὰ εἶναι ὅλα γυμνὰ καὶ φανερὰ εἰς τὰ μάτια του , πρὸς τὸν ὁποῖον ἔχομεν νὰ δώσωμεν λόγον .
58004014	Ἀφοῦ λοιπὸν ἔχομεν ἀρχιερέα μέγαν , ὁ ὁποῖος ἔχει διέλθει τοὺς οὐρανούς , τὸν Ἰησοῦν τὸν Υἱὸν τοῦ Θεοῦ , ἂς κρατᾶμε στερεὰ τὴν πίστιν ποὺ ὁμολογοῦμεν .
58004015	Διότι δὲν ἔχομεν ἀρχιερέα , ποὺ νὰ μὴ μπορῇ νὰ συμπαθήσῃ εἰς τὰς ἀδυναμίας μας , ἀλλὰ ἔχομεν ἕνα ποὺ ἔχει δοκιμασθῆ καθ᾽ ὅλα , σύμφωνα μὲ τὴν ὁμοιότητά του μ᾽ ἐμᾶς , χωρὶς νὰ ἁμαρτήσῃ .
58004016	Ἂς προσερχώμεθα λοιπὸν μὲ πεποίθησιν ἐνώπιον τοῦ θρόνου τῆς χάριτος , διὰ νὰ λάβωμεν ἔλεος καὶ νὰ βροῦμε χάριν ὅταν θὰ ἔχωμεν ἀνάγκην διὰ βοήθειαν .
58005001	Διότι κάθε ἀρχιερεὺς λαμβάνεται ἀπὸ ἀνθρώπους καὶ ἐγκαθίσταται ἀρχιερεὺς χάριν τῶν ἀνθρώπων , διὰ νὰ ὑπηρετῇ ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ , διὰ νὰ προσφέρῃ δῶρα καὶ θυσίας διὰ τὰς ἁμαρτίας .
58005002	Μπορεῖ νὰ εἶναι ὑπομονητικὸς πρὸς ἐκείνους οἱ ὁποῖοι βρίσκονται εἰς ἄγνοιαν καὶ πλάνην , διὸτι καὶ αὐτὸς περιβάλλεται ἀπὸ ἀδυναμίαν ,
58005003	λόγῳ τῆς ὁποίας εἶναι ὑποχρεωμένος νὰ προσφέρῃ θυσίας περὶ ἁμαρτιῶν καὶ διὰ τὸν ἑαυτόν του ὅπως κάνει διὰ τὸν λαόν .
58005004	Καὶ κανεὶς δὲν παίρνει μόνος του τὴν τιμὴν αὐτήν , ἀλλὰ μόνον ὅταν καλῆται ἀπὸ τὸν Θεόν , καθὼς ἀκριβῶς καὶ ὁ Ἀαρών .
58005005	Ἔτσι καὶ ὁ Χριστός , δὲν ἐπῆρε μόνος διὰ τὸν ἑαυτόν του τὴν δόξαν νὰ γίνῃ ἀρχιερεύς , ἀλλ᾽ ἔγινε ἀρχιερεὺς ἀπὸ ἐκεῖνον ποὺ τοῦ εἶπε , Υἱός μου εἶσαι σύ , ἐγὼ σήμερα σὲ ἐγέννησα ,
58005006	ὅπως καὶ εἰς ἄλλο μέρος λέγει , Σὺ εἶσαι αἰώνιος ἱερεὺς κατὰ τὴν τάξιν τοῦ Μελχισεδέκ .
58005007	Ὁ Χριστὸς κατὰ τὰς ἡμέρας τῆς ἐπιγείου του ζωῆς , ἔκανε προσευχὰς καὶ παρακλήσεις μὲ κραυγὴν δυνατὴν καὶ μὲ δάκρυα πρὸς ἐκεῖνον , ὁ ὁποῖος ἠμποροῦσε νὰ τὸν σώσῃ ἀπὸ τὸν θάνατον καί , ἀφοῦ εἰσακούσθηκε λόγῳ τῆς εὐλαβείας του ,
58005008	ἂν καὶ ἦτο Υἱός , ἔμαθε τὴν ὑπακοὴν ἀπὸ ὅσα ἔπαθε ,
58005009	καί , γενόμενος τέλειος , ἀπὲβη δι᾽ ὅλους , οἱ ὁποῖοι ὑπακούουν εἰς αὐτόν , αἴτιος αἰωνίου σωτηρίας ,
58005010	καὶ ὠνομάσθηκε ἀπὸ τὸν Θεὸν ἀρχιερεὺς κατὰ τὴν τάξιν Μελχισεδέκ .
58005011	Διὰ τὸ θέμα αὐτὸ ἔχομεν πολλὰ νὰ ποῦμε , ἀλλὰ εἶναι δύσκολον νὰ ἐξηγηθοῦν , διότι ἐγίνατε βραδεῖς εἰς τὸ νὰ ἐννοῆτε .
58005012	Ἔπειτα ἀπὸ τόσον καιρὸν θὰ ἔπρεπε νὰ εἶσθε διδάσκαλοι , ἐνῷ ἔχετε πάλιν ἀνάγκην νὰ σᾶς διδάξουν καὶ αὐτὰ τὰ ἀρχικὰ στοιχεῖα τῶν λόγων τοῦ Θεοῦ , καὶ ἔχετε καταντήσει , ὥστε νὰ ἔχετε ἀνάγκην ἀπὸ γάλα καὶ ὄχι ἀπὸ στερεὴν τροφήν .
58005013	Ὅποιος τρέφεται μὲ γάλα δὲν ἔχει πεῖραν τοῦ λόγου τῆς δικαιοσύνης . Εἶναι νήπιον .
58005014	Ἀλλ᾽ ἡ στερεὴ τροφὴ εἶναι διὰ τοὺς ὡρίμους , οἱ ὁποῖοι , ἕνεκα τῆς ἕξεως , ἔχουν γυμνασμένα τὰ αἰσθητήρια ὄργανα , ὥστε νὰ διακρίνουν μεταξὺ τοῦ καλοῦ καὶ τοῦ κακοῦ .
58006001	Ἂς ἀφήσωμεν λοιπὸν τὴν στοιχειώδη περὶ Χριστοῦ διδασκαλίαν καὶ ἂς φερώμεθα πρὸς τὴν τελειότητα χωρὶς νὰ βάζωμεν πάλιν θεμέλιον μετανοίας ἀπὸ νεκρὰ ἔργα καὶ πίστεως εἰς τὸν Θεόν ,
58006002	διδασκαλίας περὶ βαπτισμάτων καὶ περὶ ἐπιθέσεως τῶν χειρῶν , περὶ ἀναστάσεως τῶν νεκρῶν καὶ περὶ αἰωνίου κρίσεως .
58006003	Αὐτὸ θὰ κάνωμεν , ἐὰν ἐπιτρέψῃ ὁ Θεός .
58006004	Διότι εἶναι ἀδύνατον ἐκείνους ποὺ ἅπαξ ἐφωτίσθησαν καὶ ἐγεύθησαν τὴν ἐπουράνιον δωρεὰν καὶ ἔγιναν μέτοχοι Πνεύματος Ἁγίου ,
58006005	καὶ ἐγεύθησαν τὸν καλὸν λόγον τοῦ Θεοῦ καὶ τὰς δυνάμεις τοῦ μέλλοντος αἰῶνος ,
58006006	καὶ κατόπιν ἐξέπεσαν , αὐτοὺς εἶναι ἀδύνατον νὰ τοὺς ἐπαναφέρῃ κανεὶς εἰς νέαν μετάνοιαν , διότι αὐτοὶ οἱ ἴδιοι ξανασταυρώνουν τὸν Υἱὸν τοῦ Θεοῦ καὶ τὸν διαπομπεύουν .
58006007	Ἡ γῆ , ἡ ὁποία πίνει τὴν βροχήν , ποὺ πέφτει συχνὰ σ᾽ αὐτήν , καὶ γεννᾶ χόρτα κατάλληλα δι᾽ ἐκείνους διὰ τοὺς ὁποίους καὶ καλλιεργεῖται , δέχεται εὐλογίαν ἀπὸ τὸν Θεόν .
58006008	Ἐὰν ὅμως βλαστάνῃ ἀγκάθια καὶ τριβόλους , τότε εἶναι ἄχρηστη καὶ πλησιάζει ἡ κατάρα ἐπάνω της · τὸ τέλος της θὰ εἶναι νὰ καῇ .
58006009	Γιὰ σᾶς ὅμως , ἀγαπητοί , ἂν καὶ μιλᾶμε κατ᾽ αὐτὸν τὸν τρόπον , εἴμεθα πεπεισμένοι διὰ καλύτερα πράγματα ποὺ καταλήγουν εἰς τὴν σωτηρίαν .
58006010	Διότι ὁ Θεὸς δὲν εἶναι ἄδικος ὥστε νὰ λησμονήσῃ τὸ ἔργον σας καὶ μὲ τί κόπους ἐδείξατε τὴν ἀγάπην σας διὰ τὸ ὄνομά του , ὑπηρετήσαντες τοὺς ἁγίους καὶ ἐξακολουθοῦντες νὰ τοὺς ὑπηρετῆτε .
58006011	Ἐπιθυμοῦμεν δὲ ὁ καθένας ἀπὸ σᾶς νὰ δείχνῃ μέχρι τέλους τὸν ἴδιον ζῆλον διὰ τὴν ἐκπλήρωσιν τῆς ἐλπίδος σας ,
58006012	διὰ νὰ μὴ γίνετε ὀκνηροὶ ἀλλὰ νὰ μιμηθῆτε ἐκείνους οἱ ὁποῖοι μὲ πίστιν καὶ ὑπομονὴν κληρονομοῦν τὰς ὑποσχέσεις .
58006013	Διότι ὅταν ὁ Θεὸς ἔδωκε ὑπόσχεσιν εἰς τὸν Ἀβραάμ , ὡρκίσθηκε εἰς τὸν ἑαυτόν του , ἀφοῦ δὲν εἶχε ἄλλον μεγαλύτερον εἰς τὸν ὁποῖον νὰ ὁρκισθῇ ,
58006014	καὶ εἶπε , Ἀλήθεια , θὰ σὲ ὑπερευλογήσω καὶ θὰ σὲ ὑπερπληθύνω ,
58006015	καὶ ἔτσι ὁ Ἀβραάμ , μὲ τὴν ὑπομονήν του , ἔλαβε τὴν ὑπόσχεσιν .
58006016	Οἱ ἄνθρωποι ὁρκίζονται εἰς κάποιον ποὺ εἶναι μεγαλύτερος καὶ ὁ ὅρκος θέτει δι᾽ αὐτοὺς τέρμα εἰς κάθε ἀμφισβήτησιν καὶ δίνει ἐπιβεβαίωσιν .
58006017	Ἔτσι καὶ ὅταν ὁ Θεὸς ἤθελε νὰ δείξῃ σαφέστερα εἰς τοὺς κληρονόμους τῆς ὑποσχέσεως τὸ ἀμετάβλητον τῆς ἀποφάσεώς του , τὴν ἐγγυήθηκε μὲ ὅρκον ,
58006018	ὥστε , διὰ δύο πραγμάτων ἀμεταβλήτων διὰ τὰ ὁποῖα εἶναι ἀδύνατον νὰ ἀποδειχθῇ ὁ Θεὸς ψεύτης , ἐμεῖς , ποὺ κατεφύγαμεν εἰς αὐτόν , νὰ ἔχωμεν μεγάλην ἐνθάρρυνσιν νὰ κρατήσωμεν σφιχτὰ τὴν ἐλπίδα ποὺ εἶναι ἐνώπιόν μας .
58006019	Τὴν ἐλπίδα αὐτὴν τὴν ἔχομεν σὰν ἄγκυραν τῆς ψυχῆς , ἀσφαλῆ καὶ βεβαίαν , ἡ ὁποία μπαίνει μέσα , πίσω ἀπὸ τὸ καταπέτασμα ,
58006020	ὅπου ἐμπῆκε πρόδρομος πρὸς χάριν μας ὁ Ἰησοῦς , ἀφοῦ ἔγινε ἀρχιερεὺς αἰώνιος κατὰ τὴν τάξιν Μελχισεδέκ .
58007001	Αὐτὸς ὁ Μελχισεδὲκ ἦτο βασιλεὺς τῆς Σαλήμ , ἱερεὺς τοῦ Θεοῦ τοῦ Ὑψίστου , καὶ συνήντησε τὸν Ἀβραάμ , ἐπιστρέφοντα ἀπὸ τὴν κατατρόπωσιν τῶν βασιλέων καὶ τὸν εὐλόγησε ,
58007002	καὶ εἰς αὐτὸν ὁ Ἀβραὰμ ἔδωκε τὸ δέκατον ἀπὸ ὅλα τὰ λάφυρα . Κατὰ τὴν ἑρμηνείαν τοῦ ὀνόματός του , εἶναι πρῶτα βασιλεὺς δικαιοσύνης , ἔπειτα εἶναι καὶ βασιλεὺς Σαλήμ , δηλαδή , βασιλεὺς εἰρήνης .
58007003	Δὲν ἔχει πατέρα , οὔτε μητέρα , οὔτε γενεαλογίαν , αἱ ἡμέραι του δὲν ἔχουν ἀρχὴν οὔτε ἡ ζωή του τέλος , ἀλλ᾽ ἐξομοιωμένος πρὸς τὸν Υἱὸν τοῦ Θεοῦ , μένει ἱερεὺς παντοτεινά .
58007004	Συλλογισθῆτε πόσον μεγάλος ἄνθρωπος ἦτο αὐτός , ἀφοῦ ἀκόμη καὶ ὁ πατριάρχης Ἀβραὰμ τοῦ ἔδωκε τὸ δέκατον ἀπὸ τὰ λάφυρα .
58007005	Καὶ ὅσοι μὲν ἀπὸ τοὺς ἀπογόνους τοῦ Λευῒ γίνονται ἱερεῖς , ἔχουν ἐντολὴν νὰ παίρνουν σύμφωνα μὲ τὸν νόμον , τὸ δέκατον ἀπὸ τὸν λαόν , δηλαδὴ ἀπὸ τοὺς ἀδελφούς των , ἂν καὶ αὐτοὶ κατάγωνται ἀπὸ τὸν Ἀβραάμ .
58007006	Ἀλλ᾽ ὁ Μελχισεδέκ , ἂν καὶ δὲν προέρχεται ἀπὸ τὴν γενεὰν ἐκείνων , ἐπῆρε τὸ δέκατον ἀπὸ τὸν Ἀβραὰμ καὶ εὐλόγησε ἐκεῖνον , ποὺ εἶχε τὰς ὑποσχέσεις .
58007007	Ἀναντιρρήτως δὲ τὸ μικρότερον εὐλογεῖται ἀπὸ τὸ μεγαλύτερον .
58007008	Εἰς τὴν μίαν περίπτωσιν παίρνουν τὰ δέκατα ἄνθρωποι ποὺ πεθαίνουν , εἰς τὴν ἄλλην τὰ ἐπῆρε ἐκεῖνος , ποὺ μαρτυρεῖται ὅτι ζῆ .
58007009	Θὰ μποροῦσε μάλιστα , νὰ πῇ κανείς , ὅτι καὶ ὁ Λευΐ , ὁ ὁποῖος παίρνει δέκατα , ἔχει δώσει καὶ αὐτὸς δέκατα διὰ τοῦ Ἀβραάμ ,
58007010	διότι ὁ Λευῒ ἦτο ἀκόμη εἰς τὰ σπλάγχνα τοῦ προπάτορός του Ἀβραὰμ ὅταν τὸν συνήντησε ὁ Μελχισεδέκ .
58007011	Ἐὰν λοιπόν , ἦτο κατορθωτὴ ἡ τελειότης διὰ τῆς Λευϊτικῆς ἱερωσύνης — διότι μὲ αὐτὴν ὡς βάσιν εἶχε δοθῆ εἰς τὸν λαὸν ὁ νόμος — ποιά ἐπὶ πλέον ἀνάγκη θὰ ὑπῆρχε νὰ παρουσιασθῇ ἄλλου εἴδους ἀρχιερεύς , κατὰ τὴν τάξιν Μελχισεδέκ , καὶ νὰ μὴ λέγεται κατὰ τὴν τάξιν Ἀαρών ;
58007012	Διότι ὅταν γίνεται μετάθεσις τῆς ἱερωσύνης , τότε κατ᾽ ἀνάγκην γίνεται καὶ μετάθεσις τοῦ νόμου .
58007013	Ἐκεῖνος , διὰ τὸν ὁποῖον λέγονται αὐτά , ἀνῆκεν εἰς ἄλλην φυλήν , ἀπὸ τὴν ὁποίαν κανεὶς δὲν ἔχει ὑπηρετήσει εἰς τὸ θυσιαστήριον ,
58007014	διότι εἶναι φανερὸν ὅτι ὁ Κύριός μας προῆλθε ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Ἰούδα , εἰς τὴν ὁποίαν ὁ Μωϋσῆς δὲν εἶπε τίποτε περὶ ἱερωσύνης .
58007015	Καὶ γίνεται ἀκόμη περισσότερον φανερόν , ὅταν παρουσιάζεται ἄλλου εἴδους ἱερεύς , ὅμοιος πρὸς τὸν Μελχισεδέκ ,
58007016	ὁ ὁποῖος ἔγινε ὄχι κατ᾽ ἀπαίτησιν ἐντολῆς ποὺ ἰσχύει δι᾽ ἀνθρώπους , ἀλλὰ μὲ τὴν δύναμιν ζωῆς ποὺ δὲν καταλύεται ,
58007017	διότι δίδεται ἡ μαρτυρία : Σὺ εἶσαι αἰώνιος ἱερεὺς κατὰ τὴν τάξιν Μελχισεδέκ .
58007018	Καταργεῖται μία προηγουμένη ἐντολή , διότι ἦτο ἀνίσχυρη καὶ ἀνωφελής
58007019	— ἀφοῦ ὁ νόμος δὲν ἔφερε τίποτε εἰς τὴν τελειότητα — καὶ εἰσάγεται μία καλύτερη ἐλπίδα , διὰ τῆς ὁποίας προσεγγίζομεν τὸν Θεόν .
58007020	Ἐπὶ πλέον , δὲν ἔγινε τοῦτο χωρὶς ὅρκον . Οἱ ἄλλοι ἔγιναν ἱερεῖς χωρὶς ὅρκον ,
58007021	ἀλλ᾽ ὁ Χριστὸς ἔγινε μὲ τὸν ὅρκον ἐκείνου , ὁ ὁποῖος τοῦ λέγει , Ὡρκίσθηκε ὁ Κύριος καὶ δὲν θὰ μετανοήσῃ , Σὺ εἶσαι αἰώνιος ἱερεὺς κατὰ τὴν τάξιν Μελχισεδέκ ,
58007022	καὶ ἔτσι ὁ Ἰησοῦς ἔγινε ἐγγυητὴς μιᾶς ἀνωτέρας διαθήκης .
58007023	Καὶ ἐκεῖνοι μὲν οἱ ἱερεῖς ἦσαν πολλοὶ διότι ἕνεκα τοῦ θανάτου δὲν ἦτο δυνατὸν νὰ παραμένουν ἱερεῖς ,
58007024	ἀλλ᾽ ὁ Ἰησοῦς ἐπειδὴ παραμένει αἰωνίως ἔχει ἀμεταβίβαστην τὴν ἱερωσύνην .
58007025	Διὰ τοῦτο καὶ δύναται νὰ σώζῃ γιὰ πάντα ἐκείνους ποὺ προσέρχονται δι᾽ αὐτοῦ εἰς τὸν Θεόν , διότι ζῆ πάντοτε διὰ νὰ μεσιτεύῃ ὑπὲρ αὐτῶν .
58007026	Τέτοιος ἀρχιερεὺς πραγματικὰ μᾶς ἔπρεπε , ἅγιος , ἄκακος , ἀμόλυντος , χωρισμένος ἀπὸ τοὺς ἁμαρτωλοὺς καὶ ὑψωμένος τώρα ἐπάνω ἀπὸ τοὺς οὐρανούς ,
58007027	ὁ ὁποῖος δὲν ἔχει ἀνάγκην , ὅπως οἱ ἀρχιερεῖς , νὰ προσφέρῃ θυσίας κάθε ἡμέραν , πρῶτα διὰ τὰς δικάς του ἁμαρτίας καὶ ἔπειτα διὰ τὰς ἁμαρτίας τοῦ λαοῦ · αὐτὸ τὸ ἔκανε μιὰ γιὰ πάντα , ὅταν προσέφερε τὸν ἑαυτόν του .
58007028	Ὁ νόμος ἐγκαθιστᾶ ἀρχιερεῖς ἀνθρώπους , οἱ ὁποῖοι ἔχουν ἀδυναμίας . Τὰ λόγια ὅμως τοῦ ὅρκου , ποὺ ἐδόθηκε ὕστερα ἀπὸ τὸν νόμον , ἐγκαθιστοῦν αἰωνίως τὸν Υἱόν , τὸν τέλειον .
58008001	Τὸ βασικὸν σημεῖον τῶν ὅσων λέγομεν εἶναι τοῦτο : ὅτι ἔχομεν ἕνα τέτοιον ἀρχιερέα , ὁ ὁποῖος ἐκάθησε εἰς τὰ δεξιὰ τοῦ θρόνου τῆς Μεγαλωσύνης εἰς τοὺς οὐρανούς ,
58008002	ὅπου ὑπηρετεῖ τὰ Ἅγια τῶν ἁγίων καὶ τὴν σκηνὴν τὴν ἀληθινήν , τὴν ὁποίαν ἔστησεν ὁ Κύριος καὶ ὄχι ἄνθρωπος .
58008003	Ὡς γνωστὸν δέ , κάθε ἀρχιερεὺς ἐγκαθίσταται διὰ νὰ προσφέρῃ δῶρα καὶ θυσίας , διὰ τοῦτο καὶ αὐτὸς πρέπει νὰ ἔχῃ κάτι νὰ προσφέρῃ .
58008004	Ἐὰν ἦτο εἰς τὴν γῆν , δὲν θὰ ἦτο κἂν ἱερεύς , ἀφοῦ ὑπάρχουν ἱερεῖς , οἱ ὁποῖοι προσφέρουν τὰ δῶρα σύμφωνα μὲ τὸν νόμον .
58008005	Αὐτοὶ ἐκτελοῦν τὴν λατρείαν , ἡ ὁποία εἶναι ἀντίτυπον καὶ σκιὰ τῶν ἐπουρανίων πραγμάτων , ἀκριβῶς ὅπως ἔλαβεν ἐντολὴν νὰ κάνῃ ὁ Μωϋσῆς , ὅταν ἐπρόκειτο νὰ ἑτοιμάσῃ τὴν σκηνήν . Πρόσεχε , τοῦ λέγει , νὰ κάνῃς ὅλα κατὰ τὸ ὑπόδειγμα , τὸ ὁποῖον σοῦ ὑποδείχθηκε εἰς τὸ ὄρος .
58008006	Ἐνῷ τώρα ὁ Ἰησοῦς ἔλαβε ὑπηρεσίαν τόσον ἀνωτέραν ἀπὸ τὴν δικήν τους ὅσον εἶναι καλυτέρα καὶ ἡ διαθήκη , τῆς ὁποίας εἶναι μεσίτης , καὶ ἡ ὁποία ἔχει νομοθετηθῆ ἐπὶ καλυτέρων ὑποσχέσεων .
58008007	Διότι ἐὰν ἡ πρώτη ἐκείνη διαθήκη ἦτο ἄμεμπτη , δὲν θὰ ἐζητεῖτο θέσις διὰ δευτέραν .
58008008	Ὅταν ὁ Θεὸς τοὺς μέμφεται , λέγει , Ἰδοὺ ἔρχονται ἡμέραι , λέγει ὁ Κύριος , καὶ θὰ συνάψω διὰ τὸν οἶκον τοῦ Ἰσραὴλ καὶ τὸν οἶκον τοῦ Ἰούδα διαθήκην νέαν ,
58008009	ἡ ὁποία δὲν θὰ εἶναι ὁμοία πρὸς τὴν διαθήκην τὴν ὁποίαν συνῆψα μὲ τοὺς πατέρας των τότε , ὅταν τοὺς ἔπιασα ἀπὸ τὸ χέρι , διὰ νὰ τοὺς ὁδηγήσω ἔξω ἀπὸ τὴν γῆν τῆς Αἰγύπτου . Ἐπειδὴ αὐτοὶ δὲν ἔμειναν πιστοὶ εἰς τὴν διαθήκην μου , ἐγὼ τοὺς ἐγκατέλειψα , λέγει ὁ Κύριος .
58008010	Διότι ἡ διαθήκη , τὴν ὁποίαν θὰ συνάψω μὲ τὸν οἶκον τοῦ Ἰσραὴλ ὕστερα ἀπὸ τὰς ἡμέρας ἐκείνας , λέγει ὁ Κύριος , εἶναι αὐτή : θὰ θέσω τοὺς νόμους μου μέσα εἰς τὴν διάνοιάν των καὶ θὰ τοὺς ἐγχαράξω εἰς τὶς καρδιές των . Ἐγὼ θὰ εἶμαι Θεός τους καὶ αὐτοὶ θὰ εἶναι λαός μου .
58008011	Καὶ δὲν θὰ διδάσκῃ ὁ καθένας τὸν συμπολίτην του καὶ καθένας τὸν ἀδελφόν του , λέγων , Γνώρισε τὸν Κύριον , διότι ὅλοι θὰ μὲ γνωρίζουν ἀπὸ τὸν μικρότερον ἕως τὸν μεγαλύτερον .
58008012	Διότι θὰ εἶμαι ἐλεήμων διὰ τὰς κακὰς πράξεις των καὶ δὲν θὰ θυμηθῶ πλέον τὰς ἁμαρτίας των καὶ τὰς ἀνομίας των .
58008013	Διὰ νὰ ὁμιλῇ περὶ νέας διαθήκης , ἐκήρυξε παλαιὰν τὴν πρώτην , ἐκεῖνο δὲ ποὺ παληώνει καὶ γερνάει , πλησιάζει νὰ ἐξαφανισθῇ .
58009001	Εἶχε καὶ ἡ πρώτη διαθήκη διατάξεις περὶ τῆς λατρείας καὶ γήϊνον ἁγιαστήριον .
58009002	Κατασκευάσθηκε δηλαδὴ τὸ πρῶτον μέρος τῆς σκηνῆς , εἰς τὸ ὁποῖον ὑπῆρχε ἡ λυχνία καὶ ἡ τράπεζα καὶ οἱ ἄρτοι τῆς προθέσεως , τὸ ὁποῖον λέγεται Ἅγια .
58009003	Ὕστερα ἀπὸ τὸ δεύτερον καταπέτασμα , ἦτο τὸ μέρος τῆς σκηνῆς , τὸ ὁποῖον ὠνομάζετο Ἅγα ἁγίων .
58009004	Ἐκεῖ ὑπῆρχε ἕνα χρυσὸ θυμιατήριον καὶ ἡ κιβωτὸς τῆς διαθήκης , ἡ ὁποία ἦτο ἀπὸ ὅλα τὰ μέρη σκεπασμένη μὲ χρυσάφι καὶ μέσα σ᾽ αὐτὴν ἦτο ἡ χρυσὴ στάμνα , ποὺ περιεῖχε τὸ μάννα , ἡ ράβδος τοῦ Ἀαρών , ποὺ εἶχε βλαστήσει , καὶ αἱ πλάκες τῆς διαθήκης .
58009005	Ἐπάνω δὲ ἀπὸ τὴν κιβωτὸν ἦσαν ἀπαστράπτοντα Χερουβείμ , τὰ ὁποῖα ἐπεσκίαζαν τὸ ἱλαστήριον . Γι᾽ αὐτὰ δὲν εἶναι δυνατὸν νὰ μιλήσωμεν τώρα λεπτομερῶς .
58009006	Ὑπὸ αὐτὴν τὴν διάταξιν , εἰς τὸ πρῶτον μέρος τῆς σκηνῆς εἰσέρχονται πάντοτε οἱ ἱερεῖς , ὅταν ἐκτελοῦν τὰ καθήκοντα τῆς ὑπηρεσίας των ,
58009007	ἀλλ᾽ εἰς τὸ δεύτερον μέρος μπαίνει μόνον ὁ ἀρχιερεύς , μιὰ φορὰ τὸν χρόνο , καὶ ὄχι χωρὶς αἷμα , τὸ ὁποῖον προσφέρει διὰ τὸν ἑαυτόν του καὶ διὰ τὰς ἐξ ἀγνοίας ἁμαρτίας τοῦ λαοῦ .
58009008	Μὲ τοῦτο ἤθελε νὰ δηλώσῃ τὸ Ἅγιον Πνεῦμα , ὅτι δὲν εἶχε ἀκόμη φανερωθῆ ὁ δρόμος ὁ ὁποῖος ὡδηγοῦσε εἰς τὰ Ἅγια τῶν ἁγίων , ἐφ᾽ ὅσον ἀκόμη ὑπῆρχε τὸ πρῶτον μέρος τῆς σκηνῆς .
58009009	Αὐτὰ εἶναι συμβολικὰ τοῦ σημερινοῦ καιροῦ . Τὰ δῶρα καὶ αἱ θυσίαι ποὺ τότε προσεφέροντο , δὲν μποροῦσαν νὰ κάνουν τὸν λατρεύοντα τέλειον ἐσωτερικῶς ,
58009010	διότι εἶχαν σχέσιν μόνον μὲ φαγητὰ καὶ ποτὰ καὶ διαφόρους πλύσεις , ποὺ εἶναι διατάξεις διὰ τὸ σῶμα καὶ ἰσχύουν μέχρι τοῦ καιροῦ μεταρρυθμίσεως .
58009011	Ἀλλ᾽ ὅταν ἦλθε ὁ Χριστὸς ὡς ἀρχιερεὺς τῶν μελλοντικῶν ἀγαθῶν , ἐμπῆκε διὰ τῆς μεγαλυτέρας καὶ τελειοτέρας σκηνῆς , ἡ ὁποία δὲν εἶναι χειροποίητη , δὲν εἶναι δηλαδὴ ἀπὸ τὸν κόσμον τοῦτον ·
58009012	ἐμπῆκε μιὰ γιὰ πάντα εἰς τὰ Ἅγια τῶν ἁγίων ὄχι μὲ αἷμα τράγων καὶ μόσχων ἀλλὰ μὲ τὸ δικό του αἷμα καὶ ἐξησφάλισε αἰωνίαν λύτρωσιν .
58009013	Διότι ἐὰν τὸ αἷμα τράγων καὶ ταύρων καὶ τὸ ράντισμα μὲ στάχτην ἀπὸ δαμάλι , ἁγιάζῃ τοὺς μολυσμένους , ὅσον ἀφορᾷ τὴν ἐξωτερικὴν καθαρότητα ,
58009014	πόσον περισσότερον τὸ αἷμα τοῦ Χριστοῦ , ὁ ὁποῖος , διὰ τοῦ αἰωνίου Πνεύματος , προσέφερε τὸν ἑαυτόν του ἄμωμον θυσίαν εἰς τὸν Θεόν , θὰ καθαρίσῃ τὴν συνείδησίν σας ἀπὸ νεκρὰ ἔργα , ὥστε νὰ λατρεύωμεν τὸν ζωντανὸν Θεόν .
58009015	Καὶ ἑπομένως ὁ Χριστὸς εἶναι μεσίτης διαθήκης νέας , ὥστε , τώρα ποὺ ἔλαβε χώραν θάνατος διὰ τὴν ἀπολύτρωσιν ἀπὸ παραβάσεις κατὰ τὸν χρόνον τῆς πρώτης διαθήκης , νὰ λάβουν , ὅσοι εἶναι καλεσμένοι , τὴν αἰωνίαν κληρονομίαν , σύμφωνα μὲ τὴν ὑπόσχεσιν .
58009016	Διότι ὅπου ὑπάρχει διαθήκη , πρέπει νὰ ἀποδειχθῇ ὁ θάνατος τοῦ διαθέτου .
58009017	Μία διαθήκη ἰσχύει μόνον μετὰ θάνατον · δὲν ἔχει ποτὲ ἰσχὺν ἐνόσῳ ζῆ ὁ διαθέτης .
58009018	Διὰ τὸν λόγον αὐτόν , οὔτε ἡ πρώτη διαθήκη ἐγκαινιάσθηκε χωρὶς αἷμα .
58009019	Διότι ἀφοῦ ὁ Μωϋσῆς διεκήρυξε κάθε ἐντολὴν τοῦ νόμου εἰς ὅλον τὸν λαόν , ἐπῆρε τὸ αἷμα τῶν μόσχων καὶ τῶν τράγων μαζὶ μὲ νερό , κόκκινο μαλλὶ καὶ ὕσσωπον , καὶ ἐράντισε τὸ βιβλίον τοῦ νόμου καὶ ὅλον τὸν λαόν ,
58009020	καὶ εἶπε , Αὐτὸ εἶναι τὸ αἷμα τῆς διαθήκης , τὴν ὁποίαν διέταξε ὁ Θεὸς σ᾽ ἐσᾶς .
58009021	Κατὰ τὸν ἴδιον τρόπο , ἐρράντισε μὲ αἷμα καὶ τὴν σκηνὴν καὶ ὅλα τὰ τελετουργικὰ σκεύη ,
58009022	καὶ ἔτσι σχεδὸν ὅλα μὲ αἷμα καθαρίζονται σύμφωνα μὲ τὸν νόμον καὶ χωρὶς νὰ χυθῇ αἷμα δὲν γίνεται συγχώρησις ἁμαρτιῶν .
58009023	Ἦτο λοιπὸν ἀνάγκη , τὰ μὲν ἀντίτυπα τῶν οὐρανίων πραγμάτων νὰ καθαρίζωνται μὲ τέτοια μέσα , τὰ ἴδια ὅμως τὰ ἐπουράνια μὲ ἀνωτέρας θυσίας ἀπὸ αὐτὰς ἐδῶ .
58009024	Διότι ὁ Χριστὸς δὲν ἐμπῆκε εἰς χειροποίητα Ἅγια τῶν ἁγίων , ποὺ ἦσαν ἀντίτυπα τῶν ἀληθινῶν , ἀλλ᾽ εἰς αὐτὸν τὸν οὐρανόν , διὰ νὰ ἐμφανισθῇ τώρα ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ ὑπὲρ ἡμῶν .
58009025	Οὔτε ἐμπῆκε διὰ νὰ προσφέρῃ τὸν ἑαυτόν του θυσίαν πολλὲς φορές , καθὼς ὁ ἀρχιερεὺς ὁ ὁποῖος μπαίνει εἰς τὰ Ἅγια τῶν ἁγίων κάθε χρόνο μὲ προσφορὰν αἵματος ποὺ δὲν εἶναι δικό του ,
58009026	διότι τότε θὰ ἔπρεπε νὰ πάθῃ πολλὲς φορὲς ἀφ᾽ ὅτου ἐδημιουργήθηκε ὁ κόσμος . Ἐνῷ τώρα ἐφανερώθηκε μιὰ γιὰ πάντα εἰς τὸ τέλος τῶν αἰώνων , διὰ νὰ καταργήσῃ τὴν ἁμαρτίαν μὲ τὴν θυσίαν τοῦ ἑαυτοῦ του .
58009027	Καὶ ὅπως οἱ ἄνθρωποι μιὰ φορὰ πεθαίνουν καὶ ὕστερα ἔρχεται κρίσις ,
58009028	ἔτσι καὶ ὁ Χριστός , ἀφοῦ μιὰ φορὰ ἐθυσιάσθηκε διὰ νὰ πάρῃ ἐπάνω του τὰς ἁμαρτίας πολλῶν , θὰ ἐμφανισθῇ διὰ δευτέραν φοράν — ὄχι διὰ ζήτημα ἁμαρτίας — εἰς ἐκείνους ποὺ τὸν ἀναμένουν διὰ τὴν σωτηρίαν τους .
58010001	Διότι ἀφοῦ ὁ νόμος ἔχει μόνον σκιὰν τῶν μελλοντικῶν ἀγαθῶν καὶ ὄχι αὐτὴν τὴν εἰκόνα τῆς πραγματικότητος , δὲν μπορεῖ ποτὲ μὲ τὶς ἴδιες θυσίες , ποὺ διαρκῶς προσφέρουν κάθε χρόνο , νὰ κάνῃ τελείους τοὺς προσερχομένους .
58010002	Ἀλλοιῶς , δὲν θὰ εἶχαν παύσει νὰ προσφέρωνται ; Ἐὰν ὅσοι ὑποβάλλωνται εἰς τὴν λατρείαν αὐτὴν εἶχαν μιὰ φορὰ καθαρισθῆ , δὲν θὰ εἶχαν πλέον καμμίαν συναίσθησιν τῶν ἁμαρτιῶν των .
58010003	Ἐνῷ ἀπ᾽ ἐναντίας , μὲ τὰς θυσίας αὐτὰς γίνεται κάθε χρόνο ὑπενθύμισις τῶν ἁμαρτιῶν ,
58010004	διότι εἶναι ἀδύνατον αἷμα ταύρων καὶ τράγων νὰ ἀφαιρέσῃ ἁμαρτίας .
58010005	Διὰ τοῦτο ὅταν ἔρχεται ὁ Χριστὸς εἰς τὸν κόσμον , λέγει , Θυσίαν καὶ προσφορὰν δὲν ἠθέλησες , ἀλλὰ μοῦ ἑτοίμασες σῶμα .
58010006	Εἰς ὁλοκαυτώματα καὶ θυσίας δι᾽ ἁμαρτίας δὲν ἔχεις εὐαρέσκειαν .
58010007	Τότε εἶπα , Ἰδοὺ ἦλθα , ὅπως εἶναι γραμμένον δι᾽ ἐμὲ εἰς τὸν κύλινδρον τοῦ βιβλίου , διὰ νὰ κάνω , ὦ Θεέ , τὸ θέλημά σου .
58010008	Ἀφοῦ πρῶτα εἶπε , Θυσίαν καὶ προσφορὰν καὶ ὁλοκαυτώματα καὶ θυσίας δι᾽ ἁμαρτίας δὲν ἠθέλησες οὔτε ἔδειξες εὐαρέσκειαν , αἱ ὁποῖαι προσφέρονται κατὰ τὸν νόμον ,
58010009	κατόπιν εἶπε , Ἰδοὺ ἦλθα διὰ νὰ κάνω , ὦ Θεέ , τὸ θέλημά σου . Ἀναιρεῖ τὸ πρῶτον διὰ νὰ στερεώσῃ τὸ δεύτερον .
58010010	Δυνάμει τοῦ θελήματος τούτου εἴμεθα ἁγιασμένοι διὰ τῆς προσφορᾶς τοῦ σώματος τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ μιὰ γιὰ πάντα .
58010011	Καὶ ὁ μὲν ἱερεὺς ὑπηρετεῖ καθημερινῶς καὶ προσφέρει , πολλὲς φορές , τὶς ἴδιες θυσίες , αἱ ὁποῖαι δὲν μποροῦν ποτὲ νὰ ἐξαλείψουν ἁμαρτίας .
58010012	Ὁ Χριστὸς ὅμως , προσέφερε μίαν θυσίαν διὰ τὰς ἁμαρτίας γιὰ πάντα καὶ ἐκάθησεν εἰς τὰ δεξιὰ τοῦ Θεοῦ ,
58010013	καὶ περιμένει εἰς τὸ ἑξῆς ἕως ὅτου γίνουν οἱ ἐχθροί του ὑποπόδιον τῶν ποδιῶν του .
58010014	Διότι μὲ μίαν προσφορὰν ἔκανε γιὰ πάντα τελείους ἐκείνους , ποὺ ἁγιάζονται .
58010015	Μᾶς μαρτυρεῖ δὲ αὐτὸ καὶ τὸ Ἅγιον Πνεῦμα , διότι ἀφοῦ εἶπε πρῶτα ,
58010016	Ἡ διαθήκη , τὴν ὁποίαν θὰ συνάψω μὲ αὐτοὺς ὕστερα ἀπὸ τὰς ἡμέρας ἐκείνας , λέγει ὁ Κύριος , εἶναι αὐτή : θὰ θέσω τοὺς νόμους μου εἰς τὶς καρδιές των καὶ μέσα εἰς τὴν διάνοιάν των θὰ τοὺς ἐγχαράξω , ὕστερα προσθέτει ,
58010017	καὶ δὲν θὰ θυμηθῶ πλέον τὰς ἁμαρτίας των καὶ τὰς ἀνομίας των .
58010018	Ἐκεῖ δὲ ποὺ ὑπάρχει συγχώρησις , δὲν ὑπάρχει πλέον θυσία δι᾽ ἁμαρτίαν .
58010019	Ἀφοῦ λοιπόν , ἀδελφοί , τὸ αἷμα τοῦ Ἰησοῦ μᾶς δίνει θάρρος νὰ μποῦμε εἰς τὰ Ἅγια τῶν ἁγίων
58010020	ἀπὸ ἕνα νέον καὶ ζωντανὸν δρόμον , τὸν ὁποῖον μᾶς ἐγκαινίασε διὰ τοῦ καταπετάσματος , δηλαδὴ διὰ τῆς σαρκός του ,
58010021	καὶ ἀφοῦ ἔχομεν ἕνα ἱερέα μέγαν ἐπὶ κεφαλῆς τοῦ οἴκου τοῦ Θεοῦ ,
58010022	ἂς προσερχώμεθα μὲ εἰλικρινῆ καρδιά , μὲ πλήρη βεβαιότητα πίστεως , μὲ καρδιὲς καθαρισμένες ἀπὸ κακὴν συνείδησιν καὶ τὸ σῶμά μας πλυμένο μὲ νερὸ καθαρό .
58010023	Ἂς εἴμεθα σταθεροὶ καὶ ἀσάλευτοι εἰς τὴν ὁμολογίαν τῆς ἐλπίδος μας , διότι εἶναι πιστὸς ἐκεῖνος , ὁ ὁποῖος ἔδωκε τὰς ὑποσχέσεις ,
58010024	καὶ ἂς προσέχωμεν ὁ ἕνας τὸν ἄλλον , ὥστε νὰ παροτρυνώμεθα πρὸς τὴν ἀγάπην καὶ τὰ καλὰ ἔργα ,
58010025	καὶ νὰ μὴ ἀμελοῦμε τὰς συναθροίσεις μας , καθὼς συνηθίζουν νὰ κάνουν μερικοί , ἀλλ᾽ ἂς ἐνθαρρύνωμεν ὁ ἕνας τὸν ἄλλον καὶ τοσούτῳ μᾶλλον καθ᾽ ὅσον βλέπετε νὰ πλησιάζῃ ἡ Ἡμέρα .
58010026	Διότι ἐὰν θεληματικὰ ἁμαρτάνωμεν , ἀφοῦ ἐγνωρίσαμεν καλὰ τὴν ἀλήθειαν , δὲν ἀπομένει πλέον καμμία θυσία δι᾽ ἁμαρτίας ,
58010027	ἀλλὰ μᾶς ἀναμένει φοβερὴ κρίσις καὶ φωτιὰ ποὺ θὰ καταφάγῃ ἐκείνους ποὺ εἶναι ἐνάντιοι τοῦ Θεοῦ .
58010028	Ἐὰν παραβῇ κανεὶς τὸν νόμον τοῦ Μωϋσέως , θανατώνεται χωρὶς εὐσπλαγχνίαν ἐπὶ τῇ καταθέσει δύο ἢ τριῶν μαρτύρων .
58010029	Σκεφθῆτε πόσον αὐστηρότερη τιμωρία ἀξίζει εἰς ἐκεῖνον , ὁ ὁποῖος κατεπάτησε τὸν Υἱὸν τοῦ Θεοῦ καὶ ἐθεώρησε μολυσμένον τὸ αἷμα τῆς διαθήκης , μὲ τὸ ὁποῖον ἁγιάσθηκε , καὶ ὕβρισε τὸ Πνεῦμα τῆς χάριτος .
58010030	Διότι γνωρίζομεν ἐκεῖνον ποὺ εἶπε , Εἰς ἐμὲ ἀνήκει ἡ ἐκδίκησις , ἐγὼ θὰ ἀνταποδώσω , λέγει ὁ Κύριος , καὶ πάλιν , ὁ Κύριος θὰ κρίνῃ τὸν λαόν του .
58010031	Εἶναι φοβερὸν νὰ πέσῃ κανεὶς εἰς τὰ χέρια τοῦ ζωντανοῦ Θεοῦ .
58010032	Νὰ θυμᾶσθε τὶς περασμένες ἡμέρες , ὅταν , ἀφοῦ ἐφωτισθήκατε , ὑπομείνατε εἰς μεγάλον ἀγῶνα παθημάτων ,
58010033	ἄλλοτε διεπομπεύεσθε μὲ ὀνειδισμοὺς καὶ θλίψεις , ἄλλοτε ἐγίνεσθε συμπαραστάται ἐκείνων , ποὺ ἐπερνοῦσαν ἀπὸ μίαν τέτοιαν μεταχείρισιν .
58010034	Διότι καὶ ὅταν ἤμουν φυλακισμένος ἐδείξατε συμπάθειαν , καὶ τὴν διαρπαγὴν τῶν ὑπαρχόντων σας μὲ χαρὰν ἐδεχθήκατε , ἐπειδὴ ἠξέρατε ὅτι ἔχετε κάτι ἀνώτερον καὶ μόνιμον εἰς τοὺς οὐρανούς .
58010035	Μὴ χάσετε λοιπὸν τὸ θάρρος σας , τὸ ὁποῖον θὰ ἀνταμοιφθῇ πλούσια .
58010036	Ἔχετε ἀνάγκην ὑπομονῆς , διὰ νὰ κάνετε τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ καὶ νὰ καρπωθῆτε τὰ ἀγαθὰ τῆς ὑποσχέσεώς του .
58010037	Διότι γρήγορα , πολὺ γρήγορα θὰ ἔλθῃ ὁ ἐρχόμενος καὶ δὲν θὰ βραδύνῃ .
58010038	Ἐκεῖνος ποὺ δικαιώνεται διὰ τῆς πίστεως θὰ ζήσῃ . Ἐὰν ὅμως ὑποχωρήσῃ , ἡ ψυχή μου δὲν εὐαρεστεῖται εἰς αὐτόν .
58010039	Ἐμεῖς ὅμως δὲν εἴμεθα ἀπὸ ἐκείνους ποὺ ὑποχωροῦν καὶ χάνονται , ἀλλ᾽ εἴμεθα ἄνθρωποι πίστεως πρὸς σωτηρίαν τῆς ψυχῆς μας .
58011001	Ἡ πίστις κάνει πραγματικὰ ἐκεῖνα ποὺ ἐλπίζομεν , καὶ βέβαια ἐκεῖνα ποὺ δὲν βλέπομεν .
58011002	Μὲ αὐτὴν οἱ ἀρχαιότεροι ἀπέκτησαν καλὴν μαρτυρίαν .
58011003	Μὲ τὴν πίστιν κατανοοῦμεν ὅτι ἐδημιουργήθησαν οἱ κόσμοι διὰ τοῦ λόγου τοῦ Θεοῦ , ὥστε ἀπὸ ἀόρατα νὰ ἔχουν γίνει τὰ ὁρατά .
58011004	Μὲ τὴν πίστιν ὁ Ἄβελ προσέφερεν εἰς τὸν Θεὸν καλυτέραν θυσίαν παρὰ ὁ Κάϊν , καὶ διὰ τὴν πίστιν αὐτὴν ἐδόθηκε ἡ μαρτυρία ὅτι εἶναι δίκαιος , ἀφοῦ ὁ ἴδιος ὁ Θεὸς ἔδωκε τὴν μαρτυρίαν του ἐπάνω εἰς τὰ δῶρα καὶ διὰ τῆς πίστεώς του , ἂν καὶ ἐπέθανε , μιλεῖ ἀκόμη .
58011005	Μὲ τὴν πίστιν ὁ Ἐνὼχ μετετέθη ἀπὸ αὐτὸν τὸν κόσμον διὰ νὰ μὴ ἰδῇ θάνατον καὶ δὲν ἀνευρίσκετο , διότι τὸν εἶχε μεταθέσει ὁ Θεός . Πρὶν μετατεθῆ εἶχε δοθῆ μαρτυρία ὅτι εἶχε εὐαρεστήσει τὸν Θεόν ,
58011006	καὶ χωρὶς πίστιν εἶναι ἀδύνατον νὰ γίνῃ κανεὶς εὐάρεστος εἰς τὸν Θεόν . Διότι ἐκεῖνος ποὺ προσέρχεται εἰς τὸν Θεόν , πρέπει νὰ πιστεύῃ ὅτι ὑπάρχει Θεὸς καὶ ὅτι ἀμείβει ἐκείνους ποὺ τὸν ζητοῦν .
58011007	Μὲ τὴν πίστιν ὁ Νῶε , ἀφοῦ προειδοποιήθηκε ἀπὸ τὸν Θεὸν διὰ πράγματα ποὺ ἀκόμη δὲν ἔβλεπε , ἔκανε , ἀπὸ φόβον εὐλαβικόν , τὴν κιβωτὸν διὰ νὰ σώσῃ τὴν οἰκογένειάν του , καὶ μὲ τὴν πίστιν του κατέκρινε τὸν κόσμον καὶ ἔγινε κληρονόμος τῆς διὰ πίστεως δικαιώσεως .
58011008	Μὲ τὴν πίστιν ὁ Ἀβραὰμ ὑπήκουσε εἰς τὴν κλῆσιν νὰ φύγῃ εἰς τόπον τὸν ὁποῖον ἔμελλε νὰ κληρονομήσῃ , καὶ ἔφυγε χωρὶς νὰ ξέρῃ ποῦ πηγαίνει .
58011009	Μὲ τὴν πίστιν κατῴκησε εἰς τὴν γῆν τῆς ἐπαγγελίας σὰν ξένος σὲ μιὰ ξένη χώρα , ζῶν σὲ σκηνές , μαζὶ μὲ τὸν Ἰσαὰκ καὶ τὸν Ἰακώβ , οἱ ὁποῖοι ἦσαν συγκληρονόμοι τῆς ἰδίας ὑποσχέσεως ,
58011010	διότι ἐπερίμενε τὴν πόλιν , ἡ ὁποία ἔχει στερεὰ θεμέλια καὶ τῆς ὁποίας ἀρχιτέκτων καὶ δημιουργὸς εἶναι ὁ Θεός .
58011011	Μὲ τὴν πίστιν καὶ αὐτὴ ἡ Σάρρα , παρὰ τὴν ἡλικίαν της , ἔλαβε τὴν δύναμιν πρὸς σύλληψιν , διότι ἐθεώρησε ἀξιόπιστον ἐκεῖνον , ποὺ ἔδωσε τὴν ὑπόσχεσιν .
58011012	Καὶ ἔτσι ἀπὸ ἕνα ἄνθρωπον , ποὺ ἦτο καὶ νεκρωμένος , προῆλθον ἀπόγονοι τόσον πολλοὶ ὅπως τὰ ἄστρα τοῦ οὐρανοῦ καὶ ὅπως ἡ ἀναρίθμητη ἄμμος εἰς τὰς ἀκτὰς τῆς θαλάσσης .
58011013	Ὅλοι αὐτοὶ ἐπέθαναν μὲ πίστιν , χωρὶς νὰ ἔχουν λάβει τὰς ὑποσχέσεις , ἀλλὰ τὰς εἶδαν ἀπὸ μακρυά , καὶ τὰς ἐχαιρέτησαν καὶ ὡμολόγησαν ὅτι εἶναι ξένοι καὶ περαστικοὶ ἐδῶ εἰς τὴν γῆν .
58011014	Ἀσφαλῶς δὲ ἐκεῖνοι ποὺ μιλοῦν ἔτσι , δείχνουν ὅτι ζητοῦν τὴν πατρίδα τους .
58011015	Καὶ ἐὰν μὲν εἶχαν στὸν νοῦ τους ἐκείνην , ἀπὸ τὴν ὁποίαν εἶχαν φύγει , θὰ εἶχαν τὸν καιρὸν νὰ ἐπιστρέψουν .
58011016	Ἐνῷ τώρα λαχταροῦν μιὰ καλύτερη πατρίδα , δηλαδὴ ἐπουράνιον . Διὰ τὸν λόγον αὐτὸν δὲν ἐντρέπεται ὁ Θεὸς νὰ ὀνομάζεται Θεός τους , διότι τοὺς ἔχει ἑτοιμάσει πόλιν .
58011017	Μὲ τὴν πίστιν προσέφερε ὁ Ἀβραὰμ τὸν Ἰσαάκ , ὅταν ἐδοκιμάσθηκε . Ἐκεῖνος ποὺ ἔλαβε τὰς ὑποσχέσεις , ἦτο ἕτοιμος νὰ προσφέρῃ τὸν μονογενῆ του υἱόν ,
58011018	διὰ τὸν ὁποῖον ἐλέχθη , Διὰ τοῦ Ἰσαὰκ θὰ προέλθουν οἱ ἀπόγονοί σου ,
58011019	διότι ἐσκέφθηκε ὅτι ὁ Θεὸς εἶναι δυνατὸς νὰ ἀναστήσῃ καὶ ἀπὸ τοὺς νεκρούς . Καὶ ἀπὸ τοὺς νεκρούς , θὰ ἠμπορούσαμε νὰ ποῦμε , τὸν ἐπῆρε πίσω ὁ Ἀβραάμ .
58011020	Μὲ τὴν πίστιν πρὸς τὰ μελλοντικὰ εὐλόγησε ὁ Ἰσαὰκ τὸν Ἰακὼβ καὶ τὸν Ἠσαῦ .
58011021	Μὲ τὴν πίστιν ὁ Ἰακώβ , ὅταν ἐπέθαινε , εὐλόγησε κάθε ἕνα ἀπὸ τοὺς υἱοὺς τοῦ Ἰωσὴφ καὶ προσκύνησε τὸν Θεόν , στηριχθεὶς εἰς τὸ ἄκρον τῆς ράβδου του .
58011022	Μὲ τὴν πίστιν ὁ Ἰωσήφ , ὅταν ἐπέθαινε , ἐμίλησε διὰ τὴν ἔξοδον τῶν Ἰσραηλιτῶν καὶ ἔδωκε ἐντολὰς διὰ τὰ ὀστᾶ του .
58011023	Μὲ τὴν πίστιν ὁ Μωϋσῆς , μετὰ τὴν γέννησίν του , ἐκρύφθηκε ἐπὶ τρεῖς μῆνες ἀπὸ τοὺς γονεῖς του , διότι εἶδαν ὅτι τὸ παιδὶ ἦτο ὡραῖον , καὶ δὲν ἐφοβήθηκαν τὴν διαταγὴν τοῦ βασιλέως .
58011024	Μὲ τὴν πίστιν ὁ Μωϋσῆς , ὅταν ἐμεγάλωσε , ἀρνήθηκε νὰ ὀνομάζεται υἱὸς τῆς θυγατρὸς τοῦ Φαραώ ,
58011025	διότι ἐπροτίμησε μᾶλλον νὰ ὑποφέρῃ μαζὶ μὲ τὸν λαὸν τοῦ Θεοῦ παρὰ νὰ ἔχῃ τὴν πρόσκαιρη ἀπόλαυσιν ἁμαρτωλῶν πραγμάτων .
58011026	Ἐθεώρησε μεγαλύτερον πλοῦτον ἀπὸ τοὺς θησαυροὺς τῆς Αἰγύπτου τὸν ἐξευτελισμὸν τοῦ Χριστοῦ , καθ᾽ ὅσον ἀπέβλεπε εἰς τὴν ἀνταπόδοσιν .
58011027	Μὲ τὴν πίστιν ἄφησε τὴν Αἴγυπτον , χωρὶς νὰ φοβηθῇ τὸν θυμὸν τοῦ βασιλέως , διότι ἔδειξε καρτερίαν , σὰν νὰ ἔβλεπε τὸν ἀόρατον Θεόν .
58011028	Μὲ τὴν πίστιν ἔκανε τὸ πάσχα καὶ τὸν ραντισμὸν τοῦ αἵματος διὰ νὰ μὴ θίξῃ ὁ ἐξολοθρευτὴς ἄγγελος τὰ πρωτότοκά των .
58011029	Μὲ τὴν πίστιν διέβησαν τὴν Ἐρυθρὰν Θάλασσαν σὰν νὰ ἦτο ξηρά , ἐνῷ οἱ Αἰγύπτιοι , ὅταν ἐπροσπάθησαν , κατεποντίσθησαν .
58011030	Μὲ τὴν πίστιν ἔπεσαν τὰ τείχη τῆς Ἱεριχώ , ἀφοῦ περικυκλώθησαν ἐπὶ ἑπτὰ ἡμέρας .
58011031	Μὲ τὴν πίστιν ἡ Ραὰβ ἡ πόρνη δὲν ἐχάθηκε μαζὶ μὲ τοὺς ἀπειθεῖς , διότι ἐδέχθηκε εἰρηνικὰ τοὺς κατασκόπους .
58011032	Καὶ τί ἀκόμη νὰ πῶ ; Δὲν μοῦ ἐπιτρέπει ὁ χρόνος νὰ σᾶς διηγηθῶ διὰ τὸν Γεδεών , τὸν Βαράκ , τὸν Σαμψών , τὸν Ἰεφθάε , τὸν Δαυῒδ καὶ Σαμουὴλ καὶ τοὺς προφήτας ,
58011033	οἱ ὁποῖοι μὲ τὴν πίστιν ἀνέτρεψαν βασίλεια , ἔκαναν ἔργα δικαιοσύνης , ἐπέτυχαν τὴν πραγματοποίησιν ὑποσχέσεων τοῦ Θεοῦ , ἔφραξαν στόματα λεόντων ,
58011034	ἔσβησαν τὴν δύναμιν φωτιᾶς , διέφυγαν τὴν σφαγήν , ἔγιναν ἀπὸ ἀδύνατοι δυνατοί , ἔγιναν ἰσχυροὶ σὲ καιρὸν πολέμου , ἔτρεψαν εἰς φυγὴν παρατάξεις τῶν ἐχθρῶν .
58011035	Γυναῖκες ἔλαβαν τοὺς νεκρούς των δι᾽ ἀναστάσεως , ἄλλοι δὲ ἐβασανίσθησαν καὶ δὲν ἐδέχθησαν νὰ ἀφεθοῦν ἐλεύθεροι , διὰ νὰ ἐπιτύχουν μίαν ἄλλην καλυτέραν ἀνάστασιν .
58011036	Ἄλλοι ἐδοκιμάσθησαν μὲ ἐμπαιγμοὺς καὶ μαστίγωσιν , ἀκόμη δὲ καὶ μὲ δεσμὰ καὶ φυλακήν .
58011037	Ἐλιθοβολήθησαν , ἐπριονίσθησαν , ὑπέστησαν πολλὰς δοκιμασίας , ἐθανατώθησαν μὲ μάχαιραν , περιπλανῶντο φοροῦντες δέρματα προβάτων καὶ δέρματα αἰγῶν , ἐστεροῦντο , ὑπέφεραν θλίψεις καὶ κακουχίας ,
58011038	( ἄνθρωποι διὰ τοὺς ὁποίους δὲν ἦτο ἄξιος ὁ κόσμος ) , ἐπλανῶντο σὲ ἐρήμους καὶ σὲ βουνά , σὲ σπήλαια καὶ σὲ τρύπες τῆς γῆς .
58011039	Ὅλοι αὐτοί , ἂν καὶ εἶχαν καλὴν μαρτυρίαν διὰ τὴν πίστιν τους , δὲν ἔλαβαν ὅ , τι εἶχε ὑποσχεθῆ ὁ Θεός ,
58011040	διότι εἶχε ὁ Θεὸς προβλέψει κάτι καλύτερον ἀναφορικῶς μ᾽ ἐμᾶς διὰ νὰ μὴ φθάσουν ἐκεῖνοι εἰς τὴν τελειότητα χωρὶς ἐμᾶς .
58012001	Ἑπομένως , ἀφοῦ ἔχομεν γύρω μας ἕνα τόσο μεγάλο σύννεφο ἀπὸ μάρτυρας , ἂς ἀποτινάξωμεν κάθε βάρος καὶ τὴν ἁμαρτίαν , ἡ ὁποία εὔκολα μᾶς ἐμπλέκει , καὶ ἂς τρέχωμεν μὲ ὑπομονὴν τὸ ἀγώνισμα τοῦ δρόμου ποὺ εἶναι ἐμπρός μας ,
58012002	μὲ τοὺς ὀφθαλμούς μας προσηλωμένους πρὸς τὸν ἀρχηγὸν καὶ τελειωτὴν τῆς πίστεώς μας , τὸν Ἰησοῦν , ὁ ὁποῖος , χάριν τῆς χαρᾶς ποὺ τὸν ἀνέμενε , ὑπέμεινε σταυρόν , περιφρονήσας τὴν αἰσχύνην , καὶ ἐκάθησε εἰς τὰ δεξιὰ τοῦ θρόνου τοῦ Θεοῦ .
58012003	Σκεφθῆτε λοιπὸν αὐτόν , ὁ ὁποῖος ὑπέμεινε τόσην ἐχθρότητα ἐναντίον του ἐκ μέρους τῶν ἁμαρτωλῶν , διὰ νὰ μὴ κουρασθῆτε καὶ ἀποθαρρυνθῆτε .
58012004	Ἀκόμη δὲν ἀντισταθήκατε μέχρις αἵματος εἰς τὸν ἀγῶνα κατὰ τῆς ἁμαρτίας ,
58012005	καὶ ἐλησμονήσατε τὴν νουθεσίαν , ποὺ σᾶς ἀπευθύνεται σὰν σὲ παιδιά : Παιδί μου , μὴ περιφρονήσῃς τὴν διαπαιδαγώγησιν τοῦ Κυρίου καὶ μὴ χάσῃς τὸ θάρρος σου , ὅταν ἐλέγχεσαι ἀπὸ αὐτόν ,
58012006	διότι ἐκεῖνον ποὺ ἀγαπᾶ ὁ Κύριος τὸν παιδαγωγεῖ , καὶ μαστιγώνει κάθε παιδί , τὸ ὁποῖον δέχεται .
58012007	Ὑπομείνατε τὴν διαπαιδαγώγησίν σας . Ὁ Θεὸς σᾶς μεταχειρίζεται σὰν παιδιά του , διότι ποιό παιδὶ δὲν τὸ παιδαγωγεῖ ὁ πατέρας του ;
58012008	Ἐὰν ὅμως δὲν ἐδοκιμάσατε διαπαιδαγώγησιν , τὴν ὁποίαν ἔχουν ὅλοι περάσει , τότε εἶσθε νόθα παιδιὰ καὶ ὄχι γνήσια .
58012009	Ἐξ ἄλλου , εἴχαμε παιδαγωγοὺς τοὺς ἐπιγείους πατέρας μας καὶ τοὺς ἐσεβόμεθα . Δὲν πρέπει λοιπὸν πολὺ περισσότερον νὰ ὑποταχθοῦμε εἰς τὸν Πατέρα τῶν πνευμάτων καὶ νὰ ζήσωμεν ;
58012010	Ἐκεῖνοι μᾶς παιδαγωγοῦσαν δι᾽ ὀλίγον καιρὸν καὶ ὅπως ἤθελαν , ἀλλ᾽ αὐτὸς γιὰ τὸ καλό μας , γιὰ νὰ γίνωμεν μέτοχοι τῆς ἁγιότητός του .
58012011	Καμμία δὲ διαπαιδαγώγησις δὲν φαίνεται νὰ προξενῇ , εἰς τὴν ἀρχήν , χαρὰν ἀλλὰ λύπην , ἀργότερα ὅμως ἀποφέρει καρπὸν εἰρηνικὸν δικαιοσύνης εἰς ἐκείνους οἱ ὁποῖοι ἐγυμνάσθησαν δι᾽ αὐτῆς .
58012012	Διὰ τοῦτο ἐνισχύσατε τὰ ἄτονα χέρια καὶ τὰ παραλυμένα γόνατα ,
58012013	καὶ κάνετε ἴσιους δρόμους γιὰ τὰ πόδια σας , διὰ νὰ μὴ ἐξαρθρωθῇ τὸ χωλὸν ἀλλὰ μᾶλλον νὰ θεραπευθῇ .
58012014	Ἐπιδιώκετε εἰρήνην μὲ ὅλους καὶ τὸν ἁγιασμόν , διότι χωρὶς αὐτὸν κανεὶς δὲν θὰ ἰδῇ τὸν Κύριον .
58012015	Προσέχετε μήπως κανεὶς δὲν ἔχῃ λάβει τὴν χάριν τοῦ Θεοῦ , μήπως ὑπάρχῃ καμμιὰ ρίζα πικρίας , ἡ ὁποία βλαστάνουσα προξενεῖ ἐνοχλήσεις καὶ μὲ αὐτὴν μολυνθοῦν πολλοί ,
58012016	μήπως ὑπάρχῃ κανεὶς πόρνος ἢ κοσμικόφρων , ὅπως ὁ Ἠσαῦ , ὁ ὁποῖος γιὰ ἕνα φαγητὸν ἐπώλησε τὰ πρωτοτόκιά του .
58012017	Ξέρετε δὲ ὅτι , ὅταν ἀργότερα ἠθέλησε νὰ κληρονομήσῃ τὴν εὐλογίαν , ἀποδοκιμάσθηκε , διότι δὲν μπόρεσε νὰ ἀλλάξῃ τὴν γνώμην τοῦ πατέρα του , ἂν καὶ τὸ ἐζήτησε μὲ δάκρυα .
58012018	Διότι δὲν ἔχετε προσέλθει εἰς ὄρος ψηλαφώμενον καὶ καιόμενον μὲ φωτιά , εἰς ὀμίχλην καὶ σκότος καὶ θύελλαν ,
58012019	καὶ εἰς ἦχον σάλπιγγος καὶ φωνὴν λόγων , ποὺ μόλις ἄκουσαν οἱ ἀκροαταὶ παρεκάλεσαν νὰ μὴ ἀκούσουν ἄλλην λέξιν ,
58012020	διότι δὲν μποροῦσαν νὰ ὑποφέρουν τὴν διαταγήν , Καὶ ἂν ζῷον ἀκόμη ἀγγίξῃ τὸ ὄρος , νὰ λιθοβοληθῇ .
58012021	Καὶ ἦτο τόσον φοβερὸν τὸ φαινόμενον , ὥστε ὁ Μωϋσῆς εἶπε : Εἶμαι γεμᾶτος φόβον καὶ τρόμον .
58012022	Σεῖς ὅμως , ἔχετε προσέλθει εἰς τὸ ὄρος τῆς Σιὼν καὶ εἰς τὴν πόλιν τοῦ ζωντανοῦ Θεοῦ , τὴν ἐπουράνιον Ἱερουσαλήμ , καὶ εἰς μυριάδας ἀγγέλων , εἰς πανήγυριν
58012023	καὶ ἐκκλησίαν τῶν πρωτοτόκων , οἱ ὁποῖοι εἶναι γραμμένοι εἰς τὸν οὐρανόν , καὶ εἰς τὸν Θεὸν τὸν κριτὴν ὅλων καὶ εἰς τὰ πνεύματα τῶν δικαίων , ποὺ ἔχουν γίνει τέλειοι ,
58012024	καὶ εἰς τὸν μεσίτην τῆς νέας διαθήκης , τὸν Ἰησοῦν , καὶ εἰς αἷμα ραντισμοῦ ποὺ μιλεῖ διὰ καλύτερα πράγματα ἀπὸ τὸ αἷμα τοῦ Ἄβελ .
58012025	Προσέχετε νὰ μὴ ἀρνηθῆτε νὰ ἀκούσετε αὐτὸν ποὺ σᾶς μιλεῖ . Διότι ἐὰν ἐκεῖνοι δὲν ἐξέφυγαν τὴν τιμωρίαν ὅταν ἀρνήθηκαν νὰ ἀκούσουν ἐκεῖνον , ποὺ τοὺς ἐδίδασκε ἐπὶ τῆς γῆς , πολὺ περισσότερον δὲν θὰ ξεφύγωμεν ἐμεῖς , ἐὰν ἀποστρεφώμεθα ἐκεῖνον , ποὺ εἶναι ἀπὸ τοὺς οὐρανούς .
58012026	Αὐτοῦ ἡ φωνὴ ἐσάλευσε τότε τὴν γῆν , τώρα δὲ ἔχει ὑποσχεθῆ , Ἀκόμη μιὰ φορὰ ἐγὼ θὰ σείσω ὄχι μόνον τὴν γῆν ἀλλὰ καὶ τὸν οὐρανόν .
58012027	Αἱ λέξεις ἀκόμη μιὰ φορὰ φανερώνουν ὅτι ἐκεῖνα ποὺ σαλεύονται , ἐπειδὴ εἶναι δημιουργήματα , θὰ μετακινηθοῦν , διὰ νὰ παραμείνουν ἐκεῖνα , ποὺ δὲν εἶναι δυνατὸν νὰ σαλευθοῦν .
58012028	Διὰ τοῦτο , ἐπειδὴ μᾶς δίδεται βασίλειον ἀσάλευτον , ἂς εἴμεθα εὐγνώμονες καὶ ἂς λατρεύωμεν τὸν Θεὸν κατὰ τρόπον εὐάρεστον μὲ εὐλάβειαν καὶ φόβον ,
58012029	διότι ὁ Θεός μας εἶναι φωτιὰ ποὺ κατακαίει .
59001001	Ὁ Ἰάκωβος , δοῦλος τοῦ Θεοῦ καὶ τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ , πρὸς τὰς δώδεκα φυλάς , αἱ ὁποῖαι εἶναι μεταξὺ τῆς Διασπορᾶς · χαίρετε .
59001002	Νὰ ἔχετε μεγάλην χαράν , ἀδελφοί μου , ὅταν πέσετε σὲ διάφορες δοκιμασίες ,
59001003	διότι πρέπει νὰ ξέρετε ὅτι ἡ δοκιμασία τῆς πίστεώς σας παράγει ὑπομονήν ,
59001004	ἡ δὲ ὑπομονὴ ἂς κάνῃ τέλειον ἔργον διὰ νὰ εἶσθε τέλειοι καὶ ὁλοκληρωμένοι , καὶ νὰ μὴ ὑστερῆτε σὲ τίποτε .
59001005	Ἐὰν κανεὶς ἀπὸ σᾶς ὑστερῇ σὲ σοφίαν , ἂς ζητήσῃ ἀπὸ τὸν Θεόν , ὁ ὁποῖος δίνει εἰς ὅλους μὲ γενναιοδωρίαν καὶ χωρὶς νὰ προσβάλῃ , καὶ θὰ τοῦ δοθῇ .
59001006	Νὰ ζητᾷ ὅμως μὲ πίστιν χωρὶς νὰ ἀμφιβάλλῃ καθόλου , διότι ἐκεῖνος ποὺ ἀμφιβάλλει , μοιάζει μὲ τὸ κῦμα τῆς θαλάσσης , τὸ ὁποῖον κινεῖται ἀπὸ τὸν ἀέρα καὶ φέρεται ἐδῶ καὶ ἐκεῖ .
59001007	Ἂς μὴ νομίζῃ ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος , ὅτι θὰ πάρῃ τίποτε ἀπὸ τὸν Κύριον ·
59001008	εἶναι ἄνθρωπος δίγνωμος , ἀκατάστατος εἰς ὅλην τὴν διαγωγήν του .
59001009	Ἂς καυχᾶται ὁ ἀδελφὸς ὁ ἄσημος διὰ τὴν ἀνύψωσίν του ,
59001010	καὶ ὁ πλούσιος διὰ τὴν ταπείνωσίν του , διότι θὰ παρέλθῃ σὰν τὸ ἄνθος τοῦ χορταριοῦ .
59001011	Μόλις ἀνέτειλε ὁ ἥλιος μὲ καυστικὴν θερμότητα , ἐξεράθηκε τὸ χορτάρι , τὸ ἄνθος του ἔπεσε καὶ ἡ ὡραιότης τῆς ἐμφανίσεώς του ἐχάθηκε . Ἔτσι καὶ ὁ πλούσιος θὰ μαραθῇ μέσα εἰς τὰς ἀσχολίας του .
59001012	Μακάριος εἶναι ὁ ἄνθρωπος ποὺ ὑπομένει δοκιμασίαν , διότι ὅταν ἀποδειχθῇ ἄξιος , θὰ λάβῃ τὸ στεφάνι τῆς ζωῆς , ποὺ ὑποσχέθηκε ὁ Κύριος εἰς ἐκείνους ποὺ τὸν ἀγαποῦν .
59001013	Κανένας ἂς μὴ λέγῃ , ὅταν πειράζεται , « Ἀπὸ τὸν Θεὸν πειράζομαι » , διότι ὁ Θεὸς δὲν πειράζεται ἀπὸ τὸ κακὸν καὶ ὁ ἴδιος δὲν πειράζει κανένα .
59001014	Ὁ καθένας πειράζεται ὅταν παρασύρεται καὶ δελεάζεται ἀπὸ τὴν δικήν του ἐπιθυμίαν .
59001015	Ἔπειτα ἡ ἐπιθυμία , ὅταν συλλάβῃ , γεννᾶ τὴν ἁμαρτίαν , ἡ δὲ ἁμαρτία , ὅταν ὡριμάσῃ , γεννᾶ τὸν θάνατον .
59001016	Μὴ πλανᾶσθε , ἀδελφοί μου ἀγαπητοί ·
59001017	κάθε δόσις καλὴ καὶ κάθε δῶρον τέλειον εἶναι ἀπὸ ἐπάνω , ἔρχεται ἀπὸ τὸν Πατέρα τῶν φώτων , εἰς τὸν ὁποῖον δὲν ὑπάρχει ἀλλαγὴ ἢ ἐπισκίασις ἕνεκα μετατροπῆς .
59001018	Ἐπειδὴ τὸ ἠθέλησε , μᾶς ἐγέννησε μὲ τὸν λόγον τῆς ἀληθείας , ὥστε νὰ εἴμεθα ἕνα εἶδος ἀπαρχῆς τῶν δημιουργημάτων του .
59001019	Ὥστε , ἀδελφοί μου ἀγαπητοί , ἂς εἶναι κάθε ἄνθρωπος γρήγορος εἰς τὸ νὰ ἀκούῃ , βραδὺς εἰς τὸ νὰ μιλῇ , βραδὺς εἰς τὸ νὰ ὀργίζεται ,
59001020	διότι ἡ ὀργὴ τοῦ ἀνθρώπου δὲν προάγει τὴν δικαιοσύνην τοῦ Θεοῦ .
59001021	Διὰ τοῦτο , ἀφῆστε κάθε ρυπαρότητα καὶ πληθώραν κακίας , καὶ δεχθῆτε μὲ ταπεινοφροσύνην τὸν λόγον τὸν φυτευθέντα μέσα σας , ποὺ ἔχει τὴν δύναμιν νὰ σώσῃ τὰς ψυχάς σας .
59001022	Νὰ γίνεσθε δὲ ἐκτελεσταὶ τοῦ λόγου , ὄχι μόνον ἀκροαταί , ἀπατῶντες τὸν ἑαυτόν σας .
59001023	Διότι ἐὰν εἶναι κανεὶς ἀκροατὴς τοῦ λόγου καὶ ὄχι ἐκτελεστής , αὐτὸς μοιάζει μὲ ἄνθρωπον , ὁ ὁποῖος κυττάζει τὸ φυσικόν του πρόσωπον εἰς τὸν καθρέφτην ·
59001024	εἶδε τὸν ἑαυτόν του καὶ ἔφυγε , καὶ ἀμέσως ἐλησμόνησε πῶς ἐφαίνετο .
59001025	Ἐκεῖνος ὅμως ποὺ ἔχει ἐμβαθύνει εἰς τὸν τέλειον νόμον , τὸν νόμον ποὺ μᾶς δίνει ἐλευθερίαν , καὶ παρέμεινε ἐκεῖ , αὐτός , ἐπειδὴ δὲν εἶναι ἀκροατὴς ποὺ νὰ λησμονῇ ἀλλ᾽ ἐκτελεστὴς ἔργων , θὰ εἶναι μακάριος ἐν τῇ ἐκτελέσει .
59001026	Ἐὰν κανεὶς μεταξύ σας νομίζῃ ὅτι εἶναι θρῆσκος , ἐνῷ δὲν χαλιναγωγεῖ τὴν γλῶσσάν του , ἀλλ᾽ ἀπατᾶ τὴν καρδιά του , αὐτοῦ ἡ θρησκεία πάει χαμένη .
59001027	Θρησκεία καθαρὴ καὶ ἀμόλυντη ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ καὶ Πατέρα εἶναι αὐτή : νὰ ἐπισκέπτεται κανεὶς ὀρφανοὺς καὶ χήρας εἰς τὴν θλῖψίν τους καὶ νὰ τηρῇ τὸν ἑαυτόν του ἀμόλυντον ἀπὸ τὸν κόσμον .
59002001	Ἀδελφοί μου , μὴ συνδέετε μὲ προσωποληψίας τὴν πίστιν τοῦ ἐνδόξου Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ .
59002002	Ἐὰν μπῇ εἰς τὴν συνάθροισίν σας ἄνθρωπος μὲ χρυσὸ δακτυλίδι καὶ ὡραῖα ντυμένος , καὶ μπῇ ἐπίσης ἕνας πτωχὸς μὲ λερωμένα ροῦχα ,
59002003	καὶ σεῖς δώσετε προσοχὴν εἰς ἐκεῖνον ποὺ φορεῖ τὰ ὡραῖα ροῦχα καὶ τοῦ πῆτε , Κάθησε ἐδῶ , παρακαλῶ , καὶ εἰς τὸν πτωχὸν πῆτε , Σὺ στάσου ἐκεῖ ἢ κάθησε ἐδῶ κοντὰ εἰς τὸ σκαμνὶ τῶν ποδιῶν μου ,
59002004	δὲν ἐκάνατε μεταξύ σας διάκρισιν καὶ δὲν ἐγίνατε κριταὶ μὲ σκέψεις κακές ;
59002005	Ἀκοῦστε , ἀδελφοί μου ἀγαπητοί . Ὁ Θεὸς δὲν ἐδιάλεξε ἐκείνους ποὺ εἶναι πτωχοὶ εἰς τὰ μάτια τοῦ κόσμου νὰ γίνουν πλούσιοι εἰς τὴν πίστιν καὶ κληρονόμοι τῆς βασιλείας , τὴν ὁποίαν ὑποσχέθηκε εἰς ὅσους τὸν ἀγαποῦν ;
59002006	Σεῖς ὅμως ἐξευτελίσατε τὸν πτωχόν . Δὲν σᾶς καταδυναστεύουν οἱ πλούσιοι , καὶ αὐτοὶ δὲν εἶναι ποὺ σᾶς σύρουν εἰς τὰ δικαστήρια ;
59002007	Δὲν εἶναι αὐτοὶ ποὺ βλασφημοῦν τὸ τιμητικὸν ὄνομα , μὲ τὸ ὁποῖον ὀνομάζεσθε ;
59002008	Ἐὰν πραγματικὰ ἐφαρμόζετε τὸν βασιλικὸν νόμον , σύμφωνα μὲ τὴν γραφήν , Νὰ ἀγαπήσῃς τὸν πλησίον σου ὅπως τὸν ἑαυτόν σου , καλὰ κάνετε .
59002009	Ἐὰν ὅμως χαρίζεσθε σὲ πρόσωπα , κάνετε ἁμαρτίαν , καὶ ἐλέγχεσθε ἀπὸ τὸν νόμον ὡς παραβάται .
59002010	Διότι ὅποιος τηρήσῃ ὁλόκληρον τὸν νόμον , πταίσῃ ὅμως εἰς ἕνα σημεῖον , ἔχει γίνει ἔνοχος παραβάσεως ὅλου τοῦ νόμου .
59002011	Διότι ἐκεῖνος ποὺ εἶπε , Νὰ μὴ μοιχεύσῃς εἶπε καὶ Νὰ μὴ φονεύσῃς . Ἐὰν δὲ δὲν μοιχεύσῃς , ἀλλὰ φονεύσῃς , ἔχεις γίνει παραβάτης τοῦ νόμου .
59002012	Νὰ μιλᾶτε καὶ νὰ ἐνεργῆτε σὰν ἄνθρωποι ποὺ μέλλετε νὰ κριθῆτε διὰ νόμου ἐλευθερίας ,
59002013	διότι ἡ κρίσις θὰ εἶναι ἄσπλαγχνη πρὸς ἐκεῖνον ποὺ δὲν ἔδειξε εὐσπλαγχνίαν . Ἡ εὐσπλαγχνία θριαμβεύει ἔναντι τῆς κρίσεως .
59002014	Ποιά εἶναι ἡ ὠφέλεια , ἀδελφοί μου , ἐὰν λέγῃ κανεὶς ὅτι ἔχει πίστιν , δὲν ἔχει ὅμως ἔργα ; Μήπως εἶναι δυνατὸν ἡ πίστις του νὰ τὸν σώσῃ ;
59002015	Ἐὰν ἕνας ἀδελφὸς ἢ μία ἀδελφὴ δὲν ἔχουν ἐπαρκῆ ἐνδύματα καὶ στεροῦνται τῆς καθημερινῆς τροφῆς ,
59002016	τοὺς πῇ δὲ κάποιος ἀπὸ σᾶς , « Πηγαίνετε στὸ καλό , ζεσταθῆτε καὶ χορτασθῆτε » , καὶ δὲν τοὺς δώσετε τὰ ἀναγκαῖα διὰ τὸ σῶμα , ποιά ἡ ὠφέλεια ;
59002017	Ἔτσι καὶ ἡ πίστις , ἐὰν δὲν ἔχῃ ἔργα εἶναι νεκρὴ καθ᾽ ἑαυτήν .
59002018	Ἀλλὰ μπορεῖ κάποιος νὰ πῇ , « Ὁ ἕνας ἔχει πίστιν καὶ ὁ ἄλλος ἔχει ἔργα » · ἀπόδειξέ μου ὅτι ἔχεις πίστιν χωρὶς ἔργα καὶ ἐγὼ θὰ σοῦ ἀποδείξω ἀπὸ τὰ ἔργα μου τὴν πίστιν μου .
59002019	Σὺ πιστεύεις ὅτι ἕνας εἶναι ὁ Θεός . Καλὰ κάνεις · καὶ τὰ δαιμόνια τὸ πιστεύουν αὐτὸ καὶ φρίττουν .
59002020	Θέλεις νὰ μάθῃς , ὦ ἄνθρωπε κούφιε , ὅτι ἡ πίστις χωρὶς τὰ ἔργα εἶναι νεκρή ;
59002021	Ὁ Ἀβραάμ , ὁ προπάτοράς μας , δὲν ἐδικαιώθηκε μὲ τὰ ἔργα , ὅταν προσέφερε τὸν Ἰσαὰκ τὸν υἱόν του εἰς τὸ θυσιαστήριον ;
59002022	Βλέπεις ὅτι ἡ πίστις συνεργοῦσε μαζὶ μὲ τὰ ἔργα του καὶ ἀπὸ τὰ ἔργα ἔγινε ἡ πίστις τελεία
59002023	καὶ ἐκπληρώθηκε ἡ γραφὴ ποὺ λέγει , Ἐπίστεψε ὁ Ἀβραὰμ εἰς τὸν Θεὸν καὶ αὐτὸ τοῦ λογαριάσθηκε πρὸς δικαίωσιν καὶ ὠνομάσθηκε φίλος τοῦ Θεοῦ .
59002024	Βλέπετε λοιπόν , ὅτι ὁ ἄνθρωπος δικαιώνεται ἀπὸ τὰ ἔργα καὶ ὄχι μόνον ἀπὸ τὴν πίστιν .
59002025	Δὲν ἐδικαιώθηκε ἀπὸ ἔργα ἐπίσης ἡ Ραὰβ ἡ πόρνη , ἐπειδὴ ἐδέχθηκε τοὺς ἀγγελιαφόρους καὶ τοὺς ἄφησε νὰ φύγουν ἀπὸ ἄλλον δρόμον ;
59002026	Ὅπως τὸ σῶμα χωρὶς πνεῦμα εἶναι νεκρόν , ἔτσι καὶ ἡ πίστις χωρὶς ἔργα εἶναι νεκρή .
59003001	Ἂς μὴ γίνωνται πολλοὶ ἀπὸ σᾶς διδάσκαλοι , ἀδελφοί μου , διότι πρέπει νὰ ξέρετε ὅτι ἐμεῖς οἱ διδάσκαλοι θὰ κριθοῦμε αὐστηρότερα .
59003002	Ὅλοι φταῖμε σὲ πολλά . Ἐκεῖνος ποὺ δὲν φταίει εἰς τὰ λόγια του , εἶναι τέλειος ἄνθρωπος καὶ μπορεῖ νὰ χαλιναγωγήσῃ καὶ ὅλον τὸ σῶμά του .
59003003	Ἐὰν βάζωμεν χαλινάρια εἰς τὰ στόματα τῶν ἵππων , διὰ νὰ μᾶς ὑπακούουν , μποροῦμε νὰ διευθύνωμεν ὁλόκληρον τὸ σῶμά τους .
59003004	Ἀκόμη καὶ τὰ πλοῖα , ἂν καὶ εἶναι τόσον μεγάλα καὶ ὠθοῦνται ἀπὸ δυνατοὺς ἀνέμους , ὅμως κατευθύνονται ἀπὸ ἕνα πολὺ μικρὸ τιμόνι ἐκεῖ ποὺ θέλει ὁ πηδαλιοῦχος .
59003005	Ἔτσι καὶ ἡ γλῶσσα εἶναι μικρὸν μέλος καὶ ὅμως καυχᾶται διὰ μεγάλα πράγματα . Πόσον μικρὴ φωτιὰ κατακαίει ἕνα τόσον μεγάλο δάσος .
59003006	Καὶ ἡ γλῶσσα εἶναι μιὰ φωτιά , κόσμος κακίας . Μεταξὺ τῶν μελῶν μας , ἡ γλῶσσα εἶναι ἐκείνη ποὺ μολύνει ὁλόκληρον τὸ σῶμα καὶ πυρακτώνει τὸν τροχὸν τῆς ζωῆς καὶ πυρακτώνεται καὶ αὐτὴ ἀπὸ τὴν γέενναν .
59003007	Κάθε εἶδος θηρίων καὶ πτηνῶν , ἑρπετῶν καὶ θαλασσίων ζώων δαμάζεται καὶ ἔχει δαμασθῆ ἀπὸ τὸν ἄνθρωπον ,
59003008	ἀλλὰ τὴν γλῶσσαν κανεὶς ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους δὲν μπορεῖ νὰ δαμάσῃ , εἶναι ἀσυγκράτητον κακόν , γεμάτη ἀπὸ θανατηφόρον δηλητήριον .
59003009	Μὲ αὐτὴν εὐλογοῦμεν τὸν Θεὸν καὶ Πατέρα καὶ μὲ αὐτὴν καταρώμεθα τοὺς ἀνθρώπους ποὺ ἔχουν δημιουργηθῆ καθ᾽ ὁμοίωσιν τοῦ Θεοῦ .
59003010	Ἀπὸ τὸ ἴδιο στόμα βγαίνει εὐλογία καὶ κατάρα . Δὲν πρέπει , ἀδελφοί μου , νὰ γίνεται αὐτό .
59003011	Μήπως ἡ πηγὴ βγάζει ἀπὸ τὸ ἴδιο μέρος γλυκὸ καὶ πικρό ;
59003012	Μήπως μπορεῖ , ἀδελφοί μου , ἡ συκιὰ νὰ κάνῃ ἐληὲς ἢ ἡ κληματαριὰ σῦκα ; Ἔτσι καὶ καμμιὰ πηγὴ δὲν βγάζει ταυτοχρόνως νερὸ ἁλμυρὸ καὶ γλυκό .
59003013	Ποιός εἶναι σοφὸς καὶ γνωστικὸς μεταξύ σας ; Ἂς δείξῃ ἀπὸ τὴν καλὴν διαγωγήν του τὰ ἔργα του μὲ σοφὴν ταπεινοφροσύνην .
59003014	Ἐὰν ὅμως ἔχετε εἰς τὴν καρδιά σας πικρὴν ζηλοτυπίαν καὶ διάθεσιν πρὸς φιλονεικίαν , μὴ καυχᾶσθε καὶ ψεύδεσθε ἐναντίον τῆς ἀληθείας .
59003015	Δὲν εἶναι αὐτὴ ἡ σοφία ποὺ ἔρχεται ἀπὸ ἐπάνω , ἀλλ᾽ εἶναι ἐπίγειος , κοσμική , δαιμονική .
59003016	Διότι ὅπου ὑπάρχει ζηλοτυπία καὶ φιλονεικία , ἐκεῖ εἶναι ἀκαταστασία καὶ κάθε φαῦλο πρᾶγμα .
59003017	Ἡ σοφία ὅμως ποὺ ἔρχεται ἀπὸ ἐπάνω εἶναι πρῶτα ἁγνή , ἔπειτα εἰρηνική , ἐπιεικής , εὐπειθής , γεμάτη εὐσπλαγχνίαν καὶ καρποὺς καλούς , ἀμερόληπτη καὶ εἰλικρινής .
59003018	Διὰ τοὺς εἰρηνοποιοὺς σπείρεται εἰρηνικὰ καρπὸς δικαιοσύνης .
59004001	Ἀπὸ ποῦ προέρχονται οἱ πόλεμοι καὶ αἱ διαμάχαι μεταξύ σας ; Δὲν προέρχονται ἀπὸ τὰς ἀπολαύσεις σας , αἱ ὁποῖαι διεξάγουν πόλεμον εἰς τὰ μέλη σας ;
59004002	Ἐπιθυμεῖτε κάτι καὶ δὲν τὸ ἔχετε · φονεύετε καὶ ζηλεύετε καὶ δὲν μπορεῖτε νὰ ἐπιτύχετε · μάχεσθε καὶ πολεμᾶτε καὶ δὲν ἔχετε , διότι δὲν ζητᾶτε .
59004003	Ζητᾶτε καὶ δὲν παίρνετε , διότι ζητᾶτε μὲ κακὸν σκοπόν , διὰ νὰ τὰ δαπανήσετε εἰς τὰς ἀπολαύσεις σας .
59004004	Μοιχοὶ καὶ μοιχαλίδες , δὲν ξέρετε ὅτι ἡ φιλία τοῦ κόσμου εἶναι ἔχθρα πρὸς τὸν Θεόν ; Ὅποιος θελήσῃ νὰ εἶναι φίλος τοῦ κόσμου , γίνεται ἐχθρὸς τοῦ Θεοῦ .
59004005	Ἢ νομίζετε ὅτι χωρὶς λόγον λέγει ἡ γραφή , Τὸ πνεῦμα ποὺ ἔχει κατοικήσει μέσα μας ἐπιθυμεῖ μέχρι φθόνου ;
59004006	Ἀλλ᾽ ὁ Θεὸς μᾶς δίνει μεγαλύτερην χάριν · διὰ τοῦτο λέγει , Ὁ Θεὸς εἰς τοὺς ὑπερηφάνους ἀντιτάσσεται ἀλλ᾽ εἰς τοὺς ταπεινοὺς δίνει χάριν .
59004007	Ὑποταχθῆτε λοιπὸν εἰς τὸν Θεόν · ἀντισταθῆτε εἰς τὸν διάβολον καὶ θὰ φύγῃ ἀπὸ σᾶς .
59004008	Πλησιάσατε πρὸς τὸν Θεὸν καὶ θὰ σᾶς πλησιάσῃ καὶ αὐτός . Καθαρίσατε τὰ χέρια σας , ὦ ἁμαρτωλοί , καὶ ἂς εἶναι ἁγνὲς οἱ καρδιές σας , ὦ δίγνωμοι .
59004009	Λυπηθῆτε , πενθήσατε καὶ κλαύσατε . Τὸ γέλοιο σας ἂς μεταβληθῇ σὲ πένθος καὶ ἡ χαρά σας σὲ κατήφειαν .
59004010	Ταπεινωθῆτε ἐνώπιον τοῦ Κυρίου καὶ αὐτὸς θὰ σᾶς ὑψώσῃ .
59004011	Μὴ κακολογῆτε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον , ἀδελφοί . Ἐκεῖνος ποὺ κακολογεῖ ἀδελφὸν καὶ κρίνει ἀδελφόν του , κακολογεῖ τὸν νόμον καὶ κρίνει τὸν νόμον . Ἀλλ᾽ ἐὰν κρίνῃς τὸν νόμον , τότε δὲν εἶσαι ἐκτελεστὴς τοῦ νόμου ἀλλὰ κριτής του .
59004012	Ἕνας εἶναι ὁ νομοθέτης καὶ κριτής , ἐκεῖνος ποὺ μπορεῖ νὰ σώσῃ καὶ νὰ καταστρέψῃ . Ποιός εἶσαι σὺ ποὺ κρίνεις τὸν ἄλλον ;
59004013	Ἐλᾶτε τώρα σεῖς ποὺ λέγετε , « Σήμερα ἢ αὔριον θὰ πᾶμε εἰς αὐτὴν τὴν πόλιν καὶ θὰ μείνωμεν ἐκεῖ ἕνα χρόνο · θὰ ἐμπορευθοῦμε καὶ θὰ κερδίσωμε χρήματα » .
59004014	Σεῖς ποὺ δὲν ξέρετε τί θὰ συμβῇ αὔριον . Ποιά εἶναι ἡ ζωή σας ; Εἶσθε σὰν τὸν ἀτμόν , ποὺ φαίνεται γιὰ λίγο διάστημα καὶ ἔπειτα ἐξαφανίζεται .
59004015	Νὰ λέγετε μᾶλλον , « Ἐὰν ὁ Κύριος θελήσῃ , θὰ ζήσωμεν καὶ θὰ κάνωμεν τοῦτο ἢ ἐκεῖνο » .
59004016	Τώρα ὅμως καυχᾶσθε μὲ τὰς ἀλαζονείας σας , ἀλλὰ κάθε τέτοια καύχησις εἶναι κακή .
59004017	Ἐκεῖνος ποὺ ξέρει τί καλὸν πρέπει νὰ κάνῃ καὶ δὲν τὸ κάνει , ἁμαρτάνει .
59005001	Ἐλᾶτε τώρα , σεῖς οἱ πλούσιοι , κλαύσατε καὶ θρηνήσατε διὰ τὰς συμφορὰς ποὺ σᾶς ἔρχονται .
59005002	Ὁ πλοῦτός σας ἔχει σαπίσει καὶ τὰ ἐνδύματά σας εἶναι φαγωμένα ἀπὸ τὸν σκόρον ,
59005003	τὸ χρυσάφι σας καὶ τὸ ἀσῆμι σας ἔχουν σκουριάσει καὶ ἡ σκουριά τους θὰ εἶναι μία μαρτυρία ἐναντίον σας , καὶ θὰ φάγῃ τὶς σάρκες σας σὰν φωτιά . Ἐθησαυρίσατε διὰ τὰς ἐσχάτας ἡμέρας .
59005004	Τὰ ἡμερομίσθια τῶν ἐργατῶν ποὺ ἐθέρισαν τὰ χωράφια σας , καὶ σεῖς τοὺς τὰ ἐστερήσατε , φωνάζουν , καὶ αἱ βοαὶ τῶν θεριστῶν ἔχουν φθάσει εἰς τὰ αὐτιὰ τοῦ Κυρίου Σαβαώθ .
59005005	Ἐζήσατε εἰς τὴν γῆν μὲ πολυτέλειαν καὶ ἀπολαύσεις , ἐπαχύνατε σὰν τὰ ζῶα διὰ τὴν ἡμέραν ποὺ θὰ τὰ σφάξουν .
59005006	Κατεδικάσατε , ἐσκοτώσατε τὸν ἀθῶον · δὲν σᾶς φέρνει ἀντίστασιν .
59005007	Φανῆτε λοιπὸν ὑπομονητικοί , ἀδελφοί , μέχρι τῆς ἐλεύσεως τοῦ Κυρίου . Ὁ γεωργὸς περιμένει τὸν πολύτιμον καρπὸν τῆς γῆς μὲ ὑπομονήν , ἕως ὅτου πέσῃ ἡ πρώϊμη καὶ ὄψιμη βροχή .
59005008	Φανῆτε καὶ σεῖς ὑπομονητικοί , δυναμῶστε τὶς καρδιές σας , διότι ἡ ἔλευσις τοῦ Κυρίου πλησιάζει .
59005009	Μὴ στενάζετε ὁ ἕνας ἐναντίον τοῦ ἄλλου , ἀδελφοί , διὰ νὰ μὴ κατακριθῆτε . Ἰδού , ὁ δικαστὴς στέκεται εἰς τὴν εἴσοδον .
59005010	Ὡς ὑπόδειγμα κακοπαθείας καὶ ὑπομονῆς , πάρετε , ἀδελφοί μου , τοὺς προφήτας , οἱ ὁποῖοι ἐμίλησαν εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου .
59005011	Μακαρίζομεν ἐκείνους ποὺ ἔχουν ὑπομονήν . Ἔχετε ἀκούσει διὰ τὴν ὑπομονὴν τοῦ Ἰὼβ καὶ ξέρετε πῶς εἰς τὸ τέλος τοῦ ἐφέρθηκε ὁ Κύριος , διότι ὁ Κύριος εἶναι πολυεύσπλαγχνος καὶ οἰκτίρμων .
59005012	Πρὸ πάντων , ἀδελφοί μου , μὴ ὁρκίζεσθε οὔτε εἰς τὸν οὐρανὸν οὔτε εἰς τὴν γῆν , οὔτε μὲ κανένα ἄλλον ὅρκον . Τὸ δικό σας « ναὶ » ἂς εἶναι ναί , καὶ τὸ « ὄχι » ὄχι , διὰ νὰ μὴ πέσετε σὲ καταδίκην .
59005013	Ὑποφέρει κανεὶς μεταξύ σας ; Ἂς προσεύχεται . Εὑρίσκεται κανεὶς εἰς εὐθυμίαν ; Ἂς ψάλλῃ .
59005014	Ἀσθενεῖ κανεὶς μεταξύ σας ; Ἂς προσκαλέσῃ τοὺς πρεσβυτέρους τῆς ἐκκλησίας καὶ ἂς προσευχηθοῦν ἐπάνω του , ἀφοῦ τὸν ἀλείψουν μὲ λάδι εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου ,
59005015	καὶ ἡ προσευχὴ ποὺ ἔγινε μὲ πίστιν , θὰ θεραπεύσῃ τὸν ἀσθενῆ · ὁ Κύριος θὰ τὸν σηκώσῃ καί , ἂν ἒχῃ διαπράξει ἁμαρτίας , θὰ τοῦ συγχωρηθοῦν .
59005016	Νὰ ἐξομολογῆσθε τὰς ἁμαρτίας σας ὁ ἕνας πρὸς τὸν ἄλλον καὶ νὰ προσεύχεσθε ὁ ἕνας διὰ τὸν ἄλλον , διὰ νὰ θεραπευθῆτε . Ἡ προσευχὴ τοῦ δικαίου ἔχει μεγάλην δύναμιν εἰς τὰ ἀποτελέσματά της .
59005017	Ὁ Ἠλίας ἦτο ἄνθρωπος μὲ ἀδυναμίες , ὅπως καὶ ἐμεῖς , καὶ ὅταν προσευχήθηκε νὰ μὴ βρέξῃ , δὲν ἔβρεξε εἰς τὴν γῆν τρία χρόνια καὶ ἕξη μῆνες .
59005018	Καὶ πάλιν προσευχήθηκε καὶ ὁ οὐρανὸς ἔστειλε βροχὴν καὶ ἡ γῆ ἐβλάστησε τὸν καρπόν της .
59005019	Ἀδελφοί , ἐὰν κανεὶς ἀπὸ σᾶς πλανηθῇ ἀπὸ τὴν ἀλήθειαν καὶ κάποιος τὸν ἐπαναφέρῃ ,
59005020	ἂς γνωρίζῃ ὅτι ἐκεῖνος ποὺ ἐπαναφέρει ἁμαρτωλὸν ἀπὸ τὸν δρόμον τῆς πλάνης του , θὰ σώσῃ ψυχὴν ἀπὸ τὸν θάνατον καὶ θὰ καλύψῃ πλῆθος ἁμαρτιῶν .
60001001	Ὁ Πέτρος , ἀπόστολος τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , πρὸς τοὺς κατοικοῦντας προσωρινῶς μεταξὺ τῆς Διασπορᾶς τοῦ Πόντου , τῆς Γαλατίας , τῆς Καππαδοκίας , τῆς Ἀσίας καὶ Βιθυνίας ,
60001002	οἱ ὁποῖοι ἔχουν ἐκλεγῆ σύμφωνα πρὸς τὴν πρόγνωσιν τοῦ Θεοῦ Πατρὸς καὶ ἁγιασθῆ ὑπὸ τοῦ Πνεύματος , διὰ νὰ ὑπακούσουν εἰς τὸν Ἰησοῦν Χριστὸν καὶ ραντισθοῦν μὲ τὸ αἷμά του · χάρις καὶ εἰρήνη νὰ αὐξηθοῦν μεταξύ σας .
60001003	Εὐλογητὸς ὁ Θεὸς καὶ Πατέρας τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ , ὁ ὁποῖος κατὰ τὸ μεγάλο του ἔλεος μᾶς ἀναγέννησε , διὰ τῆς ἀναστάσεως τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ ἀπὸ τοὺς νεκρούς , εἰς μίαν ζωντανὴν ἐλπίδα ,
60001004	εἰς μίαν κληρονομίαν ἄφθαρτη , ἀμόλυντη καὶ ἀμάραντη , ποὺ εἶναι φυλαγμένη εἰς τοὺς οὐρανοὺς γιὰ σᾶς ,
60001005	οἱ ὁποῖοι διὰ τῆς πίστεώς σας φρουρεῖσθε μὲ τὴν δύναμιν τοῦ Θεοῦ διὰ τὴν σωτηρίαν , ἡ ὁποία εἶναι ἕτοιμη νὰ φανερωθῇ κατὰ τὸν ἔσχατον καιρόν .
60001006	Νὰ αἰσθάνεσθε μεγάλην χαρὰν δι᾽ αὐτά , καὶ ἂν ἀκόμη παραστῇ ἀνάγκη νὰ λυπηθῆτε τώρα ὀλίγον μὲ διάφορες δοκιμασίες ,
60001007	ὥστε ἡ γνησιότης τῆς πίστεώς σας , ποὺ εἶναι πολυτιμότερη ἀπὸ τὸ χρυσάφι , τὸ ὁποῖον , ἂν καὶ εἶναι φθαρτόν , δοκιμάζεται μὲ τὴν φωτιά , νὰ ἀποδειχθῇ ἀξία ἐπαίνου καὶ τιμῆς καὶ δόξης , ὅταν ἀποκαλυφθῇ ὁ Ἰησοῦς Χριστός ,
60001008	τὸν ὁποῖον ἀγαπᾶτε , ἂν καὶ δὲν τὸν ἔχετε ἰδῆ , καί , πιστεύοντες εἰς αὐτὸν τώρα χωρὶς νὰ τὸν βλέπετε , αἰσθάνεσθε χαρὰν ἀνέκφραστην καὶ δοξασμένην ,
60001009	διότι ἀποκτᾶτε τὸ ἀποτέλεσμα τῆς πίστεώς σας , δηλαδὴ τὴν σωτηρίαν τῶν ψυχῶν σας .
60001010	Διὰ τὴν σωτηρίαν αὐτὴν ἀνεζήτησαν ἐπιμελῶς καὶ ἐρεύνησαν οἱ προφῆται , οἱ ὁποῖοι ἐπροφήτευσαν διὰ τὴν χάριν , ἡ ὁποία θὰ σᾶς ἐδίδετο ·
60001011	ἐρευνοῦσαν νὰ μάθουν ποιός ἦτο ὁ χρόνος ἢ ποῖαι αἱ περιστάσεις ποὺ ἐφανέρωνε τὸ Πνεῦμα τοῦ Χριστοῦ , ποὺ ἦτο μέσα τους , ὅταν προέλεγε τὰ πάθη τοῦ Χριστοῦ καὶ τὰς δόξας ποὺ θὰ ἀκολουθοῦσαν .
60001012	Εἰς τοὺς ὁποίους ἀποκαλύφθηκε ὅτι δὲν ὑπηρετοῦσαν τὸν ἑαυτόν τους ἀλλὰ ἐσᾶς , προλέγοντες ὅσα σᾶς ἀνηγγέλθησαν τώρα ἀπὸ ἐκείνους ποὺ σᾶς ἐκήρυξαν τὸ χαρμόσυνον ἄγγελμα μὲ δύναμιν τοῦ Πνεύματος τοῦ Ἁγίου , τὸ ὁποῖον ἐστάλη ἀπὸ τὸν οὐρανόν , πράγματα εἰς τὰ ὁποῖα ἐπιθυμοῦν ἄγγελοι νὰ ἐμβαθύνουν .
60001013	Διὰ τοῦτο νὰ περιζώσετε τὰς διανοίας σας , νὰ εἶσθε νηφάλιοι , νὰ θέσετε τὰς ἐλπίδας σας ἐξ ὁλοκλήρου εἰς τὴν χάριν , ἡ ὁποία θὰ σᾶς δοθῇ ὅταν ἀποκαλυφθῇ ὁ Ἰησοῦς Χριστός .
60001014	Σὰν ὑπάκοα παιδιά , νὰ μὴ συμμορφώνεσθε πρὸς τὰς ἐπιθυμίας ποὺ εἴχατε κατὰ τὸν παρελθόντα καιρὸν τῆς ἀγνοίας σας ,
60001015	ἀλλ᾽ ὅπως ἐκεῖνος ποὺ σᾶς ἐκάλεσε εἶναι ἅγιος , νὰ γίνετε καὶ σεῖς ἅγιοι σὲ κάθε συμπεριφοράν σας ,
60001016	διότι εἶναι γραμμένον , Νὰ γίνεσθε ἅγιοι , διότι ἐγὼ εἶμαι ἅγιος .
60001017	Καὶ ἐὰν φωνάζετε Πατέρα ἐκεῖνον ποὺ κρίνει , σύμφωνα μὲ τὸ ἔργον τοῦ καθενός , χωρὶς νὰ προσωποληπτῇ , ὀφείλετε νὰ ζήσετε μὲ φόβον τὸν χρόνον τῆς ἐδῶ ζωῆς σας ,
60001018	τώρα ποὺ ξέρετε ὅτι δὲν ἦτο κάτι φθαρτόν , σὰν τὸ ἀσῆμι ἢ τὸ χρυσάφι , ἐκεῖνο μὲ τὸ ὁποῖον ἐλευθερωθήκατε ἀπὸ τὸν μάταιον τρόπον ζωῆς , ποὺ ἐκληρονομήσατε ἀπὸ τοὺς πατέρας σας ,
60001019	ἀλλὰ τὸ πολύτιμον αἷμα τοῦ Χριστοῦ σὰν ἀμνοῦ χωρὶς μῶμον ἢ κηλῖδα ,
60001020	ὁ ὁποῖος εἶχε προορισθῆ πρὶν δημιουργηθῇ ὁ κόσμος , ἀλλὰ φανερώθηκε κατὰ τοὺς τελευταίους χρόνους γιὰ σᾶς .
60001021	Δι᾽ αὐτοῦ πιστεύετε εἰς τὸν Θεόν , ὁ ὁποῖος τὸν ἀνέστησε ἀπὸ τοὺς νεκροὺς καὶ τοῦ ἔδωκε δόξαν , ὥστε ἡ πίστις σας καὶ ἡ ἐλπίδα σας νὰ στηρίζωνται εἰς τὸν Θεόν .
60001022	Τώρα ποὺ ἔχετε καθαρίσει τὰς ψυχάς σας διὰ τῆς ὑπακοῆς εἰς τὴν ἀλήθειαν , διὰ τοῦ Πνεύματος , πρὸς μίαν εἰλικρινῆ ἀγάπην πρὸς τοὺς ἀδελφούς , ἀγαπῆστε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον μὲ ὅλην σας τὴν καρδιά ,
60001023	ἀφοῦ ἀναγεννηθήκατε ὄχι ἀπὸ σπόρον φθαρτὸν ἀλλ᾽ ἀπὸ ἄφθαρτον , διὰ τοῦ λόγου τοῦ Θεοῦ , ποὺ εἶναι ζωντανὸς καὶ αἰώνιος ,
60001024	διότι ὅλοι οἱ ἄνθρωποι εἶναι σὰν τὸ χορτάρι καὶ ὅλη ἡ δόξα τους σὰν τὸ ἄνθος τοῦ χορταριοῦ . Ἐξεράθηκε τὸ χορτάρι καὶ τὸ ἄνθος του ἔπεσε .
60001025	Ὁ λόγος ὅμως τοῦ Κυρίου μένει αἰωνίως . Αὐτὸς εἶναι ὁ λόγος ποὺ ἐκηρύχθηκε σ᾽ ἐσᾶς .
60002001	Ἀποβάλατε λοιπὸν κάθε κακίαν , κάθε δόλον , ὑποκρισίας , φθόνους καὶ κάθε εἶδος κακογλωσσιᾶς ,
60002002	καὶ σὰν νεογέννητα βρέφη ποθήσατε τὸ ἄδολον πνευματικὸν γάλα , διὰ νὰ μεγαλώσετε μὲ αὐτὸ καὶ φθάσετε εἰς τὴν σωτηρίαν ,
60002003	ἐὰν ἐγνωρίσατε ἐκ πείρας ὅτι ὁ Κύριος εἶναι ἀγαθός .
60002004	Καθὼς ἔρχεσθε εἰς αὐτόν , τὸν λίθον τὸν ζωντανόν , ὁ ὁποῖος ἀπὸ μὲν τοὺς ἀνθρώπους ἔχει ἀποδοκιμασθῆ , ἀλλὰ διὰ τὸν Θεὸν εἶναι διαλεχτός , πολύτιμος ,
60002005	τότε καὶ σεῖς , σὰν ζωντανοὶ λίθοι , οἰκοδομεῖσθε εἰς οἶκον πνευματικόν , ἱερατεῖον ἅγιον διὰ νὰ προσφέρετε θυσίες πνευματικὲς εὐπρόσδεκτες εἰς τὸν Θεὸν διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
60002006	διότι περιέχεται εἰς μίαν γραφήν , Ἰδού , θέτω εἰς τὴν Σιὼν ἕνα λίθον ἀκρογωνιαῖον , διαλεχτόν , πολύτιμον , καὶ ἐκεῖνος ποὺ πιστεύει εἰς αὐτὸν δὲν θὰ ντροπιασθῇ .
60002007	Σ᾽ ἐσᾶς λοιπὸν ποὺ πιστεύετε εἶναι πολύτιμος , δι᾽ ἐκείνους ὅμως ποὺ δὲν πιστεύουν , ὁ λίθος ποὺ ἀπέρριψαν οἱ οἰκοδόμοι , ἔγινε ἀκρογωνιαῖος
60002008	καὶ λίθος εἰς τὸν ὁποῖον θὰ προσκόπτουν καὶ βράχος ποὺ θὰ τοὺς κάνῃ νὰ πέφτουν . Προσκόπτουν , διότι ἀπειθοῦν εἰς τὸν λόγον . Εἰς τοῦτο καὶ προσδιωρίσθησαν .
60002009	Σεῖς ὅμως εἶσθε γενεὰ ποὺ ὁ Θεὸς ἐδιάλεξε , βασιλικὸν ἱερατεῖον , ἔθνος ἅγιον , λαὸς δικός του διὰ νὰ ἐξαγγείλετε τὰς θαυμαστὰς πράξεις ἐκείνου , ποὺ σᾶς ἐκάλεσε ἀπὸ τὸ σκοτάδι εἰς τὸ θαυμαστόν του φῶς ,
60002010	σεῖς ποὺ κάποτε δὲν ἤσαστε λαὸς τοῦ Θεοῦ , τώρα ὅμως εἶσθε λαὸς τοῦ Θεοῦ , σεῖς ποὺ ἄλλοτε δὲν ἤσαστε ἐλεημένοι , τώρα ὅμως ἐλεηθήκατε .
60002011	Ἀγαπητοί , σᾶς παρακαλῶ , σὰν ξένοι καὶ περαστικοὶ ποὺ εἶσθε , νὰ ἀπέχετε ἀπὸ τὰς σαρκικὰς ἐπιθυμίας αἱ ὁποῖαι εὑρίσκονται εἰς πόλεμον μὲ τὴν ψυχήν ,
60002012	καὶ νὰ δείχνετε καλὴν διαγωγὴν μεταξὺ τῶν ἐθνικῶν , ὥστε , ἐνῷ σᾶς κατηγοροῦν ὡς κακοποιούς , νὰ ἰδοῦν τὰ καλά σας ἔργα καὶ νὰ δοξάσουν τὸν Θεὸν κατὰ τὴν ἡμέραν τῆς ἐπισκέψεώς του .
60002013	Ὑποταχθῆτε λοιπόν , σὲ κάθε ἀνθρωπίνην ἐξουσίαν χάριν τοῦ Κυρίου , εἴτε πρόκειται διὰ τὸν βασιλέα , ὡς τὸν ἀνώτατον ἄρχοντα ,
60002014	εἴτε διὰ διοικητάς , ὡς ἀπεσταλμένους ἀπ᾽ αὐτὸν διὰ τὴν τιμωρίαν ἐκείνων ποὺ κάνουν τὸ κακὸν καὶ διὰ τὸν ἔπαινον ἐκείνων ποὺ κάνουν τὸ καλόν ,
60002015	διότι αὐτὸ εἶναι τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ : νὰ ἀποστομώνετε διὰ τῶν καλῶν σας πράξεων τὴν ἄγνοιαν τῶν ἀνοήτων ἀνθρώπων .
60002016	Νὰ ζῆτε σὰν ἄνθρωποι ἐλεύθεροι καὶ ὄχι νὰ χρησιμοποιῆτε τὴν ἐλευθερίαν σὰν κάλυμμα κακῶν πράξεων , ἀλλὰ σὰν δοῦλοι τοῦ Θεοῦ .
60002017	Τιμήσατε ὅλους , τὴν ἀδελφότητα ἀγαπᾶτε , τὸν Θεὸν φοβεῖσθε , τὸν βασιλέα τιμᾶτε . Ἡ ἔννοια τῆς ὑπηρεσίας
60002018	Οἱ ὑπηρέται , νὰ ὑποτάσσεσθε εἰς τοὺς κυρίους σας , μὲ τὸν ὀφειλόμενον σεβασμόν , καὶ ὄχι μόνον εἰς τοὺς καλοὺς καὶ ἐπιεικεῖς ἀλλὰ καὶ εἰς τοὺς διεστραμμένους .
60002019	Διότι αὐτὸ ἔχει χάριν , ἐάν , μὲ συναίσθησιν τοῦ Θεοῦ , ὑπομένῃ κανεὶς ἐνῷ ὑποφέρει ἀδίκως .
60002020	Διότι ποίαν ἀξίαν ἔχει τὸ νὰ δέχεσθε μὲ ὑπομονὴν ραπίσματα διὰ κακὸν ποὺ ἔχετε κάνει ; Ἐὰν ὅμως κάνετε τὸ καλὸν καὶ ὑποφέρετε , ἡ ὑπομονή σας εἶναι χάρις ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ .
60002021	Διότι πρὸς τὸν σκοπὸν αὐτὸν ἔχετε καλεσθῆ , καθ᾽ ὅσον καὶ ὁ Χριστὸς ἔπαθε πρὸς χάριν σας καὶ σᾶς ἄφησε παράδειγμα , διὰ νὰ ἀκολουθήσετε τὰ ἴχνη του .
60002022	Ἁμαρτίαν δὲν ἔκανε οὔτε εὑρέθηκε δόλος εἰς τὸ στόμα του ·
60002023	ὅταν τὸν ὕβριζαν , δὲν ἀπέδιδε τὰς ὕβρεις , ὅταν ὑπέφερε , δὲν ἀπειλοῦσε , ἀλλὰ ἄφηνε τὴν κρίσιν εἰς ἐκεῖνον , ποὺ μπορεῖ νὰ κρίνῃ δίκαια .
60002024	Αὐτὸς ὁ ἴδιος ἐβάσταξε τὰς ἁμαρτίας μας εἰς τὸ σῶμά του ἐπάνω εἰς τὸ ξύλον , ὥστε , πεθαμένοι ὡς πρὸς τὴν ἁμαρτίαν , νὰ ζήσωμεν διὰ τὴν δικαιοσύνην · διὰ τῶν πληγῶν του ἐθεραπευθήκατε .
60002025	Διότι ἤσαστε σὰν πρόβατα ποὺ περιπλανῶνται , ἀλλὰ τώρα ἐπιστρέψατε εἰς τὸν Ποιμένα καὶ Φύλακα τῶν ψυχῶν σας .
60003001	Ὁμοίως καὶ αἱ γυναῖκες , νὰ ὑποτάσσεσθε εἰς τοὺς ἄνδρας σας , ὥστε , καὶ ἐὰν μερικοὶ ἀπειθοῦν εἰς τὸν λόγον , νὰ κερδηθοῦν διὰ τῆς διαγωγῆς τῶν γυναικῶν των χωρὶς λόγια ,
60003002	ὅταν ἰδοῦν τὴν σεβασμίαν καὶ ἁγνὴν διαγωγήν σας .
60003003	Ἂς εἶναι ὁ στολισμός σας ὄχι ἐξωτερικός , τὸ πλέξιμο τῶν μαλλιῶν καὶ τὰ χρυσᾶ κοσμήματα ἢ τὰ ὡραῖα ἐνδύματα ,
60003004	ἀλλ᾽ ὁ κρυφὸς ἄνθρωπος τῆς καρδιᾶς μὲ τὸν ἄφθαρτον στολισμόν του , ἕνα γλυκὸ καὶ ἥσυχο πνεῦμα , τὸ ὁποῖον εἶναι πολύτιμον ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ .
60003005	Διότι ἔτσι κάποτε καὶ αἱ ἅγιαι γυναῖκες , ποὺ εἶχαν τὴν ἐλπίδα τους εἰς τὸν Θεόν , ἐστόλιζαν τὸν ἑαυτόν τους διὰ τῆς ὑπακοῆς εἰς τοὺς ἄνδρας των ,
60003006	ὅπως ἡ Σάρρα ὑπήκουε εἰς τὸν Ἀβραὰμ καὶ τὸν ὠνόμαζε κύριον . Καὶ εἶσθε τώρα παιδιά της ἐὰν κάνετε τὸ καλὸν καὶ δὲν δοκιμάζετε κανένα φόβον .
60003007	Οἱ ἄνδρες ὁμοίως , νὰ συζῆτε μὲ τὰς γυναῖκάς σας μὲ σύνεσιν , ἀπονέμοντες τιμὴν εἰς αὐτὰς ὡς εἰς ἀσθενέστερον φῦλον , ἀφοῦ εἶσθε καὶ συγκληρονόμοι τῆς δωρεᾶς τῆς ζωῆς , διὰ νὰ μὴ παρεμποδίζωνται αἱ προσευχαί σας .
60003008	Τέλος , νὰ εἶσθε ὅλοι τῆς ἰδίας γνώμης , συμπονητικοί , γεμᾶτοι ἀδελφικὴν ἀγάπην , εὔσπλαγχνοι , εὐγενικοί ,
60003009	χωρὶς νὰ ἀποδίδετε κακὸν ἀντὶ κακοῦ ἢ ὕβριν ἀντὶ ὕβρεως , ἀλλ᾽ ἀπ᾽ ἐναντίας νὰ εὐλογῆτε , γνωρίζοντες ὅτι εἰς τοῦτο ἔχετε καλεσθῆ , εἰς τὸ νὰ κληρονομήσετε εὐλογίαν .
60003010	Διότι ὅποιος ἀγαπᾶ τὴν ζωὴν καὶ θέλει νὰ ἰδῇ ἡμέρες καλές , ἂς κρατῇ τὴν γλῶσσάν του ἀπὸ τὸ κακὸν καὶ τὰ χείλη του ἀπὸ τὸ νὰ ὁμιλοῦν δολίως ,
60003011	ἂς ἀποκλίνῃ ἀπὸ τὸ κακὸν καὶ ἂς κάνῃ τὸ καλόν , ἂς ζητήσῃ εἰρήνην καὶ ἂς τὴν ἐπιδιώκῃ ,
60003012	διότι τὰ μάτια τοῦ Κυρίου εἶναι προσηλωμένα εἰς τοὺς δικαίους καὶ τὰ αὐτιά του εἰς τὴν δέησίν των , τὸ πρόσωπον ὅμως τοῦ Κυρίου εἶναι ἐναντίον ἐκείνων ποὺ κάνουν τὸ κακόν . Ὅσοι ὑποφέρουν ἀδίκως . Τὸ παράδειγμα τοῦ Χριστοῦ
60003013	Καὶ ποιός μπορεῖ νὰ σᾶς βλάψῃ , ἐὰν μιμῆσθε τὸ καλόν ;
60003014	Ἀλλὰ καὶ ἂν ὑποφέρετε ἕνεκα δικαιοσύνης , εἶσθε μακάριοι . Μὴ τοὺς φοβηθῆτε , οὔτε νὰ ταραχθῆτε ,
60003015	ἀλλὰ λατρεύσατε , τὸν Χριστὸν ὡς Κύριον εἰς τὶς καρδιές σας , καὶ νὰ εἶσθε πάντοτε ἕτοιμοι πρὸς ἀπολογίαν εἰς τὸν καθένα , ποὺ θὰ σᾶς ζητήσῃ λόγον διὰ τὴν ἐλπίδα ποὺ ἔχετε μέσα σας , ἀλλὰ νὰ τὸ κάνετε μὲ εὐγένειαν καὶ σεβασμόν ,
60003016	καὶ νὰ ἔχετε συνείδησιν ἀγαθήν , ὥστε , ἐνῷ κατηγορεῖσθε ὅτι εἶσθε κακοί , καταισχυνθοῦν ἐκεῖνοι ποὺ δυσφημοῦν τὴν καλὴν χριστιανικὴν διαγωγήν σας .
60003017	Εἶναι καλύτερον νὰ ὑποφέρωμεν , ἐὰν ὁ Θεὸς τὸ θέλῃ , ὅταν κάνωμεν τὸ καλόν , παρὰ ὅταν κάνωμεν τὸ κακόν .
60003018	Διότι καὶ ὁ Χριστὸς μιὰ γιὰ πάντα ἐπέθανε διὰ τὰς ἁμαρτίας μας , ὁ δίκαιος χάριν τῶν ἀδίκων , διὰ νὰ μᾶς παρουσιάσῃ εἰς τὸν Θεόν · ἐθανατώθηκε μὲν ὡς πρὸς τὸ σῶμα , ἀλλ᾽ ἐζωοποιήθηκε ὡς πρὸς τὸ πνεῦμα .
60003019	Ἐν πνεύματι πορευθείς , ἐκήρυξε καὶ εἰς τὰ ἐν φυλακῇ πνεύματα ,
60003020	τὰ ὁποῖα ἄλλοτε εἶχαν ἀπειθήσει , ὅταν ὁ Θεὸς ἐπερίμενε μὲ ὑπομονήν , κατὰ τὰς ἡμέρας τοῦ Νῶε , ἐνῷ κατεσκευάζετο ἡ κιβωτός , εἰς τὴν ὁποίαν ὀλίγοι , δηλαδὴ ὀκτὼ ψυχαί , ἐπέρασαν ἀσφαλεῖς διὰ μέσου τοῦ νεροῦ ,
60003021	τοῦ ὁποίου τὸ ἀντίτυπον , δηλαδὴ τὸ βάπτισμα , σώζει καὶ ἐμᾶς σήμερα , εἶναι δὲ τοῦτο ὄχι ἀποβολὴ τῆς ἀκαθαρσίας τῆς σαρκὸς ἀλλ᾽ ἀφιέρωσις συνειδήσεως ἀγαθῆς εἰς τὸν Θεόν , διὰ τῆς ἀναστάσεως τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ ,
60003022	ὁ ὁποῖος ἐπῆγε εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ εἶναι εἰς τὰ δεξιὰ τοῦ Θεοῦ , μετὰ τὴν ὑποταγὴν εἰς αὐτὸν τῶν ἀγγέλων , τῶν ἐξουσιῶν καὶ τῶν δυνάμεων .
60004001	Ἀφοῦ λοιπὸν ὁ Χριστὸς ἔπαθε σωματικῶς πρὸς χάριν μας , νὰ ὁπλισθῆτε καὶ σεῖς μὲ τὸ ἴδιο φρόνημα ( διότι ἐκεῖνος ποὺ ἔπαθε σωματικῶς ἔχει παύσει νὰ ἁμαρτάνῃ ) ,
60004002	ὥστε τὸν ὑπόλοιπον χρόνον τῆς ζωῆς σας νὰ μὴ ζῆτε πλέον σύμφωνα μὲ ἀνθρώπινες ἐπιθυμίες ἀλλὰ σύμφωνα μὲ τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ .
60004003	Ἀρκετὸς εἶναι ὁ περασμένος καιρὸς τοῦ βίου σας , κατὰ τὸν ὁποῖον ἐκάνατε τὸ θέλημα τῶν ἐθνικῶν , ζῶντες σὲ ἀσέλγειες , ἐπιθυμίες , οἰνοποσίες , μέθην , κραιπάλην καὶ ἀθέμιτες πράξεις εἰδωλολατρείας .
60004004	Καὶ τώρα ποὺ δὲν τρέχετε μαζί τους εἰς τὸ ἴδιο ρεῦμα τῆς ἀσωτίας , παραξενεύονται καὶ σᾶς δυσφημοῦν ·
60004005	ἀλλὰ θὰ δώσουν λόγον εἰς ἐκεῖνον , ὁ ὁποῖος εἶναι ἕτοιμος νὰ κρίνῃ ζῶντας καὶ νεκρούς .
60004006	Αὐτὸς εἶναι ὁ λόγος , διὰ τὸν ὁποῖον ἐκηρύχθηκε τὸ εὐαγγέλιον καὶ εἰς τοὺς νεκρούς , ὥστε , ἐνῶ ἐκρίθησαν σὰν ἄνθρωποι ὡς πρὸς τὴν σάρκα , νὰ ζοῦν κατὰ Θεὸν ὡς πρὸς τὸ πνεῦμα .
60004007	Ὅλα πλησιάζουν πρὸς τὸ τέλος των . Νὰ εἶσθε λοιπὸν ἐγκρατεῖς καὶ νὰ ἀγρυπνῆτε εἰς προσευχάς ·
60004008	πρὸ πάντων νὰ ἀγαπᾶτε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον μὲ ὅλην σας τὴν καρδιά , διότι ἡ ἀγάπη καλύπτει πλῆθος ἁμαρτιῶν .
60004009	Νὰ εἶσθε φιλόξενοι μεταξύ σας χωρὶς γογγυσμούς ·
60004010	ὁ καθένας , ἀνάλογα πρὸς τὸ χάρισμα ποὺ ἔλαβε , ἂς τὸ χρησιμοποιῇ εἰς ἀμοιβαίαν ἀγάπην σὰν καλοὶ διαχειρισταὶ τῆς ποικίλης χάριτος τοῦ Θεοῦ .
60004011	Ὅποιος μιλεῖ , ἂς εἶναι ὅπως ἁρμόζει σὲ ὅποιον λέγει λόγια τοῦ Θεοῦ · ἐὰν προσφέρῃ κανεὶς ὑπηρεσίαν , ἂς εἶναι σὰν τὸν ὑπηρετοῦντα μὲ τὴν δύναμιν ποὺ τοῦ παρέχει ὁ Θεός , διὰ νὰ δοξάζεται εἰς ὅλα ὁ Θεὸς διὰ τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , εἰς τὸν ὁποῖον ἀνήκει ἡ δόξα καὶ τὸ κράτος εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων . Ἀμήν .
60004012	Ἀγαπητοί , μὴ παραξενεύεσθε διὰ τὴν φλογερὴν δοκιμασίαν σας , ποὺ γίνεται πρὸς δοκιμήν σας , σὰν νὰ σᾶς συνέβαινε κάτι παράξενο ,
60004013	ἀλλά , κατὰ τὸ μέτρον ποὺ γίνεσθε κοινωνοὶ τῶν παθημάτων τοῦ Χριστοῦ , νὰ χαίρετε διὰ νὰ αἰσθανθῆτε χαρὰν καὶ ἀγαλλίασιν , καὶ ὅταν ἡ δόξα του ἀποκαλυφθῇ .
60004014	Ἐὰν ὑβρίζεσθε ἐξ αἰτίας τοῦ ὀνόματος τοῦ Χριστοῦ , εἶσθε μακάριοι , διότι τὸ ἔνδοξον καὶ δυνατὸν Πνεῦμα , τὸ Πνεῦμα τοῦ Θεοῦ , ἀναπαύεται σ᾽ ἐσᾶς · ἀπ᾽ αὐτοὺς τὸ ὄνομα τοῦ Χριστοῦ βλασφημεῖται , ἀλλ᾽ ἀπὸ σᾶς δοξάζεται .
60004015	Κανεὶς ἀπὸ σᾶς νὰ μὴ ὑποφέρῃ διότι ἐσκότωσε ἢ ἔκλεψε ἢ ἔκανε κακὸ ἢ δι᾽ ἀνάμιξιν εἰς ξένα πράγματα .
60004016	Ἀλλ᾽ ἐὰν ὑποφέρῃ ὡς χριστιανός , νὰ μὴν ἐντρέπεται , ἀλλ᾽ ἂς δοξάζῃ τὸν Θεὸν μὲ τὸ ὄνομα αὐτό .
60004017	Διότι τώρα εἶναι ὁ καιρὸς νὰ ἀρχίσῃ ἡ κρίσις ἀπὸ τὴν οἰκογένειαν τοῦ Θεοῦ . Καὶ ἐὰν ἡ κρίσις ἀρχίζῃ πρῶτα ἀπὸ μᾶς , ποιό θὰ εἶναι τὸ τέλος ἐκείνων ποὺ ἀπειθοῦν εἰς τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Θεοῦ ;
60004018	Καὶ ἐὰν ὁ δίκαιος μόλις σώζεται , ποῦ θὰ ἐμφανισθῇ ὁ ἀσεβὴς καὶ ὁ ἁμαρτωλός ;
60004019	Ὥστε καὶ ἐκεῖνοι ποὺ ὑποφέρουν κατὰ τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ , ἂς ἐξακολουθοῦν νὰ κάνουν τὸ καλόν , καὶ ἂς ἐμπιστευθοῦν τὰς ψυχάς των εἰς τὸν Δημιουργὸν τὸν ἀξιόπιστον .
60005001	Τοὺς πρεσβυτέρους , οἱ ὁποῖοι εἶναι μεταξύ σας , προτρέπω ἐγὼ ὁ συμπρεσβύτερος καὶ μάρτυς τῶν παθημάτων τοῦ Χριστοῦ , ὁ ὁποῖος ἐπίσης θὰ εἶμαι καὶ συμμέτοχος τῆς δόξης , ποὺ μέλλει νὰ ἀποκαλυφθῇ ,
60005002	ποιμάνατε τὸ ποίμνιον τοῦ Θεοῦ τὸ ὁποῖον εἶναι μεταξύ σας , ἀσκοῦντες τὴν ἐπίβλεψιν ὄχι ἀναγκαστικὰ ἀλλὰ θεληματικά , οὔτε μὲ αἰσχροκερδῆ τρόπον , ἀλλὰ μὲ προθυμίαν ,
60005003	οὔτε σὰν νὰ ἔχετε κυριαρχικὴν ἐξουσίαν ἐπὶ ἐκείνων ποὺ σᾶς ἔλαχε νὰ ποιμαίνετε , ἀλλὰ νὰ δίνετε τὸ καλὸν παράδειγμα εἰς τὸ ποίμνιον .
60005004	Καὶ ὅταν θὰ φανερωθῇ ὁ Ἀρχιποιμήν , τότε θὰ λάβετε τὸ ἀμάραντο στεφάνι τῆς δόξης .
60005005	Ὁμοίως οἱ νεώτεροι , νὰ ὑποτάσσεσθε εἰς τοὺς πρεσβυτέρους , ὅλοι δὲ νὰ ἐγκολπωθῆτε τὴν ταπεινοφροσύνην , ὑποτασσόμενοι ὁ ἕνας εἰς τὸν ἄλλον , διότι ὁ Θεὸς ἀντιτάσσεται εἰς τοὺς ὑπερηφάνους , ἀλλ᾽ εἰς τοὺς ταπεινοὺς δίνει χάριν .
60005006	Ταπεινωθῆτε λοιπὸν κάτω ἀπὸ τὸ δυνατὸ χέρι τοῦ Θεοῦ διὰ νὰ σᾶς ἀνυψώσῃ εἰς τὸν κατάλληλον καιρόν .
60005007	Ὅλην τὴν μέριμνάν σας ἀναθέσατε εἰς αὐτόν , διότι αὐτὸς ἐνδιαφέρεται γιὰ σᾶς .
60005008	Νὰ εἶσθε ἐγκρατεῖς , νὰ εἶσθε ἄγρυπνοι · ὁ ἀντίδικός σας ὁ διάβολος σὰν λέων ποὺ ὠρύεται , τριγυρίζει διὰ νὰ βρῇ κάποιον νὰ τὸν καταπιῇ .
60005009	Ἀντισταθῆτε εἰς αὐτόν , στερεοὶ εἰς τὴν πίστιν , ἔχοντες ὑπ᾽ ὄψιν ὅτι τὰ ἴδια παθήματα συμβαίνουν εἰς τοὺς ἀδελφούς σας εἰς ὁλόκληρον τὸν κόσμον .
60005010	Ὁ δὲ Θεὸς πάσης χάριτος , ὁ ὁποῖος σᾶς ἐκάλεσεν εἰς τὴν αἰωνίαν δόξαν του ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ , αὐτός , ἀφοῦ ὑποφέρετε ὀλίγον , θὰ σᾶς καταρτίσῃ , θὰ σᾶς στηρίξῃ , θὰ σᾶς ἐνδυναμώσῃ , θὰ σᾶς θεμελιώσῃ .
60005011	Εἰς αὐτὸν ἀνήκει ἡ δόξα καὶ τὸ κράτος εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων . Ἀμήν .
60005012	Διὰ τοῦ Σιλουανοῦ , τὸν ὁποῖον θεωρῶ πιστὸν ἀδελφόν , σᾶς ἔγραψα τὴν σύντομη αὐτὴν ἐπιστολήν , διὰ νὰ σᾶς ἐνθαρρύνω καὶ νὰ σᾶς βεβαιώσω ὅτι αὐτὴ εἶναι ἡ ἀληθινὴ χάρις τοῦ Θεοῦ , εἰς τὴν ὁποίαν σταθῆτε .
60005013	Σᾶς χαιρετᾶ ἡ ἐν Βαβυλῶνι , ἡ ὁποία ἐξελέγη ἀπὸ τὸν Θεὸν ὅπως καὶ σεῖς , καὶ ὁ Μᾶρκος ὁ υἱός μου .
60005014	Χαιρετῆστε ἀλλήλους μὲ φίλημα ἀγάπης . Εἰρήνη νὰ εἶναι εἰς ὅλους ἐσᾶς ποὺ εἶσθε ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ . Ἀμήν .
61001001	Ὁ Συμεὼν Πέτρος , δοῦλος καὶ ἀπόστολος τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , πρὸς ἐκείνους , οἱ ὁποῖοι ἔλαβαν πίστιν ἴσης ἀξίας μὲ τὴν ἰδικήν μας , διὰ τῆς δικαιοσύνης τοῦ Θεοῦ μας καὶ Σωτῆρος Ἰησοῦ Χριστοῦ ·
61001002	χάρις καὶ εἰρήνη νὰ αὐξηθοῦν μεταξύ σας διὰ τῆς πλήρους γνώσεως τοῦ Θεοῦ καὶ τοῦ Ἰησοῦ τοῦ Κυρίου μας .
61001003	Ἡ θεία δύναμίς του μᾶς ἐδώρησε ὅσα συντελοῦν εἰς τὴν ζωὴν καὶ τὴν εὐσέβειαν καὶ ἔτσι λαμβάνομεν πλήρη γνῶσιν ἐκείνου , ποὺ μᾶς ἐκάλεσε διὰ τῆς δόξης του καὶ τῆς δυνάμεώς του ,
61001004	διὰ τῶν ὁποίων μᾶς ἔχουν δωρηθῆ αἱ πολύτιμοι καὶ μέγισται ὑποσχέσεις , ὥστε νὰ ἀποφεύγετε διὰ τούτων τὴν διαφθοράν , ποὺ ὑπάρχει εἰς τὸν κόσμον , λόγῳ τῶν κακῶν ἐπιθυμιῶν , καὶ νὰ γίνετε συμμέτοχοι θείας φύσεως .
61001005	Δι᾽αὐτὸν ἀκριβῶς τὸν λόγον καταβάλετε κάθε προσπάθειαν διὰ νὰ προσθέσετε εἰς τὴν πίστιν σας τὴν ἀρετήν , εἰς τὴν ἀρετὴν τὴν γνῶσιν ,
61001006	εἰς τὴν γνῶσιν τὴν ἐγκράτειαν , εἰς τὴν ἐγκράτειαν τὴν ὑπομονήν , εἰς τὴν ὑπομονὴν τὴν εὐσέβειαν ,
61001007	εἰς τὴν εὐσέβειαν τὴν φιλαδελφίαν , εἰς τὴν φιλαδελφίαν τὴν ἀγάπην .
61001008	Διότι ὅταν ὑπάρχουν αὐτὰ σ᾽ ἐσᾶς καὶ αὐξάνονται , δὲν θὰ σᾶς ἀφήσουν νὰ γίνετε οὔτε ἀργοὶ οὔτε ἄκαρποι εἰς τὴν πλήρη γνῶσιν τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ .
61001009	Ἐκεῖνος ποὺ δὲν τὰ ἔχει αὐτά , εἶναι μύωψ , τυφλός · ἐλησμόνησε τὸν καθαρισμόν του ἀπὸ τὰς παλαιάς του ἁμαρτίας .
61001010	Διὰ τοῦτο , ἀδελφοί , δείξατε μεγαλύτερον ζῆλον εἰς τὸ νὰ κάνετε βεβαίαν τὴν κλῆσίν σας καὶ τὴν ἐκλογήν · ἐὰν τὸ κάνετε αὐτό , ποτὲ δὲν θὰ πέσετε .
61001011	Ἔτσι θὰ σᾶς χορηγηθῇ πλουσίως ἡ εἴσοδος εἰς τὴν αἰωνίαν βασιλείαν τοῦ Κυρίου μας καὶ Σωτῆρος Ἰησοῦ Χριστοῦ .
61001012	Διὰ τοῦτο , δὲν θὰ ἀμελήσω νὰ σᾶς ὑπενθυμίζω αὐτὰ πάντοτε , ἂν καὶ τὰ ξέρετε καὶ εἶσθε στερεοὶ εἰς τὴν ἀλήθειαν , ποὺ ἤδη ἔχετε .
61001013	Νομίζω εἶναι δίκαιον , ἐφ᾽ ὅσον εἶμαι εἰς τοῦτο τὸ σῶμα , νὰ σᾶς ξυπνάω μὲ ὑπομνήσεις ,
61001014	ἐπειδὴ ξέρω ὅτι γρήγορα θὰ τὸ ἀποβάλω , ὅπως καὶ ὁ Κύριός μας Ἰησοῦς Χριστὸς μοῦ ἐφανέρωσε .
61001015	Ἀλλὰ θὰ φροντίσω νὰ ἔχετε τὰ μέσα ὥστε , καὶ ὅταν θὰ ἔχω φύγει , νὰ θυμᾶσθε αὐτὰ πάντοτε .
61001016	Διότι σᾶς ἐγνωστοποιήσαμεν τὴν δύναμιν καὶ τὴν ἔλευσιν τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ , ὄχι ἀκολουθήσαντες ἐντέχνους μύθους , ἀλλ᾽ ἐπειδὴ εἴδαμε μὲ τὰ μάτια μας τὴν μεγαλειότητά του ,
61001017	ὅταν ἔλαβε ἀπὸ τὸν Θεὸν Πατέρα τιμὴν καὶ δόξαν , καὶ ἦλθε εἰς αὐτὸν ἀπὸ τὴν μεγαλοπρεπῆ δόξαν μιὰ τέτοια φωνή : Αὐτὸς εἶναι ὁ Υἱός μου ὁ ἀγαπητός , εἰς τὸν ὁποῖον ἐγὼ εὐαρεστοῦμαι .
61001018	Τὴν φωνὴν αὐτὴν ἐμεῖς ἀκούσαμε νὰ ἔρχεται ἀπὸ τὸν οὐρανόν , ὅταν ἤμαστε μαζί του εἰς τὸ ὅρος τὸ ἅγιον .
61001019	Καὶ ἔτσι ἔχομεν μεγαλυτέραν βεβαίωσιν διὰ τὸν προφητικὸν λόγον , εἰς τὸν ὁποῖον καλὰ κάνετε νὰ δίνετε προσοχήν , σὰν σὲ ἕνα λυχνάρι ποὺ φωτίζει μέσα σὲ σκοτεινὸν μέρος , ἕως ὅτου γλυκοχαράξῃ ἡ ἡμέρα καὶ ὁ αὐγερινὸς ἀνατείλῃ στὶς καρδιές σας .
61001020	Νὰ ἔχετε πρῶτα ὑπ᾽ ὄψιν σας , ὅτι κανένας δὲν μπορεῖ νὰ ἑρμηνεύσῃ προφητείαν γραφῆς μόνος του .
61001021	Διότι δὲν ἔγινε ποτὲ προφητεία διὰ θελήματος ἀνθρώπου , ἀλλὰ ἀπὸ τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον κινούμενοι ἐμίλησαν ἅγιοι ἄνθρωποι τοῦ Θεοῦ .
61002001	Ὑπῆρξαν καὶ ψευδοπροφῆται μεταξὺ τοῦ λαοῦ , ὅπως καὶ μεταξύ σας θὰ ὑπάρξουν ψευδοδιδάσκαλοι , οἱ ὁποῖοι θὰ εἰσαγάγουν καταστρεπτικὰς αἱρέσεις , ἀρνούμενοι ἀκόμη καὶ τὸν Κύριον ποὺ τοὺς ἀγόρασε , καὶ ἔτσι προκαλοῦν γρήγορα τὴν καταστροφήν των .
61002002	Πολλοὶ θὰ τοὺς ἀκολουθήσουν εἰς τὰς ἀσελγείας των καὶ ἐξ αἰτίας των ὁ δρόμος τῆς ἀληθείας θὰ δυσφημηθῇ ·
61002003	καὶ μὲ πλεονεξίαν θὰ σᾶς ἐκμεταλλευθοῦν μὲ πλαστὰ λόγια . Ἡ καταδικαστικὴ ἀπόφασις ἐναντίον των , ἀπὸ παλαιὰ χρόνια , δὲν μένει ἀδρανὴς καὶ ἡ καταστροφή των δὲν ἀποκοιμήθηκε .
61002004	Ὁ Θεὸς δὲν ἐλυπήθηκε τοὺς ἀγγέλους , οἱ ὁποῖοι ἁμάρτησαν , ἀλλὰ τοὺς ἔρριξε εἰς τὰ ζοφερὰ σπήλαια τοῦ ταρτάρου καὶ τοὺς παρέδωκε νὰ φυλάσσωνται ἕως ὅτου δικασθοῦν ·
61002005	δὲν ἐλυπήθηκε τὸν ἀρχαῖον κόσμον ἀλλὰ ἐφύλαξε τὸν Νῶε , τὸν κήρυκα τῆς δικαιοσύνης , μὲ ἄλλους ἑπτά , ὅταν ἔφερε τὸν κατακλυσμὸν εἰς ἕνα κόσμον ἀσεβῶν ἀνθρώπων ·
61002006	μετέβαλε τὰς πόλεις τῶν Σοδόμων καὶ τῆς Γομόρρας σὲ στάκτην , καταδικάσας αὐτὰς εἰς καταστροφήν , καὶ τὰς ἔκανε παράδειγμα διὰ τοὺς ἀσεβεῖς τοῦ μέλλοντος ·
61002007	ἔσωσε τὸν δίκαιον Λώτ , ὁ ὁποῖος ὑπέφερε ἀπὸ τὴν διαγωγὴν διεφθαρμένων ἀνθρώπων —
61002008	διότι μὲ ὅσα ἔβλεπε καὶ μὲ ὅσα ἄκουε κάθε ἡμέραν αὐτὸς ὁ δίκαιος , κατοικῶν μεταξύ των , ἐβασανίζετο ἡ δικαία του ψυχὴ ἀπὸ τὰς παρανόμους πράξεις των .
61002009	Γνωρίζει ὁ Κύριος νὰ σώζῃ τοὺς εὐσεβεῖς ἀπὸ τὴν δοκιμασίαν , τοὺς δὲ κακοὺς νὰ φυλάττῃ ὑπὸ τιμωρίαν μέχρι τῆς ἡμέρας τῆς κρίσεως ,
61002010	μάλιστα ἐκείνους πού , ἕνεκα μιαρῶν ἐπιθυμιῶν , ἀκολουθοῦν τὴν σάρκα καὶ καταφρονοῦν τὴν ἐξουσίαν τοῦ Θεοῦ . Θρασεῖς , αὐθάδεις , δὲν φοβοῦνται νὰ λοιδοροῦν οὐράνια ὄντα ,
61002011	ἐνῷ ἄγγελοι , ἂν καὶ εἶναι κατὰ τὴν ἰσχὺν καὶ τὴν δύναμιν ἀνώτεροι , δὲν ἐκφέρουν ἐνώπιον τοῦ Κυρίου λοίδορον κρίσιν ἐναντίον των .
61002012	Ἀλλ᾽ αὐτοὶ σὰν ἄλογα ζῶα , γεννημένα ἐκ φύσεως εἰς τὸ νὰ συλλαμβάνωνται καὶ νὰ σκοτώνωνται , λοιδοροῦν πράγματα ποὺ δὲν γνωρίζουν καὶ θὰ καταστραφοῦν μαζὶ μὲ αὐτά ,
61002013	ζημιούμενοι , εἰς ἀνταπόδοσιν τοῦ κακοῦ ποὺ ἐπροξένησαν . Τὸ νὰ εὐωχοῦνται κατὰ τὴν ἡμέραν εἶναι ὁ δικός των τρόπος ἀπολαύσεως · κηλῖδες καὶ μολύσματα , ἀπολαμβάνοντες τὴν διαφθοράν των , ὅταν συντρώγουν μαζί σας ·
61002014	ἔχουν μάτια γεμᾶτα μοιχείαν καὶ ἀχόρταγα δι᾽ ἁμαρτίαν , δελεάζουν ψυχὲς ποὺ δὲν εἶναι στερεωμένες , ἔχουν τὴν καρδιά τους γυμνασμένην εἰς τὴν πλεονεξίαν , εἶναι παιδιὰ καταραμένα .
61002015	Ἀφοῦ ἄφησαν τὸν ἴσιο δρόμο , ἐπλανήθησαν καὶ ἀκολούθησαν τὸν δρόμον τοῦ Βαλαὰμ τοῦ υἱοῦ τοῦ Βοσόρ , ὁ ὁποῖος ἀγάπησε χρήματα δι᾽ ἄδικον πρᾶξιν ,
61002016	ἀλλὰ ἠλέγχθη διὰ τὴν παρανομίαν του . Ἕνα ἄφωνον ὑποζύγιον μίλησε μὲ ἀνθρώπινην φωνὴν καὶ ἐμπόδισε τὴν παραφροσύνην τοῦ προφήτου .
61002017	Αὐτοὶ οἱ ἄνθρωποι εἶναι πηγὲς χωρὶς νερό , σύννεφα ποὺ τὰ παρασύρει ἡ θύελλα , διὰ τοὺς ὁποίους ἔχει φυλαχθῆ τὸ πιὸ βαθὺ σκοτάδι εἰς τὸν αἰῶνα .
61002018	Διότι μὲ τὸ νὰ μιλοῦν λόγια ὑπερήφανα χωρὶς περιεχόμενον , δελεάζουν μὲ σαρκικὰ διεφθαρμένα πάθη ἀνθρώπους , ποὺ μόλις εἶχαν ξεφύγει ἀπὸ ἐκείνους ποὺ ζοῦν μέσα στὴν πλάνη .
61002019	Τοὺς ὑπόσχονται ἐλευθερίαν , ἐνῷ αὐτοὶ εἶναι δοῦλοι τῆς διαφθορᾶς . Διότι ἀπὸ ὅ , τι ἔχει ὁ ἄνθρωπος νικηθῆ , εἰς αὐτὸ καὶ ἔχει ὑποδουλωθῆ .
61002020	Ἐάν , ἀφοῦ ἀπέφυγαν τὰ μιάσματα τοῦ κόσμου διὰ τῆς ἐπιγνώσεως τοῦ Κυρίου καὶ Σωτῆρος Ἰησοῦ Χριστοῦ , πάλιν ἐμπλέκονται εἰς αὐτὰ καὶ νικῶνται , τότε τὰ τελευταῖά των ἔχουν γίνει χειρότερα ἀπὸ τὰ πρῶτα .
61002021	Θὰ ἦτο καλύτερον γι᾽ αὐτοὺς νὰ μὴ εἶχαν γνωρίσει τὸν δρόμον τῆς δικαιοσύνης , παρά , ἀφοῦ τὸν ἐγνώρισαν , νὰ στρέψουν τὰ νῶτα πρὸς τὴν ἁγίαν ἐντολήν , ποὺ τοὺς παραδόθηκε .
61002022	Εἰς αὐτοὺς ἐφαρμόζεται ἡ ἀληθινὴ παροιμία : « Σκύλος ποὺ ἐπέστρεψε εἰς τὸ δικό του ξέρασμα » καί « Τὸ γουροῦνι , μετὰ τὸ λούσιμο , κυλιέται πάλιν στὸν βοῦρκο » .
61003001	Αὐτή , ἀγαπητοί , εἶναι ἡ δεύτερη ἐπιστολὴ ποὺ σᾶς γράφω · καὶ εἰς τὰς δύο διεγείρω μὲ τὴν ὑπόμνησιν τὴν καθαρήν σας διάνοιαν ,
61003002	ὥστε νὰ θυμηθῆτε ὅσα προεῖπαν οἱ ἅγιοι προφῆται καὶ τὴν ἐντολὴν τοῦ Κυρίου καὶ Σωτῆρος διὰ τῶν ἀποστόλων σας .
61003003	Νὰ ξέρετε πρῶτα τοῦτο : ὅτι θὰ ἔλθουν κατὰ τὰς τελευταίας ἡμέρας χλευασταί , οἱ ὁποῖοι θὰ ζοῦν κατὰ τὰς δικάς των ἐπιθυμίας ,
61003004	καὶ θὰ λέγουν , « Ποῦ εἶναι ἡ ὑπόσχεσις τῆς ἐλεύσεώς του ; διότι ἀφ᾽ ὅτου ἐκοιμήθησαν οἱ πατέρες ὅλα παραμένουν τὰ ἴδια , ὅπως ἦσαν ἀπὸ τὴν ἀρχὴν τοῦ κόσμου » .
61003005	Τοὺς διαφεύγει θεληματικὰ τὸ ὅτι διὰ τοῦ λόγου τοῦ Θεοῦ οἱ οὐρανοὶ ὑπῆρχαν παλαιόθεν καὶ ἡ γῆ ἐσχηματίσθηκε ἀπὸ νερὸ καὶ μὲ νερό ,
61003006	καὶ ὅτι μὲ τὰ ἴδια μέσα κατεστράφηκε ὁ τότε κόσμος , κατακλυσθεὶς μὲ νερά .
61003007	Καὶ οἱ σημερινοὶ οὐρανοὶ καὶ ἡ γῆ εἶναι ἀποταμιευμένοι , δυνάμει τοῦ ἰδίου λόγου , διὰ τὴν φωτιά , καὶ διατηροῦνται ἕως τὴν ἡμέραν τῆς κρίσεως καὶ τῆς καταστροφῆς τῶν ἀσεβῶν ἀνθρώπων .
61003008	Ἕνα πρᾶγμα νὰ μὴ σᾶς διαφεύγῃ , ἀγαπητοί , τὸ ἑξῆς : ὅτι μιὰ ἡμέρα διὰ τὸν Κύριον εἶναι σὰν χίλια ἔτη καὶ χίλια ἔτη σὰν μιὰ ἡμέρα .
61003009	Δὲν καθυστερεῖ ὁ Κύριος τὴν ἐκπλήρωσιν τῆς ὑποσχέσεώς του , ὅπως νομίζουν μερικοί , ἀλλὰ μακροθυμεῖ ἀπέναντί μας , ἐπειδὴ δὲν θέλει νὰ χαθοῦν μερικοί , ἀλλὰ νὰ ἔλθουν ὅλοι εἰς μετάνοιαν .
61003010	Ἡ Ἡμέρα τοῦ Κυρίου θὰ ἔλθῃ σὰν κλέφτης τὴν νύχτα , καὶ τότε οἱ οὐρανοὶ μὲ πάταγον θὰ ἐξαφανισθοῦν , τὰ στοιχεῖα δὲ θὰ διαλυθοῦν ἀπὸ τὴν φωτιά , καὶ ἡ γῆ καὶ τὰ ἐπ᾽ αὐτῆς ἔργα θὰ κατακαοῦν .
61003011	Ἐὰν λοιπὸν ὅλα αὐτὰ θὰ διαλυθοῦν , τί εἴδους ἄνθρωποι πρέπει νὰ εἶσθε , διάγοντες ζωὴν ἁγίαν καὶ εὐσεβῆ ,
61003012	ἐνῷ περιμένετε καὶ ἐπισπεύδετε τὴν ἔλευσιν τῆς Ἡμέρας τοῦ Θεοῦ , κατὰ τὴν ὁποίαν οἱ οὐρανοὶ θὰ διαλυθοῦν ἀπὸ τὴν φωτιὰ καὶ τὰ στοιχεῖα θὰ λυώσουν ἀπὸ τὴν καῦσιν .
61003013	Ἀλλὰ σύμφωνα μὲ τὴν ὑπόσχεσίν του , περιμένομεν νέους οὐρανοὺς καὶ νέαν γῆν , εἰς τοὺς ὁποίους θὰ κατοικῇ δικαιοσύνη .
61003014	Διὰ τοῦτο , ἀγαπητοί , ἐνῷ περιμένετε αὐτά , φροντίστε νὰ βρεθῆτε ἐνώπιόν του ἀκηλίδωτοι καὶ ἄψογοι ἐν εἰρήνῃ ,
61003015	καὶ νὰ θεωρῆτε τὴν μακροθυμίαν τοῦ Κυρίου μας σωτηρίαν , καθὼς καὶ ὁ ἀγαπητός μας ἀδελφὸς Παῦλος σᾶς ἔγραψε σύμφωνα μὲ τὴν σοφίαν ποὺ τοῦ ἐδόθηκε ,
61003016	ὅπως κάνει καὶ εἰς ὅλας τὰς ἐπιστολάς του , εἰς τὰς ὁποίας μιλεῖ γι᾽ αὐτά , μεταξὺ τῶν ὁποίων ὑπάρχουν μερικὰ δυσνόητα , τὰ ὁποῖα οἱ ἀμαθεῖς καὶ μὴ στερεωμένοι διαστρεβλώνουν , ὅπως καὶ τὰς λοιπὰς γραφάς , πρὸς καταστροφήν των .
61003017	Σεῖς λοιπόν , ἀγαπητοί , ἐπειδὴ γνωρίζετε αὐτὰ ἐκ τῶν προτέρων , προφυλαχθῆτε , διὰ νὰ μὴ παρασυρθῆτε ἀπὸ τὴν πλάνην ἀνόμων ἀνθρώπων καὶ πέσετε ἀπὸ τὴν δικήν σας στερεὴν βάσιν ,
61003018	ἀλλὰ αὐξάνετε εἰς τὴν χάριν καὶ τὴν γνῶσιν τοῦ Κυρίου μας καὶ Σωτῆρος Ἰησοῦ Χριστοῦ . Εἰς αὐτὸν ἀνήκει ἡ δόξα καὶ τώρα καὶ εἰς τὴν ἡμέραν τῆς αἰωνιότητος . Ἀμήν .
62001001	Ἐκεῖνο ποὺ ὑπῆρχεν ἀπὸ τὴν ἀρχήν , ἐκεῖνο ποὺ ἔχομεν ἀκούσει , ἐκεῖνο ποὺ ἔχομεν ἰδῆ μὲ τὰ μάτια μας , ἐκεῖνο ποὺ παρατηρήσαμε καὶ τὰ χέρια μας ἐψηλάφησαν , περὶ τοῦ Λόγου δηλαδὴ τῆς ζωῆς ,
62001002	— καὶ ἡ ζωὴ ἐφανερώθηκε καὶ ἔχομεν ἰδῆ καὶ μαρτυροῦμεν καὶ σᾶς ἀναγγέλλομεν τὴν ζωὴν τὴν αἰώνιον , ἡ ὁποία ἦτο μὲ τὸν Πατέρα καὶ ἐφανερώθηκε σ᾽ ἐμᾶς , —
62001003	ἐκεῖνο ποὺ ἔχομεν ἰδῆ καὶ ἀκούσει σᾶς ἀναγγέλλομεν , διὰ νὰ ἔχετε στενὸν σύνδεσμον καὶ σεῖς μαζί μας . Ὁ στενὸς σύνδεσμός μας εἶναι μὲ τὸν Πατέρα καὶ μὲ τὸν Υἱόν του , τὸν Ἰησοῦν Χριστόν .
62001004	Σᾶς τὰ γράφομεν αὐτά , διὰ νὰ εἶναι ἡ χαρά σας πλήρης .
62001005	Καὶ αὐτὴ εἶναι ἡ ἀγγελία , τὴν ὁποίαν ἀκούσαμεν ἀπὸ αὐτὸν καὶ σᾶς ἀναγγέλλομεν : ὅτι ὁ Θεὸς εἶναι φῶς καὶ δὲν ὑπάρχει καθόλου σκοτάδι εἰς αὐτόν .
62001006	Ἐὰν ποῦμε ὅτι ἔχομεν στενὸν σύνδεσμον μαζί του καὶ περπατᾶμε εἰς τὸ σκοτάδι , ψευδόμεθα καὶ δὲν ἐφαρμόζομεν τὴν ἀλήθειαν .
62001007	Ἀλλ᾽ ἐὰν περπατᾶμε εἰς τὸ φῶς , ὅπως καὶ αὐτὸς εἶναι εἰς τὸ φῶς , τότε ἔχομεν στενὸν σύνδεσμον μεταξύ μας καὶ τὸ αἷμα τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ Υἱοῦ του μᾶς καθαρίζει ἀπὸ κάθε ἁμαρτίαν .
62001008	Ἐὰν ποῦμε ὅτι δὲν ἔχομεν ἁμαρτίαν , πλανῶμεν τὸν ἑαυτόν μας καὶ ἡ ἀλήθεια δὲν εἶναι μέσα μας .
62001009	Ἐὰν ὁμολογοῦμεν τὰς ἁμαρτίας μας , αὐτὸς εἶναι ἀξιόπιστος καὶ δίκαιος , ὥστε νὰ μᾶς συγχωρήσῃ τὰς ἁμαρτίας καὶ νὰ μᾶς καθαρίσῃ ἀπὸ κάθε ἀδικίαν .
62001010	Ἐὰν ποῦμε ὅτι δὲν ἔχομεν ἁμαρτήσει , τὸν κάνομεν ψεύτην καὶ ὁ λόγος του δὲν εἶναι μέσα μας .
62002001	Παιδιά μου , αὐτὰ σᾶς τὰ γράφω διὰ νὰ μὴ ἁμαρτήσετε . Ἀλλ᾽ ἐὰν κανεὶς ἁμαρτήσῃ , ἔχομεν Παράκλητον πρὸς τὸν Πατέρα τὸν Ἰησοῦν Χριστόν , τὸν δίκαιον ·
62002002	αὐτὸς εἶναι ἱλασμὸς τῶν ἁμαρτιῶν μας καὶ ὄχι μόνον τῶν δικῶν μας ἀλλὰ καὶ ὅλου τοῦ κόσμου .
62002003	Μὲ τοῦτο μποροῦμε νὰ εἴμεθα βέβαιοι ὅτι τὸν ἐγνωρίσαμεν : ἐὰν τηροῦμεν τὰς ἐντολάς του .
62002004	Ἐκεῖνος ποὺ λέγει , « Τὸν ἐγνώρισα » , ἀλλὰ δὲν τηρεῖ τὰς ἐντολάς του , εἶναι ψεύτης καὶ δὲν ὑπάρχει μέσα του ἡ ἀλήθεια .
62002005	Ἀλλ᾽ εἰς ἐκεῖνον , ὁ ὁποῖος τηρεῖ τὸν λόγον του , εἰς αὐτὸν πραγματικὰ ἡ ἀγάπη διὰ τὸν Θεὸν εἶναι τελεία . Μὲ τοῦτο μποροῦμε νὰ γνωρίζωμεν ὅτι εἴμεθα ἐν αὐτῷ :
62002006	Ὅποιος λέγει ὅτι μένει ἐν αὐτῷ , ὀφείλει νὰ ζῇ ὅπως ἔζησε καὶ ὁ Χριστός .
62002007	Ἀδελφοί , δὲν σᾶς γράφω νέαν ἐντολήν , ἀλλὰ ἐντολὴν παλαιάν , τὴν ὁποίαν εἴχατε ἀπὸ τὴν ἀρχήν . Ἡ ἐντολὴ ἡ παλαιὰ εἶναι ὁ λόγος , τὸν ὁποῖον ἀκούσατε ἀπὸ τὴν ἀρχήν .
62002008	Καὶ ὅμως ἡ ἐντολὴ ποὺ σᾶς γράφω εἶναι νέα , διότι τὸ σκοτάδι φεύγει καὶ τὸ φῶς τὸ ἀληθινὸν ἤδη φωτίζει · τοῦτο ἐπραγματοποιήθηκε διὰ τοῦ Χριστοῦ καὶ σ᾽ ἐσᾶς .
62002009	Ἐκεῖνος ποὺ λέγει ὅτι εἶναι εἰς τὸ φῶς καὶ μισεῖ τοὺς ἀδελφούς του , βρίσκεται ἀκόμη εἰς τὸ σκοτάδι .
62002010	Ἐκεῖνος ποὺ ἀγαπᾶ τὸν ἀδελφόν του , μένει εἰς τὸ φῶς , καὶ δὲν ὑπάρχει τίποτε νὰ τὸν κάνῃ νὰ σκοντάψῃ .
62002011	Ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ποὺ μισεῖ τοὺς ἀδελφούς του , βρίσκεται εἰς τὸ σκοτάδι καὶ εἰς τὸ σκοτάδι περπατεῖ · δὲν ξέρει ποῦ πηγαίνει , διότι τὸ σκοτάδι ἐτύφλωσε τὰ μάτια του .
62002012	Σᾶς γράφω , παιδιά , διότι σᾶς ἔχουν συγχωρηθῆ αἱ ἁμαρτίαι σας , διὰ τὸ ὄνομά του .
62002013	Σᾶς γράφω , πατέρες , διότι ἐγνωρίσατε ἐκεῖνον ποὺ ὑπάρχει ἀπὸ τὴν ἀρχήν . Σᾶς γράφω , νεαροί , διότι ἔχετε νικήσει τὸν πονηρόν .
62002014	Σᾶς ἔγραψα , παιδιά , διότι ἐγνωρίσατε τὸν Πατέρα . Σᾶς ἔγραψα , πατέρες , διότι ἐγνωρίσατε ἐκεῖνον ποὺ ὑπάρχει ἀπὸ τὴν ἀρχήν . Σᾶς ἔγραψα , νεαροί , διότι εἶσθε δυνατοὶ καὶ ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ μένει μέσα σας καὶ ἔχετε νικήσει τὸν πονηρόν .
62002015	Νὰ μὴ ἀγαπᾶτε τὸν κόσμον , οὔτε τὰ πράγματα ποὺ εἶναι εἰς τὸν κόσμον . Ἐὰν ἀγαπᾷ κανεὶς τὸν κόσμον , δὲν ὑπάρχει ἡ ἀγάπη διὰ τὸν Πατέρα μέσα του ·
62002016	διότι κάθε τι ποὺ ὑπάρχει εἰς τὸν κόσμον , ἡ σαρκικὴ ἐπιθυμία καὶ ἡ ἐπιθυμία τῶν ματιῶν καὶ ἡ ὑπερηφάνεια εἰς τὰ πλούτη , δὲν προέρχονται ἀπὸ τὸν Πατέρα ἀλλ᾽ ἀπὸ τὸν κόσμον .
62002017	Καὶ ὁ κόσμος καὶ ἡ ἐπιθυμία του παρέρχονται . Ἐκεῖνος ὅμως ποὺ κάνει τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ μένει αἰωνίως .
62002018	Παιδιά , εἶναι ἡ τελευταία ὥρα . Ἀκούσατε ὅτι ὁ ἀντίχριστος ἔρχεται καί , πραγματικά , πολλοὶ ἀντίχριστοι ἔχουν ἔλθει . Ἀπὸ αὐτὸ γνωρίζομεν ὅτι εἶναι τελευταία ὥρα .
62002019	Ἔφυγαν ἀπὸ μᾶς , ἀλλὰ δὲν ἀνῆκαν σ᾽ ἐμᾶς , διότι ἐὰν ἀνῆκαν σ᾽ ἐμᾶς , θὰ εἶχαν μείνει μαζί μας , ἀλλὰ ἔφυγαν διὰ νὰ φανερωθῇ ὅτι δὲν εἶναι ὅλοι ἀπὸ τοὺς δικούς μας .
62002020	Ἀλλὰ σεῖς ἔχετε χρῖσμα ἀπὸ τὸν Ἅγιον καὶ τὰ ξέρετε ὅλα .
62002021	Σᾶς ἔγραψα , ὄχι διότι δὲν ξέρετε τὴν ἀλήθειαν , ἀλλὰ διότι τὴν ξέρετε καὶ διότι κανένα ψεῦδος δὲν προέρχεται ἀπὸ τὴν ἀλήθειαν .
62002022	Ποιός εἶναι ὁ ψεύτης παρὰ ἐκεῖνος ποὺ ἀρνεῖται ὅτι ὁ Ἰησοῦς εἶναι ὁ Χριστός ; Αὐτὸς εἶναι ὁ ἀντίχριστος , ἐκεῖνος ποὺ ἀρνεῖται τὸν Πατέρα καὶ τὸν Υἱόν .
62002023	Ὅποιος ἀρνεῖται τὸν Υἱὸν δὲν ἔχει οὔτε τὸν Πατέρα .
62002024	Ἐσεῖς κρατῆστε μέσα σας ἐκεῖνο ποὺ ἀκούσατε ἀπὸ τὴν ἀρχήν . Ἐὰν μείνῃ μέσα σας ἐκεῖνο ποὺ ἀκούσατε ἀπὸ τὴν ἀρχήν , θὰ μείνετε καὶ σεῖς ἐν τῷ Υἱῷ καὶ ἐν τῷ Πατρί .
62002025	Αὐτὴ εἶναι ἡ ὑπόσχεσις τὴν ὁποίαν αὐτὸς ὁ ἴδιος μᾶς ἔδωκε : ἡ ζωὴ ἡ αἰώνιος .
62002026	Αὐτὰ ὅσον ἀφορᾶ ἐκείνους ποὺ θέλουν νὰ σᾶς πλανήσουν .
62002027	Σ᾽ ἐσᾶς ὅμως , μένει μέσα σας τὸ χρῖσμα ποὺ ἐλάβατε ἀπὸ αὐτὸν καὶ δὲν ἔχετε ἀνάγκην νὰ σᾶς διδάσκῃ κάποιος · ἐπειδὴ δὲ τὸ χρῖσμά του σᾶς διδάσκει δι᾽ ὅλα , καὶ εἶναι ἀληθὲς καὶ ὄχι ψεῦδος , νὰ μένετε ἐν αὐτῷ , καθὼς ἀκριβῶς σᾶς ἐδίδαξε .
62002028	Καὶ τώρα , παιδιά , μένετε ἐν αὐτῷ , ὥστε , ὅταν φανερωθῇ , νὰ ἔχωμεν θάρρος καὶ ὄχι νὰ στρέψωμεν τὸ πρόσωπόν μας ἀπὸ ντροπή , κατὰ τὴν ἔλευσίν του .
62002029	Ἐὰν ξέρετε ὅτι εἶναι δίκαιος , νὰ εἶσθε βέβαιοι ὅτι ὅποιος κάνει τὸ ὀρθόν , ἔχει γεννηθῆ ἀπὸ αὐτόν .
62003001	Ἰδέτε πόσον μεγάλην ἀγάπην μᾶς ἔδωκεν ὁ Πατέρας , ὥστε νὰ ὀνομασθοῦμε παιδιὰ τοῦ Θεοῦ . Διὰ τοῦτο ὁ κόσμος δὲν μᾶς ἀναγνωρίζει διότι δὲν ἐγνώρισε αὐτόν .
62003002	Ἀγαπητοί , τώρα εἴμεθα παιδιὰ τοῦ Θεοῦ , ἀλλ᾽ ἀκόμη δὲν ἔχει φανερωθῆ τί θὰ εἴμεθα . Γνωρίζομεν ὅμως , ὅτι ὅταν φανερωθῇ , θὰ εἴμεθα ὅμοιοι μὲ αὐτόν , διὸτι θὰ τὸν ἰδοῦμε ὅπως εἶναι .
62003003	Καὶ ὅποιος ἔχει αὐτὴν τὴν ἐλπίδα εἰς αὐτόν , ἁγνίζεται , ὅπως ἐκεῖνος εἶναι ἁγνός .
62003004	Ὅποιος κάνει τὴν ἁμαρτίαν , κάνει καὶ τὴν ἀνομίαν διότι ἁμαρτία εἶναι ἡ ἀνομία .
62003005	Ξέρετε ὅτι ἐκεῖνος ἐφανερώθηκε διὰ νὰ σηκώσῃ τὰς ἁμαρτίας μας καὶ δὲν ὑπάρχει εἰς αὐτὸν ἁμαρτία .
62003006	Ὅποιος μένει ἐν αὐτῷ δὲν ἁμαρτάνει · ὅποιος ἁμαρτάνει δὲν τὸν ἔχει ἰδῆ οὔτε τὸν ἐγνώρισε .
62003007	Παιδιά , κανεὶς ἂς μὴ σᾶς πλανᾷ . Ὅποιος κάνει τὸ ὀρθόν , εἶναι δίκαιος , ὅπως ἐκεῖνος εἶναι δίκαιος .
62003008	Ὅποιος κάνει τὴν ἁμαρτίαν , εἶναι ἀπὸ τὸν διάβολον , διότι ὁ διάβολος ἀπὸ τὴν ἀρχὴν ἁμαρτάνει . Πρὸς τὸν σκοπὸν αὐτὸν ἐφανερώθηκε ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ : διὰ νὰ καταργήσῃ τὰ ἔργα τοῦ διαβόλου .
62003009	Ὅποιος ἔχει γεννηθῆ ἀπὸ τὸν Θεόν , δὲν κάνει ἁμαρτίαν , διότι σπέρμα αὐτοῦ μένει μέσα του · δὲν μπορεῖ νὰ ἁμαρτάνῃ διότι ἔχει γεννηθῆ ἀπὸ τὸν Θεόν .
62003010	Ἀπὸ τοῦτο ἀναγνωρίζονται τὰ παιδιὰ τοῦ Θεοῦ καὶ τὰ παιδιὰ τοῦ διαβόλου : ὅποιος δὲν κάνει τὸ ὀρθόν , δὲν εἶναι ἀπὸ τὸν Θεόν , ἐπὶσης καὶ ἐκεῖνος ποὺ δὲν ἀγαπᾶ τοὺς ἀδελφούς του .
62003011	Διότι αὐτὴ εἶναι ἡ ἐντολή , τὴν ὁποίαν ἀκούσατε ἀπὸ τὴν ἀρχήν : νὰ ἀγαπᾶμε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον .
62003012	Ὄχι ὅπως ὁ Κάϊν ποὺ ἦτο ἀπὸ τὸν πονηρὸν καὶ ἔσφαξε τὸν ἀδελφόν του . Καὶ διατί τὸν ἔσφαξε ; Διότι τὰ ἔργα του ἦσαν πονηρά , τοῦ δὲ ἀδελφοῦ του ἦσαν δίκαια .
62003013	Νὰ μὴ σᾶς φαίνεται παράξενον πρᾶγμα , ἀδελφοί μου , ἐὰν ὁ κόσμος σᾶς μισῇ .
62003014	Ἐμεῖς ξέρομεν ὅτι ἔχομεν μεταβῆ ἀπὸ τὸν θάνατον εἰς τὴν ζωήν , διότι ἀγαπᾶμε τοὺς ἀδελφούς · ἐκεῖνος ποὺ δὲν ἀγαπᾶ τοὺς ἀδελφούς , μένει μέσα εἰς τὸν θάνατον .
62003015	Ὅποιος μισεῖ τὸν ἀδελφόν του , εἶναι φονηᾶς , καὶ ξέρετε ὅτι κανεὶς φονηᾶς δὲν ἔχει ζωὴν αἰώνιον μέσα του .
62003016	Μὲ τοῦτο ἐγνωρίσαμεν τί εἶναι ἀγάπη : ὅτι ἐκεῖνος ἔδωκε τὴν ζωήν του γιὰ μᾶς . Ἔτσι ὀφείλομεν καὶ ἐμεῖς νὰ δίνωμεν τὴν ζωήν μας ὑπὲρ τῶν ἀδελφῶν .
62003017	Ἀλλ᾽ ἐὰν ἕνας ἔχῃ τὰ πλούτη τοῦ κόσμου καὶ βλέπῃ τὸν ἀδελφόν του νὰ ἔχῃ ἀνάγκην , καὶ ὅμως τοῦ κλείσῃ τὴν καρδιά του , πῶς εἶναι δυνατὸν νὰ μένῃ μέσα του ἡ ἀγάπη διὰ τὸν Θεόν ;
62003018	Παιδιά μου , νὰ μὴ ἀγαπᾶμε μὲ λόγια οὔτε μὲ τὴν γλῶσσαν , ἀλλὰ μὲ ἔργα καὶ ἀληθινά .
62003019	Μὲ τοῦτο ξέρομεν ὅτι εἴμεθα ἀπὸ τὴν ἀλήθειαν · καὶ θὰ καθησυχάσωμεν τὸν ἑαυτόν μας ἐνώπιόν του
62003020	εἰς ὅ , τι ἡ καρδιὰ μᾶς κατακρίνει , διότι εἶναι μεγαλύτερος ὁ Θεὸς ἀπὸ τὴν καρδιά μας καὶ τὰ ξέρει ὅλα .
62003021	Ἀγαπητοί , ἐὰν ἡ καρδιά μας δὲν μᾶς κατακρίνῃ , τότε ἔχομεν θάρρος νὰ πλησιάσωμεν τὸν Θεόν ,
62003022	καὶ παίρνομε ἀπὸ αὐτὸν ὅ , τι ζητᾶμε , διότι τηροῦμεν τὰς ἐντολάς του καὶ κάνομεν ἐκεῖνα ποὺ τοῦ εἶναι ἀρεστά .
62003023	Καὶ αὐτὴ εἶναι ἡ ἐντολή του : νὰ πιστέψωμεν εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Υἱοῦ αὐτοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ καὶ νὰ ἀγαπᾶμε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον , σύμφωνα μὲ τὴν ἐντολὴν ποὺ μᾶς ἔδωκε .
62003024	Ὅποιος τηρεῖ τὰς ἐντολάς του , μένει ἐν τῷ Θεῷ καὶ ὁ Θεὸς ἐν αὐτῷ . Καὶ μὲ τοῦτο ξέρομεν ὅτι μένει μέσα μας : ἀπὸ τὸ Πνεῦμα , τὸ ὁποῖον μᾶς ἔδωκε .
62004001	Ἀγαπητοί , μὴ πιστεύετε εἰς κάθε πνεῦμα , ἀλλὰ δοκιμάζετε τὰ πνεύματα , ἐὰν εἶναι ἀπὸ τὸν Θεόν , διότι πολλοὶ ψευδοπροφῆται ἐβγῆκαν εἰς τὸν κόσμον .
62004002	Μὲ τὸν ἑξῆς τρόπον ἀναγνωρίζετε τὸ Πνεῦμα τοῦ Θεοῦ : κάθε πνεῦμα , τὸ ὁποῖον ὁμολογεῖ ὅτι ὁ Ἰησοῦς Χριστὸς ἦλθεν ὡς ἄνθρωπος , εἶναι ἀπὸ τὸν Θεόν ,
62004003	καὶ κάθε πνεῦμα , τὸ ὁποῖον δὲν ὁμολογεῖ ὅτι ὁ Ἰησοῦς Χριστὸς ἦλθεν ὡς ἄνθρωπος , δὲν εἶναι ἀπὸ τὸν Θεόν . Αὐτὸ εἶναι τὸ πνεῦμα τοῦ ἀντιχρίστου , διὰ τὸ ὁποῖον ἔχετε ἀκούσει ὅτι ἔρχεται , καὶ τώρα εἶναι ἤδη εἰς τὸν κόσμον .
62004004	Σεῖς , παιδιά , εἶσθε ἀπὸ τὸν Θεὸν καὶ τοὺς ἔχετε νικήσει , διότι ἐκεῖνος ποὺ εἶναι μέσα σας , εἶναι μεγαλύτερος ἀπὸ ἐκεῖνον ποὺ εἶναι μέσα στὸν κόσμον .
62004005	Αὐτοὶ εἶναι ἀπὸ τὸν κόσμον , διὰ τοῦτο ὅ , τι λέγουν εἶναι ἀπὸ τὸν κόσμον καὶ ὁ κόσμος τοὺς ἀκούει .
62004006	Ἐμεῖς εἴμεθα ἀπὸ τὸν Θεὸν . Ὅποιος ξέρει τὸν Θεόν , μᾶς ἀκούει . Ὅποιος δὲν εἶναι ἀπὸ τὸν Θεόν , δὲν μᾶς ἀκούει . Δι᾽ αὐτοῦ τοῦ μέσου ἀναγνωρίζομεν τὸ πνεῦμα τῆς ἀληθείας καὶ τὸ πνεῦμα τῆς πλάνης .
62004007	Ἀγαπητοί , ἂς ἀγαπᾶμε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον , διότι ἡ ἀγάπη εἶναι ἀπὸ τὸν Θεὸν καὶ ὅποιος ἀγαπᾶ , ἔχει γεννηθῆ ἀπὸ τὸν Θεὸν καὶ ξέρει τὸν Θεόν .
62004008	Ὅποιος δὲν ἀγαπᾶ , δὲν ἐγνώρισε τὸν Θεόν , διότι ὁ Θεὸς εἶναι ἀγάπη .
62004009	Μὲ τοῦτο ἐφανερώθηκε ἡ ἀγάπη τοῦ Θεοῦ σ᾽ ἐμᾶς : ὅτι τὸν Υἱόν του τὸν μονογενῆ ἔστειλε ὁ Θεὸς εἰς τὸν κόσμον , διὰ νὰ ζήσωμεν δι᾽ αὐτοῦ .
62004010	Εἰς τοῦτο συνίσταται ἡ ἀγάπη , ὄχι εἰς τὸ ὅτι ἐμεῖς ἀγαπήσαμε τὸν Θεόν , ἀλλ᾽ ὅτι αὐτὸς μᾶς ἀγάπησε καὶ ἔστειλε τὸν Υἱόν του ὡς ἱλασμὸν διὰ τὰς ἁμαρτίας μας .
62004011	Ἀγαπητοί , ἐὰν ὁ Θεὸς μᾶς ἀγάπησε μὲ τέτοιον τρόπο , πρέπει καὶ ἐμεῖς νὰ ἀγαπᾶμε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον .
62004012	Τὸν Θεὸν δὲν τὸν ἔχει ἰδῆ κανεὶς ποτέ . Ἐὰν ἀγαπᾶμε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον , ὁ Θεὸς μένει μέσα μας καὶ ἡ ἀγάπη του ἔγινε τελεία μέσα μας .
62004013	Μὲ τοῦτο ξέρομεν ὅτι μένομεν ἐν αὐτῷ καὶ αὐτὸς ἐν ἡμῖν , διότι μᾶς ἔδωκε ἀπὸ τὸ Πνεῦμά του .
62004014	Καὶ ἐμεῖς ἔχομεν ἰδῆ καὶ μαρτυροῦμεν ὅτι ὁ Πατέρας ἔστειλε τὸν Υἱὸν Σωτῆρα τοῦ κόσμου .
62004015	Ὅποιος ὁμολογήσῃ ὅτι ὁ Ἰησοῦς εἶναι ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ , ὁ Θεὸς μένει ἐν αὐτῷ καὶ αὐτὸς ἐν τῷ Θεῷ .
62004016	Ἐμεῖς ἐγνωρίσαμε καὶ ἐπιστέψαμε εἰς τὴν ἀγάπην ποὺ ἔχει ὁ Θεὸς γιὰ μᾶς . Ὁ Θεὸς εἶναι ἀγάπη καὶ ὅποιος μένει εἰς τὴν ἀγάπην μένει ἐν τῷ Θεῷ καὶ ὁ Θεὸς μένει ἐν αὐτῷ .
62004017	Διὰ τὸν σκοπὸν αὐτὸν ἔχει γίνει σ᾽ ἐμᾶς τελεία ἡ ἀγάπη : διὰ νὰ ἔχωμεν θάρρος κατὰ τὴν ἡμέραν τῆς κρίσεως , διότι καθὼς εἶναι ἐκεῖνος εἰς τὸν κόσμον τοῦτον , εἴμεθα καὶ ἐμεῖς .
62004018	Φόβος δὲν ὑπάρχει εἰς τὴν ἀγάπην , ἀλλ᾽ ἡ τελεία ἀγάπη διώχνει τὸν φόβον , διότι ὁ φόβος περιέχει τιμωρίαν , καὶ ἐκεῖνος ποὺ φοβᾶται δὲν εἶναι τέλειος εἰς τὴν ἀγάπην .
62004019	Ἐμεῖς τὸν ἀγαπᾶμε , διότι αὐτὸς πρῶτος μᾶς ἀγάπησε .
62004020	Ἐὰν πῇ κανείς , « Ἀγαπῶ τὸν Θεόν » , ἀλλὰ μισεῖ τοὺς ἀδελφούς του , αὐτὸς εἶναι ψεύτης , διότι ἐκεῖνος ποὺ δὲν ἀγαπᾶ τὸν ἀδελφόν του , τὸν ὁποῖον ἔχει ἰδῆ , πῶς εἶναι δυνατὸν νὰ ἀγαπᾷ τὸν Θεὸν τὸν ὁποῖον δὲν ἔχει ἰδῆ ;
62004021	Αὐτὴν τὴν ἐντολὴν ἔχομεν ἀπὸ αὐτόν : ὅποιος ἀγαπᾶ τὸν Θεόν , νὰ ἀγαπᾷ καὶ τοὺς ἀδελφούς του .
62005001	Ὅποιος πιστεύει ὅτι ὁ Ἰησοῦς εἶναι ὁ Χριστός , ἔχει γεννηθῆ ἀπὸ τὸν Θεὸν καὶ ὅποιος ἀγαπᾶ τὸν γεννήσαντα ἀγαπᾶ καὶ ἐκεῖνον ποὺ ἔχει γεννηθῆ ἀπὸ αὐτόν .
62005002	Καὶ ἔτσι ξέρομεν ὅτι , ὅταν ἀγαπᾶμε τὸν Θεὸν καὶ τηροῦμεν τὰς ἐντολάς του , ἀγαπᾶμε καὶ τὰ παιδιὰ τοῦ Θεοῦ .
62005003	Διότι ἀγάπη πρὸς τὸν Θεὸν εἶναι νὰ τηροῦμεν τὰς ἐντολάς του , καὶ αἱ ἐντολαί του δὲν εἶναι βαρεῖαι ,
62005004	διότι κάθε τι ποὺ ἔχει γεννηθῆ ἀπὸ τὸν Θεὸν νικᾶ τὸν κόσμον καὶ αὐτὴ εἶναι ἡ νίκη ποὺ ἐνίκησε τὸν κόσμον , ἡ πίστις μας .
62005005	Ποιός εἶναι ἐκεῖνος ποὺ νικᾶ τὸν κόσμον παρὰ ἐκεῖνος ποὺ πιστεύει ὅτι ὁ Ἰησοῦς εἶναι ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ ;
62005006	Αὐτὸς εἶναι ἐκεῖνος ποὺ ἦλθε δι᾽ ὕδατος καὶ αἵματος , ὁ Ἰησοῦς Χριστός · ὄχι μόνον μὲ τὸ ὕδωρ ἀλλὰ μὲ τὸ ὕδωρ καὶ τὸ αἷμα . Καὶ τὸ Πνεῦμα εἶναι ἐκεῖνος ποὺ δίνει μαρτυρίαν , διότι τὸ Πνεῦμα εἶναι ἡ ἀλήθεια .
62005007	Τρεῖς εἶναι ἐκεῖνοι ποὺ μαρτυροῦν [ εἰς τὸν οὐρανόν , ὁ Πατέρας , ὁ Λόγος καὶ τὸ Ἅγιον Πνεῦμα καὶ αὐτοὶ οἱ τρεῖς εἶναι ἕνα καὶ τρεῖς εἶναι ἐκεῖνοι ποὺ μαρτυροῦν εἰς τὴν γῆν ] ,
62005008	τὸ Πνεῦμα καὶ τὸ ὕδωρ καὶ τὸ αἷμα καὶ οἱ τρεῖς εἶναι σύμφωνοι .
62005009	Ἐὰν δεχώμεθα τὴν μαρτυρίαν τῶν ἀνθρώπων , ἡ μαρτυρία τοῦ Θεοῦ εἶναι μεγαλύτερη , καὶ ἡ μαρτυρία αὐτὴ εἶναι τοῦ Θεοῦ , τὴν ὁποίαν ἔδωκε διὰ τὸν Υἱόν του .
62005010	Ὅποιος πιστεύει εἰς τὸν Υἱὸν τοῦ Θεοῦ , ἔχει τὴν μαρτυρίαν αὐτὴν μέσα του . Ὅποιος δὲν πιστεύει εἰς τὸν Θεόν , τὸν ἔχει κάνει ψεύτην , διότι δὲν ἐπίστεψε εἰς τὴν μαρτυρίαν , τὴν ὁποίαν ὁ Θεὸς ἔδωκε διὰ τὸν Υἱόν του .
62005011	Καὶ ἡ μαρτυρία εἶναι αὐτή : ὅτι ὁ Θεὸς μᾶς ἔδωκε ζωὴν αἰώνιον , καὶ ἡ ζωὴ αὐτὴ ὑπάρχει εἰς τὸν Υἱόν του .
62005012	Ὅποιος ἔχει τὸν Υἱόν , ἔχει τὴν ζωήν · ὅποιος δὲν ἔχει τὸν Υἱόν τοῦ Θεοῦ , δὲν ἔχει τὴν ζωήν .
62005013	Αὐτὰ ἔγραψα σ᾽ ἐσᾶς ποὺ πιστεύετε εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Υἱοῦ τοῦ Θεοῦ , διὰ νὰ γνωρίσετε ὅτι ἔχετε ζωὴν αἰώνιον , καὶ διὰ νὰ πιστεύετε εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Υἱοῦ τοῦ Θεοῦ .
62005014	Μποροῦμε νὰ πλησιάσωμεν τὸν Θεὸν μὲ ἐμπιστοσύνην διὰ τὸν ἑξῆς λόγον : ἐὰν ζητᾶμε κάτι σύμφωνα πρὸς τὸ θέλημά του , μᾶς ἀκούει .
62005015	Καὶ ἐὰν ξέρωμεν ὅτι ἀκούει τὰ αἰτήματά μας , ξέρομεν ὅτι ἐκεῖνα ποὺ τοῦ ἐζητήσαμεν ἔγιναν δικά μας .
62005016	Ἐὰν ἰδῇ κανεὶς τὸν ἀδελφὸν του νὰ κάνῃ ἁμαρτίαν , ἡ ὁποία δὲν εἶναι ἁμαρτία θανάσιμη , τότε πρέπει νὰ προσευχηθῇ καὶ θὰ τοῦ δώσῃ ὁ Θεὸς ζωήν , εἰς ἐκείνους ποὺ δὲν διαπράττουν ἁμαρτίαν θανάσιμη . Ὑπάρχει ἁμαρτία θανάσιμη . Δὲν λέγω νὰ παρακαλέσῃ γι᾽ αὐτήν .
62005017	Κάθε ἀδικία εἶναι ἁμαρτία καὶ ὑπάρχει ἁμαρτία ἡ ὁποία δὲν εἶναι θανάσιμη .
62005018	Ξέρομεν ὅτι ὅποιος εἶναι γεννημένος ἀπὸ τὸν Θεόν , δὲν ἁμαρτάνει , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ποὺ ἐγεννήθηκε ἀπὸ τὸν Θεὸν φυλάσσει αὐτὸν καὶ ὁ πονηρὸς δὲν τὸν ἀγγίζει .
62005019	Ξέρομεν ὅτι εἴμεθα τοῦ Θεοῦ , ἀλλ᾽ ὁ κόσμος ὁλόκληρος βρίσκεται ὑπὸ τὴν ἐξουσίαν τοῦ πονηροῦ .
62005020	Καὶ ξέρομεν ὅτι ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ ἔχει ἔλθει καὶ μᾶς ἔδωκε νοῦν διὰ νὰ ξέρωμεν αὐτὸν ποὺ εἶναι ἀληθινός · καὶ εἴμεθα πραγματικὰ ἐν τῷ ἀληθινῷ , ἐν τῷ Υἱῷ του Ἰησοῦ Χριστῷ . Αὐτὸς εἶναι ὁ ἀληθινὸς Θεὸς καὶ ἡ ζωὴ ἡ αἰώνιος .
62005021	Παιδιά , φυλαχθῆτε ἀπὸ τὰ εἴδωλα . Ἀμήν .
63001001	Ὁ πρεσβύτερος πρὸς τὴν κυρίαν , τὴν ὁποίαν ὁ Θεὸς ἐξέλεξε , καὶ πρὸς τὰ παιδιά της , τοὺς ὁποίους ἐγὼ ἀγαπῶ ἀληθινὰ καὶ ὄχι ἐγὼ μόνον , ἀλλὰ καὶ ὅλοι ὅσοι ἐγνώρισαν τὴν ἀλήθειαν ,
63001002	ἕνεκα τῆς ἀληθείας , ἡ ὁποία μένει μέσα μας καὶ θὰ εἶναι μαζί μας αἰωνίως .
63001003	Χάρις , ἔλεος καὶ εἰρήνη θὰ εἶναι μαζί σας ἀπὸ τὸν Θεὸν Πατέρα καὶ ἀπὸ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστὸν τὸν Υἱὸν τοῦ Πατέρα , ἐν ἀληθείᾳ καὶ ἀγάπῃ .
63001004	Ἐχάρηκα πολὺ ποὺ εὑρῆκα ὅτι μερικὰ ἀπὸ τὰ παιδιά σου ζοῦν ἀκολουθοῦντα τὴν ἀλήθειαν σύμφωνα μὲ τὴν ἐντολὴν ποὺ ἐλάβαμε ἀπὸ τὸν Πατέρα .
63001005	Καὶ τώρα σὲ παρακαλῶ , κυρία , ὄχι σὰν νὰ σοῦ γράφω νέαν ἐντολὴν ἀλλὰ ἐκείνην ποὺ εἴχαμε ἀπὸ τὴν ἀρχήν , νὰ ἀγαπᾶμε ὁ ἕνας τὸν ἄλλον .
63001006	Καὶ ἀγάπη σημαίνει νὰ ζοῦμε σύμφωνα μὲ τὰς ἐντολὰς τοῦ Θεοῦ . Αὐτὴ εἶναι ἡ ἐντολὴ ὥστε , ὅπως ἀκούσατε ἀπὸ τὴν ἀρχήν , νὰ ἀκολουθῆτε αὐτήν .
63001007	Πολλοὶ πλάνοι ἐβγῆκαν εἰς τὸν κόσμον , οἱ ὁποῖοι δὲν ὁμολογοῦν ὅτι ὁ Ἰησοῦς Χριστὸς ἔρχεται ὡς ἄνθρωπος . Αὐτὸς εἶναι ὁ πλάνος καὶ ὁ ἀντίχριστος .
63001008	Προσέχετε τὸν ἑαυτόν σας , διὰ νὰ μὴ χάσετε ἐκεῖνα διὰ τὰ ὁποῖα ἐργασθήκαμε , ἀλλὰ νὰ πάρετε τὴν ἀνταμοιβήν σας εἰς τὸ ἀκέραιον .
63001009	Ὅποιος παραβαίνει καὶ δὲν μένει εἰς τὴν διδαχὴν τοῦ Χριστοῦ , δὲν ἔχει Θεόν · ἐκεῖνος ποὺ μένει εἰς τὴν διδαχὴν τοῦ Χριστοῦ , αὐτὸς ἔχει καὶ τὸν Πατέρα καὶ τὸν Υἱόν .
63001010	Ἐὰν ἔρχεται κανεὶς σ᾽ ἐσᾶς καὶ δὲν φέρει τὴν διδαχὴν αὐτήν , νὰ μὴ τὸν δέχεσθε εἰς τὸ σπίτι σας καὶ νὰ μὴ τὸν χαιρετᾶτε ,
63001011	διότι ἐκεῖνος ποὺ τὸν χαιρετᾶ γίνεται συμμέτοχος εἰς τὰ ἔργα του τὰ πονηρά .
63001012	Ἂν καὶ πολλὰ ἔχω νὰ σᾶς γράψω , δὲν ἤθελα νὰ τὸ κάνω μὲ χαρτὶ καὶ μελάνι , ἀλλ᾽ ἐλπίζω νὰ σᾶς ἐπισκεφθῶ καὶ νὰ σᾶς μιλήσω στόμα πρὸς στόμα , διὰ νὰ εἶναι ἡ χαρά μας πλήρης .
63001013	Σὲ χαιρετοῦν τὰ παιδιὰ τῆς ἀδελφῆς σου , τὴν ὁποίαν ὁ Θεὸς ἐξέλεξε . Ἀμήν .
64001001	Ὁ πρεσβύτερος πρὸς τὸν Γάϊον τὸν ἀγαπητόν , τὸν ὁποῖον ἐγὼ ἀγαπῶ ἀληθινά .
64001002	Ἀγαπητέ , σοῦ εὔχομαι εἰς ὅλα νὰ προοδεύῃς καὶ νὰ ὑγιαίνῃς , καθὼς καὶ ἡ ψυχή σου προχωρεῖ καλά .
64001003	Ἐχάρηκα πολύ , ὅταν ἦλθαν ἀδελφοὶ καὶ μὲ ἐβεβαίωσαν ὅτι εἶσαι εἰς τὴν ἀλήθειαν , καὶ πραγματικὰ ἡ ζωή σου εἶναι σύμφωνη μὲ τὴν ἀλήθειαν .
64001004	Δὲν ἔχω μεγαλύτερη χαρὰν ἀπὸ τὸ νὰ ἀκούω ὅτι τὰ παιδιά μου ζοῦν σύμφωνα μὲ τὴν ἀλήθειαν .
64001005	Ἀγαπητέ , ἐνεργεῖς μὲ πιστότητα εἰς ὅ , τι κάνεις εἰς τοὺς ἀδελφούς , ἂν καὶ εἶναι ξένοι .
64001006	Ἀνέφεραν τὴν ἀγάπην σου ἐνώπιον τῆς ἐκκλησίας . Καλὰ θὰ κάνῃς νὰ τοὺς προπέμψῃς κατὰ τρόπον ἄξιον τοῦ Θεοῦ ,
64001007	διότι ἐβγῆκαν ὑπὲρ τοῦ ὀνόματος τοῦ Χριστοῦ , χωρὶς νὰ δεχθοῦν τίποτε ἀπὸ τοὺς ἐθνικούς .
64001008	Ἐμεῖς ἔχομεν καθῆκον νὰ βοηθᾶμε τέτοια πρόσωπα διὰ νὰ γινώμεθα συνεργάται εἰς τὴν διάδοσιν τῆς ἀληθείας .
64001009	Ἔγραψα εἰς τὴν ἐκκλησίαν , ἀλλ᾽ ὁ Διοτρεφής , ὁ ὁποῖος ἀγαπᾶ νὰ κρατῇ τὰ πρωτεῖα μεταξύ των , δὲν μᾶς δέχεται .
64001010	Διὰ τοῦτο , ὅταν ἔλθω , θὰ τοῦ ὑπενθυμίσω τὰ ἔργα ποὺ κάνει , μὲ τὸ νὰ φλυαρῇ ἐναντίον μας μὲ λόγια πονηρά . Καὶ μὴ ἀρκούμενος εἰς αὐτά , οὔτε αὐτὸς δέχεται τοὺς ἀδελφοὺς ἀλλὰ καὶ ἐκείνους ποὺ θέλουν νὰ τοὺς δεχθοῦν τοὺς ἐμποδίζει καὶ τοὺς διώχνει ἀπὸ τὴν ἐκκλησίαν .
64001011	Ἀγαπητέ , μὴ μιμῆσαι τὸ κακὸν ἀλλὰ τὸ καλόν . Ἐκεῖνος ποὺ κάνει τὸ καλὸν εἶναι τοῦ Θεοῦ · ἐκεῖνος ποὺ κάνει τὸ κακὸν δὲν ἔχει ἰδῆ τὸν Θεόν .
64001012	Ὁ Δημήτριος ἔχει καλὴν μαρτυρίαν ἀπὸ ὅλους καὶ ἀπὸ αὐτὴν τὴν ἀλήθειαν . Ἐμεῖς ἐπίσης δίνομεν καλὴν μαρτυρίαν γι᾽ αὐτὸν καὶ ξέρεις ὅτι ἡ μαρτυρία μας εἶναι ἀληθινή .
64001013	Πολλὰ εἶχα νὰ σοῦ γράψω , ἀλλὰ δὲν θέλω νὰ σοῦ τὰ γράψω μὲ μελάνι καὶ πέννα .
64001014	Ἐλπίζω γρήγορα νὰ σὲ ἰδῶ καὶ θὰ μιλήσωμεν στόμα πρὸς στόμα .
64001015	Εἰρήνη νὰ εἶναι μαζί σου . Σὲ χαιρετοῦν οἱ φίλοι . Χαιρέτησε τοὺς φίλους κατ᾽ ὄνομα .
65001001	Ὁ Ἰούδας , δοῦλος τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ καὶ ἀδελφὸς τοῦ Ἰακώβου , πρὸς ἐκείνους τοὺς ὁποίους ὁ Θεὸς ἐκάλεσε καὶ οἱ ὁποῖοι εἶναι ἁγιασμένοι ἀπὸ τὸν Θεὸν Πατέρα , καὶ διαφυλαγμένοι ἀπὸ τὸν Ἰησοῦν Χριστόν .
65001002	Εἴθε τὸ ἔλεος καὶ ἡ εἰρήνη καὶ ἡ ἀγάπη νὰ αὐξηθοῦν μεταξύ σας .
65001003	Ἀγαπητοί , εἶχα μεγάλην ἐπιθυμίαν νὰ σᾶς γράψω διὰ τὴν σωτηρίαν εἰς τὴν ὁποίαν μετέχομεν καὶ αἰσθάνθηκα τὴν ἀνάγκην νὰ τὸ κάνω διὰ νὰ σᾶς προτρέψω νὰ ἀγωνίζεσθε διὰ τὴν πίστιν , ἡ ὁποία μιὰ γιὰ πάντα παραδόθηκε εἰς τοὺς ἁγίους .
65001004	Διότι εἰσέδυσαν κρυφὰ μεταξύ σας μερικοὶ ἄνθρωποι , ἐκεῖνοι ποὺ ἀπὸ καιρὸν ἦσαν σημειωμένοι διὰ τὴν καταδίκην αὐτήν , ἀσεβεῖς , οἱ ὁποῖοι τὴν χάριν τοῦ Θεοῦ μας μετέτρεψαν εἰς ἀσέλγειαν καὶ ἀρνοῦνται τὸν μόνον Δεσπότην καὶ Κύριόν μας Ἰησοῦν Χριστόν .
65001005	Θέλω νὰ σᾶς ὑπενθυμίσω ὅλα ἐκεῖνα ποὺ ξέρετε ἤδη , ὅτι ὁ Κύριος , ἐνῷ ἔσωσε τὸν λαὸν ἐκ τῆς γῆς Αἰγύπτου , κατόπιν κατέστρεψε ἐκείνους ποὺ δὲν ἐπίστεψαν ,
65001006	καὶ ἀγγέλους , οἱ ὁποῖοι δὲν ἐκράτησαν τὸ ὑπούργημά των ἀλλὰ ἄφησαν τὸν τόπον τῆς διαμονῆς των , τοὺς ἔχει κρατήσει μὲ αἰώνια δεσμὰ εἰς το σκοτάδι διὰ νὰ κριθοῦν τὴν μεγάλην Ἡμέραν ·
65001007	ὅπως τὰ Σόδομα καὶ τὰ Γόμορρα καὶ αἱ γύρω πόλεις αἱ ὁποῖαι , κατὰ ὅμοιον τρόπον μὲ αὐτούς , παρεδόθησαν εἰς τὴν πορνείαν καὶ ἀκολούθησαν παρὰ φύσιν ἐπιθυμίας , χρησιμεύουν ὡς παράδειγμα , κατόπιν τῆς τιμωρίας τῆς αἰωνίας φωτιᾶς ποὺ ὑπέστησαν .
65001008	Κατὰ τὸν ἴδιον ἐπίσης τρόπον καὶ αὐτοί , ὀνειρευόμενοι , μολύνουν τὴν σάρκα , ἀπορρίπτουν τὴν ἐξουσίαν τοῦ Θεοῦ καὶ λοιδοροῦν τὰ οὐράνια ὄντα .
65001009	Ἐνῷ ὁ Μιχαὴλ ὁ ἀρχάγγελος , ὅταν ἐφιλονεικοῦσε μὲ τὸν διάβολον καὶ συζητοῦσε διὰ τὸ σῶμα τοῦ Μωϋσέως , δὲν ἐτόλμησε νὰ ἐκστομίσῃ λοίδορον κρίσιν , ἀλλ᾽ εἶπε , « Ὁ Κύριος νὰ σὲ ἐπιτιμήσῃ » .
65001010	Αὐτοὶ ὅμως λοιδοροῦν ὅσα δὲν ξέρουν , ἐκεῖνα δὲ ποὺ ξέρουν μὲ τὸ φυσικὸν ἔνστικτον , ὅπως τὰ ἄλογα ζῶα , μὲ αὐτὰ καταστρέφονται .
65001011	Ἀλλοίμονον εἰς αὐτούς , διότι ἐβάδισαν τὸν δρόμον τοῦ Κάϊν , ἐκτροχιάσθησαν εἰς τὴν πλάνην τοῦ Βαλαὰμ χάριν χρημάτων καὶ κατεστράφησαν στασιάσαντες ὅπως ὁ Κορέ .
65001012	Αὐτοὶ εἶναι κηλῖδες κατὰ τὰς ἀγάπας σας , καθὼς τρώγουν μαζί σας χωρὶς σεβασμόν , βοσκοὶ ποὺ φροντίζουν μόνον διὰ τὸν ἑαυτόν τους , σύννεφα χωρὶς νερὸ ποὺ παρασύρονται ἀπὸ τοὺς ἀνέμους , δένδρα φθινοπωρινὰ ἄκαρπα , δυὸ φορὲς πεθαμένα , ξερριζωμένα ,
65001013	ἄγρια κύματα τῆς θαλάσσης ποὺ βγάζουν σὰν ἀφρὸν τὰ αἴσχη των , ἀστέρια ποὺ περιπλανῶνται , διὰ τοὺς ὁποίους εἶναι φυλαγμένο γιὰ πάντα τὸ βαθὺ σκοτάδι .
65001014	Ὁ Ἐνώχ , ὁ ἕβδομος ἀπόγονος ἀπὸ τὸν Ἀδάμ , ἐπροφήτευσε καὶ γι᾽ αὐτούς , ὅταν εἶπε , « Ἰδού , ἦλθε ὁ Κύριος μὲ τὰς ἁγίας του μυριάδας ,
65001015	διὰ νὰ κάνῃ κρίσιν ἐναντίον ὅλων καὶ νὰ ἐλέγξῃ ὅλους τοὺς ἀσεβεῖς δι᾽ ὅλα τὰ ἔργα τῆς ἀσεβείας των , τὰ ὁποῖα ἀσεβῶς ἔκαναν καὶ δι᾽ ὅλα τὰ σκληρὰ λόγια τὰ ὁποῖα εἶπαν ἐναντίον του ἁμαρτωλοὶ ἀσεβεῖς » .
65001016	Οἱ ἄνθρωποι αὐτοὶ γογγύζουν , εἶναι μεμψίμοιροι , βαδίζουν κατὰ τὰς ἐπιθυμίας των καὶ τὸ στόμα των μιλεῖ ὑπερήφανα , κολακεύουν πρόσωπα διὰ νὰ ὠφεληθοῦν .
65001017	Σεῖς ὅμως , ἀγαπητοί , θυμηθῆτε ὅσα προεῖπαν οἱ ἀπόστολοι τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ .
65001018	Σᾶς ἔλεγαν ὅτι , « Κατὰ τὸν ἔσχατον καιρὸν θὰ ἐμφανισθοῦν χλευασταί , οἱ ὁποῖοι θὰ βαδίζουν κατὰ τὰς δικάς των ἀσεβεῖς ἐπιθυμίας » .
65001019	Αὐτοὶ εἶναι ποὺ προκαλοῦν διαιρέσεις , κοσμικοὶ ἄνθρωποι , ποὺ δὲν ἔχουν Πνεῦμα .
65001020	Σεῖς ὅμως , ἀγαπητοί , ἐποικοδομεῖτε τὸν ἑαυτόν σας εἰς τὴν ἁγιωτάτην πίστιν σας , προσεύχεσθε ἐν Πνεύματι Ἁγίῳ ,
65001021	φυλάξατε τὸν ἑαυτόν σας εἰς τὴν ἀγάπην τοῦ Θεοῦ , περιμένοντες τὸ ἔλεος τοῦ Κυρίου μας Ἰησοῦ Χριστοῦ εἰς ζωὴν αἰώνιον .
65001022	Μερικοὺς νὰ ἐλεῆτε μὲ διάκρισιν ,
65001023	ἄλλους μὲ φόβον νὰ τοὺς σώζετε , ἁρπάζοντες αὐτοὺς ἀπὸ τὴν φωτιά , νὰ μισῆτε δὲ καὶ τὸ ἔνδυμά τους ποὺ εἶναι μολυσμένον ἀπὸ τὴν σάρκα .
65001024	Εἰς ἐκεῖνον δὲ ποὺ ἔχει τὴν δύναμιν νὰ σᾶς φυλάξῃ ὥστε νὰ μὴ πέσετε καὶ νὰ σᾶς στήσῃ ἐνώπιον τῆς δόξης του ἀμώμους μὲ ἀγαλλίασιν ,
65001025	εἰς τὸν μόνον σοφὸν Θεόν , τὸν Σωτῆρά μας , ἀνήκει ἡ δόξα καὶ ἡ μεγαλωσύνη , ἡ δύναμις καὶ ἡ ἐξουσία καὶ τώρα καὶ εἰς ὅλους τοὺς αἰῶνας . Ἀμήν .
66001001	Ἀποκάλυψις τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ , τὴν ὁποίαν τοῦ ἔδωκε ὁ Θεός , διὰ νὰ δείξῃ εἰς τοὺς δούλους του ἐκεῖνα ποὺ πρέπει νὰ γίνουν γρήγορα . Ὁ Χριστὸς τὰ ἐγνωστοποίησε ἀποστείλας τὸν ἄγγελόν του εἰς τὸν δοῦλόν του Ἰωάννην ,
66001002	ὁ ὁποῖος ἔδωσε μαρτυρίαν διὰ τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ καὶ διὰ τὸν Ἰησοῦν Χριστὸν καὶ δι᾽ ὅσα εἶδε .
66001003	Μακάριος εἶναι ἐκεῖνος ποὺ διαβάζει καὶ ἐκεῖνοι ποὺ ἀκούουν τοὺς λόγους τῆς προφητείας καὶ τηροῦν ὅσα εἶναι γραμμένα εἰς αὐτήν , διότι ὁ καιρὸς πλησιάζει .
66001004	Ὁ Ἰωάννης πρὸς τὰς ἑπτὰ ἐκκλησίας , αἱ ὁποῖαι εἶναι εἰς τὴν Ἀσίαν . Χάρις νὰ εἶναι σ᾽ ἐσᾶς καὶ εἰρήνη ἀπὸ ἐκεῖνον , ὁ ὁποῖος ὑπάρχει , ὁ ὁποῖος ὑπῆρχε καὶ ὁ ὁποῖος θὰ ἔλθῃ , καὶ ἀπὸ τὰ ἑπτὰ πνεύματα , τὰ ὁποῖα εἶναι ἐνώπιον τοῦ θρόνου του ,
66001005	καὶ ἀπὸ τὸν Ἰησοῦν Χριστόν , ὁ ὁποῖος εἶναι ὁ μάρτυς ὁ ἀξιόπιστος , ὁ πρωτότοκος τῶν νεκρῶν καὶ ὁ ἄρχων τῶν βασιλέων τῆς γῆς . Εἰς ἐκεῖνον ποὺ μᾶς ἀγαπᾶ καὶ μᾶς ἔλουσε ἀπὸ τὰς ἁμαρτίας μας μὲ τὸ αἷμά του ,
66001006	καὶ μᾶς ἔκανε ἕνα βασίλειον , ἱερεῖς διὰ τὸν Θεὸν καὶ Πατέρα του , εἰς αὐτὸν ἀνήκει ἡ δόξα καὶ τὸ κράτος εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων . Ἀμήν .
66001007	Ἰδού , ἔρχεται μὲ τὰ σύννεφα . Κάθε μάτι θὰ τὸν ἰδῇ καὶ ἐκεῖνοι ποὺ τὸν ἐκέντησαν , καὶ θὰ θρηνήσουν δι᾽ αὐτὸν ὅλαι αἱ φυλαὶ τῆς γῆς . Ναί , ἀμήν .
66001008	Ἐγὼ εἶμαι τὸ Α καὶ τὸ Ω , λέγει ὁ Κύριος ὁ Θεός , ὁ ὁποῖος ὑπάρχει , ὁ ὁποῖος ὑπῆρχε καὶ ὁ ὁποῖος θὰ ἔλθῃ , ὁ Παντοκράτωρ .
66001009	Ἐγὼ ὁ Ἰωάννης , ὁ ἀδελφός σας καὶ συμμέτοχος εἰς τὴν θλῖψιν καὶ τὴν βασιλείαν καὶ τὴν ὑπομονὴν ἐν Ἰησοῦ Χριστῷ , ἤμουν εἰς τὴν νῆσον ποὺ ὀνομάζεται Πάτμος , ἐξ αἰτίας τοῦ λόγου τοῦ Θεοῦ καὶ τῆς μαρτυρίας διὰ τὸν Ἰησοῦν Χριστόν .
66001010	Κατὰ τὴν Κυριακὴν ἡμέραν ἦλθεν ἐπ᾽ ἐμὲ τὸ Πνεῦμα καὶ ἄκουσα ὀπίσω μου δυνατὴν φωνήν , σὰν φωνὴν ἀπὸ σάλπιγγα ,
66001011	ποὺ μοῦ ἔλεγε , « Ἐκεῖνο ποὺ βλέπεις γράψε εἰς τὸ βιβλίον καὶ στεῖλέ το εἰς τὰς ἑπτὰ ἐκκλησίας , εἰς τὴν Ἔφεσον , τὴν Σμύρνην , τὴν Πέργαμον , τὰ Θυάτειρα , τὰς Σάρδεις , τὴν Φιλαδέλφειαν καὶ τὴν Λαοδίκειαν » .
66001012	Ἔστρεψα διὰ νὰ ἰδῶ τίνος ἦτο ἡ φωνὴ ποὺ μοῦ ἐμιλοῦσε , καὶ ὅταν ἔστρεψα , εἶδα ἑπτὰ λυχνίες χρυσὲς
66001013	καὶ εἰς τὸ μέσον τῶν ἑπτὰ λυχνιῶν ἕνα ὅμοιον πρὸς υἱὸν ἀνθρώπου , ὁ ὁποῖος ἐφοροῦσε χιτῶνα ποὺ ἔφθανε μέχρι τῶν ἄκρων τῶν ποδιῶν καὶ ἦτο ζωσμένος εἰς τὸ στῆθος μὲ ζώνην χρυσῆν .
66001014	Τὸ κεφάλι του καὶ τὰ μαλλιά του ἦσαν ἄσπρα σὰν τὸ ἄσπρο μαλλὶ καὶ τὸ χιόνι , καὶ τὰ μάτια του σὰν πύρινη φλόγα .
66001015	Τὰ πόδια του ἦσαν ὅμοια μὲ χαλκὸν ποὺ λάμπει , σὰν νὰ εἶχε καῆ στὸ καμίνι , καὶ ἡ φωνή του σὰν βοὴ ἀπὸ πολλὰ νερά .
66001016	Εἰς τὸ δεξί του χέρι εἶχε ἑπτὰ ἀστέρας καὶ ἀπὸ τὸ στόμα του ἔβγαινε δίστομη κοφτερὴ ρομφαία καὶ ἡ ὄψις του ἦτο σὰν τὸν ἥλιο ὅταν λάμπῃ εἰς ὅλην τὴν δύναμίν του .
66001017	Ὅταν τὸν εἶδα , ἔπεσα εἰς τὰ πόδια του σὰν νεκρός , ἀλλ᾽ αὐτὸς ἔβαλε τὸ δεξί του χέρι ἐπάνω μου καὶ εἶπε , « Μὴ φοβᾶσαι · ἐγὼ εἶμαι ὁ πρῶτος καὶ ὁ τελευταῖος
66001018	καὶ ἐκεῖνος ποὺ ζῆ · ἤμουν νεκρός , ἀλλὰ νά , τώρα εἶμαι ζωντανὸς εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων καὶ ἔχω τὰ κλειδιὰ τοῦ θανάτου καὶ τοῦ ᾍδη .
66001019	Γράψε λοιπὸν ἐκεῖνα ποὺ εἶδες καὶ ἐκεῖνα ποὺ εἶναι καὶ ὅσα μέλλουν νὰ γίνουν ὕστερα .
66001020	Ὡς πρὸς τὸ μυστήριον τῶν ἑπτὰ ἀστέρων , τοὺς ὁποίους εἶδες εἰς τὸ δεξί μου χέρι , καὶ τὶς ἑπτὰ λυχνίες τὶς χρυσές , οἱ ἑπτὰ ἀστέρες εἶναι οἱ ἄγγελοι τῶν ἑπτὰ ἐκκλησιῶν καὶ αἱ ἑπτὰ λυχνίαι εἶναι αἱ ἑπτὰ ἐκκλησίαι .
66002001	Εἰς τὸν ἄγγελον τῆς ἐκκλησίας τῆς Ἐφέσου γράψε : « Αὐτὰ λέγει ἐκεῖνος ποὺ κρατεῖ τοὺς ἑπτὰ ἀστέρας εἰς τὸ δεξί του χέρι , ἐκεῖνος ποὺ περπατεῖ μεταξὺ τῶν ἑπτὰ λυχνιῶν τῶν χρυσῶν :
66002002	Ξέρω τὰ ἔργα σου καὶ τὸν κόπον σου καὶ τὴν ὑπομονήν σου καὶ ὅτι δὲν μπορεῖς νὰ βαστάξῃς τοὺς κακούς , καὶ ἐδοκίμασες ἐκείνους ποὺ λέγουν διὰ τὸν ἑαυτόν τους ὅτι εἶναι ἀπόστολοι , ἐνῷ δὲν εἶναι , καὶ τοὺς εὑρῆκες ψεύτικους .
66002003	Καὶ ἔχεις ὑπομονὴν καὶ ὑπέφερες διὰ τὸ ὄνομά μου , χωρὶς νὰ ἀποκάμῃς .
66002004	Ἀλλὰ ἔχω τοῦτο ἐναντίον σου : ὅτι ἔχασες τὴν ἀγάπην σου τὴν πρώτην .
66002005	Σκέψου ἀπὸ ποῦ ἔχεις πέσει , μετανόησε καὶ κάνε τὰ πρῶτα ἔργα σου , ἀλλοιῶς , ἂν δὲν μετανοήσῃς , θὰ ἔλθω γρήγορα σ᾽ ἐσὲ καὶ θὰ μετακινήσω τὴν λυχνίαν σου ἀπὸ τὸν τόπον της .
66002006	Ἀλλὰ ἔχεις τοῦτο τὸ καλό : ὅτι μισεῖς τὰ ἔργα τῶν Νικολαϊτῶν , τὰ ὁποῖα καὶ ἐγὼ μισῶ .
66002007	Ὅποιος ἔχει αὐτιά , ἂς ἀκούσῃ τί λέγει τὸ Πνεῦμα εἰς τὰς ἐκκλησίας . Εἰς ἐκεῖνον ποὺ νικᾶ θὰ τοῦ δώσω νὰ φάγῃ ἀπὸ τὸ δένδρον τῆς ζωῆς , τὸ ὁποῖον εἶναι εἰς τὸν παράδεισον τοῦ Θεοῦ μου » .
66002008	Εἰς τὸν ἄγγελον τῆς ἐκκλησίας τῆς Σμύρνης γράψε : « Αὐτὰ λέγει ὁ πρῶτος καὶ ὁ τελευταῖος , ὁ ὁποῖος ἦτο νεκρὸς καὶ ἦλθε πάλιν εἰς τὴν ζωήν :
66002009	Ξέρω τὰ ἔργα σου καὶ τὴν θλῖψιν σου καὶ τὴν πτωχείαν σου , καὶ ὅμως εἶσαι πλούσιος . Ξέρω καὶ ὅτι συκοφαντεῖσαι ἀπὸ ἐκείνους ποὺ λέγουν ὅτι εἶναι Ἰουδαῖοι ἐνῷ δὲν εἶναι , ἀλλ᾽ εἶναι συναγωγὴ τοῦ Σατανᾶ .
66002010	Μὴ φοβᾶσαι τίποτε ἀπὸ ὅσα μέλλεις νὰ πάθῃς . Ὁ διάβολος θὰ βάλῃ μερικοὺς ἀπὸ σᾶς εἰς τὴν φυλακὴν διὰ νὰ δοκιμασθῆτε καὶ θὰ ὑποφέρετε δέκα ἡμέρες . Νὰ εἶσαι πιστὸς μέχρι θανάτου καὶ θὰ σοῦ δώσω τὸ στεφάνι τῆς ζωῆς .
66002011	Ὅποιος ἔχει αὐτιά , ἂς ἀκούσῃ τί λέγει τὸ Πνεῦμα εἰς τὰς ἐκκλησίας . Ὅποιος νικᾶ δὲν ἔχει τίποτε νὰ φοβηθῇ ἀπὸ τὸν δεύτερον θάνατον » .
66002012	Εἰς τὸν ἄγγελον τῆς ἐκκλησίας τῆς Περγάμου γράψε : « Αὐτὰ λέγει ἐκεῖνος ποὺ ἔχει τὴν δίστομη καὶ κοφτερὴ ρομφαία :
66002013	Ξέρω τὰ ἔργα σου καὶ ποῦ κατοικεῖς · ἐκεῖ ποὺ εἶναι ὁ θρόνος τοῦ Σατανᾶ · ἀλλὰ κρατᾶς στερεὰ τὸ ὄνομά μου καὶ δὲν ἀρνήθηκες τὴν πίστιν σου σ᾽ ἐμένα , οὔτε κατὰ τὰς ἡμέρας ποὺ ὁ Ἀντίπας , ὁ μάρτυς μου ὁ πιστός , ἐσκοτώθηκε εἰς τὴν πόλιν σας , ὅπου κατοικεῖ ὁ Σατανᾶς .
66002014	Ἀλλ᾽ ἔχω ἐναντίον σου ὀλίγα : ἔχεις ἐκεῖ μερικούς , ποὺ κρατοῦν τὴν διδασκαλίαν τοῦ Βαλαάμ , ὁ ὁποῖος ἐδίδαξε τὸν Βαλὰκ νὰ βάλῃ σκάνδαλον εἰς τοὺς Ἰσραηλίτας διὰ νὰ φάγουν κρέατα ἀπὸ τὰς θυσίας εἰς τὰ εἴδωλα καὶ νὰ πορνεύσουν .
66002015	Ἔτσι ἔχεις καὶ σὺ μερικοὺς ποὺ κρατοῦν τὴν διδασκαλίαν τῶν Νικολαϊτῶν .
66002016	Μετανόησε λοιπόν , ἀλλοιῶς θὰ ἔλθω γρήγορα σ᾽ ἐσὲ καὶ θὰ πολεμήσω ἐναντίον τους μὲ τὴν ρομφαίαν τοῦ στόματός μου .
66002017	Ἐκεῖνος ποὺ ἔχει αὐτιά , ἂς ἀκούσῃ τί λέγει τὸ Πνεῦμα εἰς τὰς ἐκκλησίας . Εἰς ἐκεῖνον ποὺ νικᾶ θὰ τοῦ δώσω ἀπὸ τὸ μάννα τὸ κρυμμένον · θὰ τοῦ δώσω καὶ πέτραν λευκὴν καὶ εἰς τὴν πέτραν θὰ εἶναι γραμμένον ἕνα καινούργιο ὄνομα , ποὺ δὲν ξέρει κανεὶς παρὰ ἐκεῖνος ποὺ τὸ παίρνει » .
66002018	Εἰς τὸν ἄγγελον τῆς ἐκκλησίας τῶν Θυατείρων γράψε : « Αὐτὰ λέγει ὁ Υἱὸς τοῦ Θεοῦ , ποὺ ἔχει μάτια σὰν πύρινη φλόγα καὶ τὰ πόδια του εἶναι ὅμοια μὲ χαλκὸν ποὺ λάμπει :
66002019	Ξέρω τὰ ἔργα σου , τὴν ἀγάπην σου καὶ τὴν πίστιν , τὴν ὑπηρεσίαν σου καὶ τὴν ὑπομονήν σου καὶ ὅτι τὰ ἔργα σου τὰ τελευταία εἶναι περισσότερα ἀπὸ τὰ πρῶτα .
66002020	Ἀλλ᾽ ἔχω λίγα ἐναντίον σου : ἀνέχεσαι τὴν Ἰεζάβελ , τὴν γυναῖκα ποὺ λέγει ὅτι εἶναι προφῆτις καὶ μὲ τὴν διδασκαλίαν της πλανᾶ τοὺς δούλους μου εἰς τὸ νὰ πορνεύουν καὶ νὰ τρώγουν κρέατα ἀπὸ τὰς θυσίας τῶν εἰδώλων .
66002021	Τῆς ἔδωσα χρόνον νὰ μετανοήσῃ ἀλλὰ δὲν θέλει νὰ μετανοήσῃ ἀπὸ τὴν πορνείαν της .
66002022	Θὰ τὴν ρίξω λοιπὸν εἰς τὸ κρεββάτι ἄρρωστη καὶ ἐκείνους ποὺ μοιχεύονται μαζί της , εἰς θλῖψιν μεγάλην , ἐὰν δὲν μετανοήσουν ἀπὸ τὰ ἔργα της ,
66002023	καὶ τὰ παιδιά της θὰ τὰ κτυπήσω μὲ θάνατον . Καὶ ὅλαι αἱ ἐκκλησίαι θὰ γνωρίσουν ὅτι ἐγὼ εἶμαι ἐκεῖνος ποὺ ἐρευνᾶ σκέψεις καὶ καρδιὲς καὶ θὰ ἀνταμείψω τὸν καθένα ἀπὸ σᾶς κατὰ τὰ ἔργα σας .
66002024	Λέγω τώρα σ᾽ ἐσᾶς τοὺς ὑπολοίπους εἰς τὰ Θυάτειρα , ὅσοι δὲν ἔχουν τὴν διδασκαλίαν αὐτήν , ὅσοι δὲν ἔμαθαν τὰ βάθη τοῦ Σατανᾶ , ὅπως τὰ λέγουν μερικοί , σ᾽ ἐσᾶς δὲν θὰ βάλω ἄλλο βάρος ,
66002025	ἐκεῖνο ὅμως ποὺ ἔχετε , κρατῆστέ το ἕως ὅτου ἔλθω .
66002026	Εἰς ἐκεῖνον ποὺ νικᾶ καὶ κάνει τὸ θέλημά μου μέχρι τέλους , θὰ τοῦ δώσω ἐξουσίαν ἐπάνω εἰς τὰ ἔθνη — ὅπως καὶ ἐγὼ ἔλαβα ἐξουσίαν ἀπὸ τὸν Πατέρα μου —
66002027	καὶ θὰ τοὺς ποιμάνῃ μὲ σιδερένια ράβδον , σὰν πήλινα σκεύη θὰ συντριβοῦν ·
66002028	καὶ θὰ τοῦ δώσω ἐπίσης τὸν πρωϊνὸν ἀστέρα .
66002029	Ἐκεῖνος ποὺ ἔχει αὐτιά , ἂς ἀκούσῃ τί λέγει τὸ Πνεῦμα εἰς τὰς ἐκκλησίας » .
66003001	Εἰς τὸν ἄγγελον τῆς ἐκκλησίας τῶν Σάρδεων γράψε : « Αὐτὰ λέγει ἐκεῖνος ποὺ ἔχει τὰ ἑπτὰ πνεύματα τοῦ Θεοῦ καὶ τοὺς ἑπτὰ ἀστέρας : Ξέρω τὰ ἔργα σου · ὄνομα ἔχεις ὅτι ζῆς , εἶσαι ὅμως νεκρός .
66003002	Ξύπνα καὶ στήριξε ὅ , τι ἔχει μείνει καὶ ἔμελλε νὰ πεθάνῃ , διότι δὲν εὑρῆκα τὰ ἔργα σου τέλεια ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ μου .
66003003	Θυμήσου λοιπὸν τί παρέλαβες καὶ ἄκουσες · αὐτὰ νὰ τηρῇς καὶ νὰ μετανοήσῃς . Ἐὰν δὲν ξυπνήσῃς , θὰ ἔλθω σ᾽ ἐσὲ σὰν κλέφτης καὶ δὲν θὰ ξέρῃς ποιά ὥρα θὰ σοῦ ἔλθω .
66003004	Ἔχεις ὅμως λίγα πρόσωπα εἰς τὰς Σάρδεις , τὰ ὁποῖα δὲν ἐμόλυναν τὰ ἐνδύματά των καὶ θὰ περπατήσουν μαζί μου μὲ λευκά , διότι εἶναι ἄξιοι .
66003005	Ἐκεῖνος λοιπὸν ποὺ νικᾶ θὰ ἐνδυθῇ λευκὰ ἐνδύματα καὶ δὲν θὰ ἐξαλείψω τὸ ὄνομά του ἀπὸ τὸ βιβλίον τῆς ζωῆς · θὰ ὁμολογήσω τὸ ὄνομά του ἐνώπιον τοῦ Πατέρα μου καὶ ἐνώπιον τῶν ἀγγέλων του .
66003006	Ἐκεῖνος ποὺ ἔχει αὐτιά , ἂς ἀκούσῃ τί λέγει τὸ Πνεῦμα εἰς τὰς ἐκκλησίας » .
66003007	Εἰς τὸν ἄγγελον τῆς ἐκκλησίας τῆς Φιλαδελφείας γράψε : « Αὐτὰ λέγει ὁ ἅγιος , ὁ ἀληθινός , ποὺ ἔχει τὸ κλειδὶ τοῦ Δαυΐδ · ὅταν ἀνοίγῃ , κανεὶς δὲν μπορεῖ νὰ κλείσῃ καὶ ὅταν κλείνῃ , κανεὶς δὲν μπορεῖ ν᾽ ἀνοίξῃ .
66003008	Ξέρω τὰ ἔργα σου . — Ἰδού , ἔχω δώσει ἐνώπιόν σου πόρταν ἀνοικτήν , τὴν ὁποίαν κανεὶς δὲν μπορεῖ νὰ κλείσῃ — . Ξέρω ὅτι ἔχεις ὀλίγην δύναμιν καὶ ὅμως ἐτήρησες τὸν λόγον μου καὶ δὲν ἀρνήθηκες τὸ ὄνομά μου .
66003009	Ἰδού , θὰ σοῦ παραδώσω ἐκείνους ἀπὸ τὴν συναγωγὴν τοῦ Σατανᾶ , ποὺ λέγουν ὅτι εἶναι Ἰουδαῖοι , ἐνῷ δὲν εἶναι , ἀλλὰ ψεύδονται . Ἰδού , θὰ τοὺς κάνω νὰ ἔλθουν καὶ νὰ πέσουν εἰς τὰ πόδια σου καὶ νὰ γνωρίσουν ὅτι ἐγὼ σὲ ἀγάπησα .
66003010	Ἐπειδὴ ἐφύλαξες τὴν ἐντολήν μου περὶ ὑπομονῆς , θὰ σὲ φυλάξω καὶ ἐγὼ ἀπὸ τὴν ὥραν τῆς δοκιμασίας , ἡ ὁποία μέλλει νὰ ἔλθῃ εἰς ὅλην τὴν οἰκουμένην διὰ νὰ δοκιμάσῃ τοὺς κατοίκους τῆς γῆς .
66003011	Ἔρχομαι γρήγορα . Κράτησε αὐτὸ ποὺ ἔχεις διὰ νὰ μὴ ἀφαιρέσῃ κανεὶς τὸ στεφάνι σου .
66003012	Ἐκεῖνον ποὺ νικᾶ θὰ τὸν κάνω στῦλον εἰς τὸν ναὸν τοῦ Θεοῦ μου · ποτὲ δὲν θὰ βγῇ ἔξω καὶ θὰ γράψω ἐπάνω του τὸ ὄνομα τοῦ Θεοῦ μου καὶ τὸ ὄνομα τῆς πόλεως τοῦ Θεοῦ μου , τῆς νέας Ἱερουσαλήμ , ἡ ὁποία κατεβαίνει ἀπὸ τὸν οὐρανόν , ἀπὸ τὸν Θεόν μου , καὶ τὸ ὄνομά μου τὸ νέον .
66003013	Ἐκεῖνος ποὺ ἔχει αὐτιά , ἂς ἀκούσῃ τί λέγει τὸ Πνεῦμα εἰς τὰς ἐκκλησίας » .
66003014	Εἰς τὸν ἄγγελον τῆς ἐκκλησίας τῆς Λαοδικείας γράψε : « Αὐτὰ λέγει ὁ Ἀμήν , ὁ μάρτυς ὁ ἀξιόπιστος καὶ ἀληθινός , ἡ πηγὴ τῆς δημιουργίας τοῦ Θεοῦ :
66003015	Ξέρω τὰ ἔργα σου · οὔτε κρύος εἶσαι , οὔτε ζεστός . Θὰ ἤθελα νὰ εἶσαι εἴτε κρύος , εἴτε ζεστός .
66003016	Ἀλλ᾽ ἐπειδὴ εἶσαι χλιαρὸς καὶ οὔτε ζεστός , οὔτε κρύος , θὰ σὲ ξεράσω ἀπὸ τὸ στόμα μου .
66003017	Λέγεις , « Εἶμαι πλούσιος καὶ ἔχω πλουτίσει καὶ δὲν ἔχω ἀνάγκην ἀπὸ τίποτε » , καὶ δὲν ξέρεις ὅτι σὺ εἶσαι ὁ δυστυχής , ὁ ἐλεεινός , ὁ πτωχός , ὁ τυφλὸς καὶ ὁ γυμνός .
66003018	Σὲ συμβουλεύω νὰ ἀγοράσῃς ἀπὸ ἐμὲ χρυσάφι δοκιμασμένο ἀπὸ τὴν φωτιὰ διὰ νὰ πλουτίσῃς · καὶ ἐνδύματα λευκά , διὰ νὰ τὰ φορέσῃς καὶ νὰ μὴ φαίνεται ἡ αἰσχύνη τῆς γυμνότητός σου · καὶ κολλύριον μὲ τὸ ὁποῖον νὰ ἀλείψῃς τὰ μάτια σου διὰ νὰ βλέπῃς .
66003019	Ἐγὼ ὅσους ἀγαπῶ , τοὺς ἐλέγχω καὶ τοὺς παιδαγωγῶ . Δεῖξε λοιπὸν ζῆλον καὶ μετανόησε .
66003020	Ἰδού , στέκομαι εἰς τὴν πόρτα καὶ κτυπῶ . Ἐὰν ἀκούσῃ κανεὶς τὴν φωνήν μου καὶ ἀνοίξῃ τὴν πόρτα , θὰ μπῶ καὶ θὰ δειπνήσω μαζί του καὶ αὐτὸς μαζί μου .
66003021	Εἰς ἐκεῖνον ποὺ νικᾶ θὰ τοῦ ἐπιτρέψω νὰ καθήσῃ μαζί μου εἰς τὸν θρόνον μου , ὅπως καὶ ἐγὼ ἐνίκησα καὶ ἐκάθησα μὲ τὸν Πατέρα μου εἰς τὸν θρόνον του .
66003022	Ἐκεῖνος ποὺ ἔχει αὐτιά , ἂς ἀκούσῃ τί λέγει τὸ Πνεῦμα εἰς τὰς ἐκκλησίας » .
66004001	Ὕστερα ἀπὸ αὐτά , ἐκύτταξα καὶ ἰδού , μία πόρτα ἀνοικτὴ εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ ἡ φωνὴ ἡ πρώτη , ποὺ εἶχα ἀκούσει νὰ μοῦ μιλῇ σὰν σάλπιγγα , ἔλεγε , « Ἀνέβα ἐδῶ καὶ θὰ σοῦ δείξω ἐκεῖνα ποὺ πρέπει νὰ γίνουν ὕστερα ἀπὸ αὐτά » .
66004002	Καὶ ἀμέσως ἦλθεν ἐπ᾽ ἐμὲ τὸ Πνεῦμα καὶ ἰδού , ἕνας θρόνος ἦτο τοποθετημένος εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ εἰς τὸν θρόνον ἐκαθότανε , κάποιος ,
66004003	ὅμοιος , κατὰ τὴν ἐμφάνισιν , πρὸς τὸν πολύτιμον λίθον ἴασπιν καὶ τὸ σάρδιον , καὶ γύρω ἀπὸ τὸν θρόνον ἦτο οὐράνιον τόξον , ὅμοιον , κατὰ τὴν ἐμφάνισιν , μὲ σμάραγδον .
66004004	Γύρω ἀπὸ τὸν θρόνον ἦσαν εἴκοσι τέσσερις θρόνοι καὶ εἰς τοὺς θρόνους ἐκάθοντο εἴκοσι τέσσερις πρεσβύτεροι , οἱ ὁποῖοι ἐφοροῦσαν λευκὰ ἐνδύματα καὶ εἰς τὰ κεφάλια τους εἶχαν χρυσὰ στεφάνια .
66004005	Ἀπὸ τὸν θρόνον ἔβγαιναν ἀστραπαὶ καὶ φωναὶ καὶ βρονταί , καὶ ἐμπρὸς εἰς τὸν θρόνον ἔκαιαν ἑπτὰ πύρινες λαμπάδες , ποὺ εἶναι τὰ ἑπτὰ πνεύματα τοῦ Θεοῦ .
66004006	Ἐμπρὸς εἰς τὸν θρόνον ἦτο ἔκτασις ποὺ ἔμοιαζε μὲ γυάλινη θάλασσα , σὰν κρύσταλλο , καὶ εἰς τὸν μέσον τοῦ θρόνου καὶ γύρω του τέσσερα ζωντανὰ ὄντα μὲ μάτια ὁλόγυρα , ἐμπρὸς καὶ πίσω .
66004007	Τὸ πρῶτον ἦτο ὅμοιον μὲ λέοντα , τὸ δεύτερον ὅμοιον μὲ μόσχον , τὸ τρίτον εἶχε πρόσωπον ἀνθρώπινον καὶ τὸ τέταρτον ἦτο ὅμοιον μὲ ἀετὸν ποὺ ἐπετοῦσε .
66004008	Τὰ τέσσερα αὐτὰ ζωντανὰ ὄντα , μὲ ἕξη πτέρυγες τὸ καθένα , εἶχαν μάτια ὁλόγυρα , μέσα καὶ ἔξω , καὶ δὲν παύουν νὰ ψάλλουν ἡμέραν καὶ νύχτα : « Ἅγιος , ἅγιος , ἅγιος , Κύριος ὁ Θεὸς ὁ Παντοκράτωρ ὁ ὁποῖος ὑπῆρχε , ὑπάρχει καὶ ἔρχεται » .
66004009	Καὶ ὅταν τὰ ζωντανὰ ὄντα δοξάζουν , τιμοῦν καὶ εὐχαριστοῦν τὸν καθήμενον εἰς τὸν θρόνον ποὺ ζῆ εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων ,
66004010	πέφτουν οἱ εἴκοσι τέσσερις πρεσβύτεροι ἐμπρὸς εἰς τὸν καθήμενον εἰς τὸν θρόνον καὶ προσκυνοῦν αὐτὸν ποὺ ζῆ εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων καὶ θέτουν τὰ στεφάνια τους ἐμπρὸς εἰς τὸν θρόνον καὶ λέγουν ,
66004011	« Ἄξιος εἶσαι σύ , ὁ Κύριος καὶ Θεός μας , νὰ λάβῃς τὴν δόξαν καὶ τὴν τιμὴν καὶ τὴν δύναμιν , διότι σὺ ἐδημιούργησες τὰ πάντα καὶ μὲ τὸ θέλημά σου ἔλαβαν ὑπόστασιν καὶ ἐδημιουργήθησαν » .
66005001	Ὕστερα εἶδα εἰς τὸ δεξὶ χέρι ἐκείνου ποὺ ἐκαθότανε εἰς τὸν θρόνον , βιβλίον γραμμένον ἐσωτερικῶς καὶ ἐξωτερικῶς , σφραγισμένον καλὰ μὲ ἑπτὰ σφραγῖδες .
66005002	Καὶ εἶδα ἕναν ἄγγελον δυνατὸν νὰ φωνάζῃ μὲ δυνατὴν φωνήν , « Ποιός εἶναι ἄξιος νὰ ἀνοίξῃ τὸ βιβλίον καὶ νὰ λύσῃ τὶς σφραγῖδές του ; » .
66005003	Καὶ κανεὶς εἰς τὸν οὐρανὸν ἢ εἰς τὴν γῆν ἢ κάτω ἀπὸ τὴν γῆν δὲν μποροῦσε νὰ ἀνοίξῃ τὸ βιβλίον ἢ νὰ τὸ βλέπῃ .
66005004	Ἐγὼ ἔκλαια πολύ , διότι δὲν εὑρέθηκε κανεὶς ἄξιος νὰ ἀνοίξῃ τὸ βιβλίον ἢ νὰ τὸ βλέπῃ .
66005005	Καὶ ἕνας ἀπὸ τοὺς πρεσβυτέρους μοῦ εἶπε , « Μὴ κλαῖς , διότι ἐνίκησε ὁ Λέων ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Ἰούδα , ἡ Ρίζα τοῦ Δαυΐδ , ὥστε νὰ μπορῇ νὰ ἀνοίξῃ τὸ βιβλίον καὶ τὶς ἑπτὰ σφραγῖδές του » .
66005006	Ὕστερα εἶδα νὰ στέκεται μεταξὺ τοῦ θρόνου καὶ τῶν τεσσάρων ζωντανῶν ὄντων καὶ μεταξὺ τῶν πρεσβυτέρων ἕνα Ἀρνίον σὰν νὰ εἶχε σφαγῆ . Εἶχε ἑπτὰ κέρατα καὶ ἑπτὰ μάτια , τὰ ὁποῖα εἶναι τὰ ἑπτὰ πνεύματα τοῦ Θοῦ ποὺ ἐστάλησαν εἰς ὅλην τὴν γῆν .
66005007	Καὶ ἦλθε τὸ Ἀρνίον καὶ ἐπῆρε τὸ βιβλίον ἀπὸ τὸ δεξὶ χέρι ἐκείνου ποὺ ἐκαθότανε εἰς τὸν θρόνον .
66005008	Καὶ ὅταν ἐπῆρε τὸ βιβλίον , τὰ τέσσερα ζωντανὰ ὄντα καὶ οἱ εἴκοσι τέσσερις πρεσβύτεροι ἔπεσαν ἐμπρὸς εἰς τὸ Ἀρνίον καὶ ὁ καθένας εἶχε κιθάραν καὶ φιάλες χρυσὲς γεμᾶτες θυμιάματα τὰ ὁποῖα εἶναι αἱ προσευχαὶ τῶν ἁγίων .
66005009	Καὶ ἔψαλλαν ἕνα καινούργιο ἆσμα : « Εἶσαι ἄξιος νὰ πάρῃς τὸ βιβλίον καὶ νὰ ἀνοίξῃς τὶς σφραγῖδές του , διότι ἐσφάγης καὶ μᾶς ἀγόρασες διὰ τὸν Θεὸν μὲ τὸ αἷμά σου ἀπὸ πᾶσαν φυλὴν καὶ γλῶσσαν καὶ λαὸν καὶ ἔθνος ,
66005010	καὶ τοὺς ἔκαμες διὰ τὸν Θεόν μας βασιλεῖς καὶ ἱερεῖς καὶ θὰ βασιλεύσουν ἐπὶ τῆς γῆς » .
66005011	Ὕστερα , καθὼς ἐκύτταζα , ἄκουσα φωνὴν πολλῶν ἀγγέλων , γύρω ἀπὸ τὸν θρόνον , τὰ ζωντανὰ ὄντα καὶ τοὺς πρεσβυτέρους . Ὁ ἀριθμός των ἦτο μυριάδες μυριάδων καὶ χιλιάδες χιλιάδων .
66005012	Καὶ ἔλεγαν μὲ φωνὴν δυνατήν , « Ἄξιον εἶναι τὸ Ἀρνίον , ποὺ εἶχε σφαγῆ , νὰ λάβῃ τὴν δύναμιν καὶ τὸν πλοῦτον , τὴν σοφίαν καὶ τὴν ἰσχύν , τὴν τιμὴν καὶ τὴν δόξαν καὶ τὸν ὕμνον » .
66005013	Καὶ ἄκουσα κάθε δημιούργημα , τὸ ὁποῖον εἶναι εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ εἰς τὴν γῆν καὶ κάτω ἀπὸ τὴν γῆν καὶ εἰς τὴν θάλασσαν καὶ ὅλα ὅσα ὑπάρχουν εἰς αὐτά , νὰ λέγουν , « Εἰς τὸν καθήμενον εἰς τὸν θρόνον καὶ εἰς τὸ Ἀρνίον ἀνήκει ὁ ὕμνος καὶ ἡ τιμή , ἡ δόξα καὶ ἡ δύναμις εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων » .
66005014	Καὶ τὰ τέσσερα ζωντανὰ ὄντα ἔλεγαν , « Ἀμήν » . Καὶ οἱ πρεσβύτεροι ἔπεσαν καὶ προσκύνησαν .
66006001	Ὕστερα ἐκύτταξα καί , ὅταν τὸ Ἀρνίον ἄνοιξε μίαν ἀπὸ τὶς ἑπτὰ σφραγῖδες , ἄκουσα ἕνα ἀπὸ τὰ τέσσερα ζωντανὰ ὄντα νὰ λέγῃ μὲ φωνὴν βροντῆς , « Ἔλα » .
66006002	Ἐκύτταξα καὶ ἰδού , ἕνα ἄσπρο ἄλογο καὶ ὁ ἀναβάτης εἶχε τόξον , καὶ τοῦ ἐδόθηκε στεφάνι καὶ ἔφυγε νικητὴς καὶ διὰ νὰ νικήσῃ .
66006003	Καὶ ὅταν ἄνοιξε τὴν δευτέραν σφραγῖδα , ἄκουσα τὸ δεύτερον ζωντανὸ ὂν νὰ λέγῃ , « Ἔλα » .
66006004	Καὶ ἐβγῆκε ἄλλο ἄλογο κοκκινωπὸ καὶ εἰς τὸν ἀναβάτην ἐδόθηκε ἡ ἄδεια νὰ ἀφαιρέσῃ τὴν εἰρήνην ἀπὸ τὴν γῆν διὰ νὰ σφάξουν οἱ ἄνθρωποι ὁ ἕνας τὸν ἄλλον , καὶ τοῦ ἐδόθηκε μάχαιρα μεγάλη .
66006005	Καὶ ὅταν ἄνοιξε τὴν τρίτην σφραγῖδα , ἄκουσα τὸ τρίτο ζωντανὸ ὂν νὰ λέγῃ , « Ἔλα » . Ἐκύτταξα καὶ ἰδού , ἕνα μαῦρο ἄλογο καὶ ὁ ἀναβάτης εἶχε εἰς τὸ χέρι του μιὰ ζυγαριά .
66006006	Καὶ ἄκουσα κάτι σὰν φωνὴν ἀπὸ τὸ μέσον τῶν τεσσάρων ζωντανῶν ὄντων νὰ λέγῃ , « Ἕνας χοίνιξ σιτάρι ἀξίζει ἕνα δηνάριον καὶ τρεῖς χοίνικες κριθάρι ἕνα δηνάριον , ἀλλὰ τὸ λάδι καὶ τὸ κρασὶ νὰ μὴ τὰ βλάψῃς » .
66006007	Καὶ ὅταν ἄνοιξε τὴν τετάρτην σφραγῖδα , ἄκουσα τὴν φωνὴν τοῦ τετάρτου ζωντανοῦ ὄντος νὰ λέγῃ , « Ἔλα » .
66006008	Ἐκύτταξα καὶ ἰδού , ἕνα πρασινοκίτρινο ἄλογο καὶ ὁ ἀναβάτης ὠνομάζετο Θάνατος καὶ ὁ ᾍδης ἀκολουθοῦσε κατόπιν του . Καὶ τοὺς ἐδόθηκε ἐξουσία ἐπάνω εἰς τὸ τέταρτον τῆς γῆς νὰ φονεύσουν μὲ ρομφαίαν καὶ μὲ πεῖναν καὶ μὲ θάνατον καὶ μὲ θηρία τῆς γῆς .
66006009	Καὶ ὅταν ἄνοιξε τὴν πέμπτην σφραγῖδα εἶδα κάτω ἀπὸ τὸ θυσιαστήριον τὰς ψυχὰς ἐκείνων ποὺ εἶχαν σφαγῆ διὰ τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ καὶ διὰ τὴν μαρτυρίαν ποὺ εἶχαν δώσει .
66006010	Καὶ ἔκραξαν μὲ φωνὴν δυνατὴν καὶ εἶπαν , « Ἔως πότε , ὦ Δέσποτα ἅγιε καὶ ἀληθινέ , δὲν θὰ κρίνῃς καὶ δὲν θὰ ἐκδικηθῇς διὰ τὸ αἷμά μας τοὺς κατοίκους τῆς γῆς ; » .
66006011	Ὕστερα ἐδόθηκε εἰς τὸν καθένα ἀπ᾽ αὐτούς , μία ἐνδυμασία λευκὴ καὶ τοὺς εἶπαν νὰ ἀναπαυθοῦν ἀκόμη ὀλίγον χρόνον , ἕως ὅτου συμπληρωθῇ ὁ ἀριθμὸς τῶν συνεργατῶν των καὶ τῶν ἀδελφῶν των , οἱ ὁποῖοι μέλλουν νὰ σκοτωθοῦν , ὅπως καὶ αὐτοί .
66006012	Ὕστερα ἐκύτταξα καὶ ὅταν ἄνοιξε τὴν ἕκτην σφραγῖδα , ἔγινε μεγάλος σεισμός · ὁ ἥλιος ἔγινε μαῦρος σὰν τρίχινος σάκκος καὶ ὁλόκληρη ἡ σελήνη ἔγινε σὰν αἷμα ·
66006013	τὰ ἄστρα τοῦ οὐρανοῦ ἔπεσαν εἰς τὴν γῆν , ὅπως ἡ συκιὰ ρίχνει τὰ πρώϊμα σῦκα , ὅταν σείεται ἀπὸ δυνατὸν ἄνεμον ·
66006014	ὁ οὐρανὸς ἐξαφανίσθηκε σὰν ἕνα ρολὸ ποὺ τυλίγεται · κάθε βουνὸ καὶ νησὶ ἐκινήθηκαν ἀπὸ τὶς θέσεις τους .
66006015	Τότε οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς , οἱ μεγιστᾶνες καὶ οἱ στρατηγοί , οἱ πλούσιοι καὶ οἱ ἰσχυροὶ καὶ ὁ καθένας , δοῦλος καὶ ἐλεύθερος , ἐκρύφθηκαν εἰς τὰ σπήλαια καὶ εἰς τοὺς βράχους τῶν βουνῶν ,
66006016	καὶ ἔλεγαν εἰς τὰ βουνὰ καὶ εἰς τοὺς βράχους , « Πέστε ἐπάνω μας καὶ κρύψτε μας ἀπὸ τὸ πρόσωπον ἐκείνου ποὺ κάθεται εἰς τὸν θρόνον καὶ ἀπὸ τὴν ὀργὴν τοῦ Ἀρνίου ,
66006017	διότι ἦλθε ἡ Ἡμέρα ἡ μεγάλη τῆς ὀργῆς του καὶ ποιός μπορεῖ νὰ σταθῇ ; » .
66007001	Μετὰ ἀπ᾽ αὐτό , εἶδα τέσσερις ἀγγέλους νὰ στέκωνται εἰς τὶς τέσσερις γωνίες τῆς γῆς , νὰ συγκρατοῦν τοὺς τέσσερις ἀνέμους τῆς γῆς , διὰ νὰ μὴ πνέῃ ἄνεμος εἰς τὴν γῆν , οὔτε εἰς τὴν θάλασσαν οὔτε εἰς κανένα δένδρον .
66007002	Ὕστερα εἶδα ἄλλον ἄγγελον νὰ ἀνεβαίνῃ ἀπὸ τὴν ἀνατολὴν τοῦ ἡλίου , μὲ τὴν σφραγῖδα τοῦ Θεοῦ τοῦ ζωντανοῦ , καὶ ἐφώναξε μὲ δυνατὴν φωνὴν εἰς τοὺς τέσσερις ἀγγέλους , εἰς τοὺς ὁποίους εἶχε δοθῆ ἡ δύναμις νὰ βλάψουν τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν ,
66007003	καὶ τοὺς εἶπε , « Μὴ βλάψετε τὴν γῆν , οὔτε τὴν θάλασσαν οὔτε τὰ δένδρα , ἕως ὅτου σφραγίσωμεν τοὺς δούλους τοῦ Θεοῦ μας εἰς τὰ μέτωπά των » .
66007004	Τότε ἄκουσα τὸν ἀριθμὸν ἐκείνων ποὺ ἐσφραγίσθησαν , ἑκατὸν σαράντα τέσσερις χιλιάδες , σφραγισμένοι ἀπὸ κάθε φυλὴν τοῦ Ἰσραήλ .
66007005	Ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Ἰούδα δώδεκα χιλιάδες σφραγισμένοι , ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Ρουβὴν δώδεκα χιλιάδες , ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Γὰδ δώδεκα χιλιάδες ,
66007006	ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Ἀσὴρ δώδεκα χιλιάδες , ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Νεφθαλεὶμ δώδεκα χιλιάδες , ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Μανασσῆ δώδεκα χιλιάδες ,
66007007	ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Συμεὼν δώδεκα χιλιάδες , ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Λευῒ δώδεκα χιλιάδες , ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Ἰσσάχαρ δώδεκα χιλιάδες ,
66007008	ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Ζαβουλὼν δώδεκα χιλιάδες , ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Ἰωσὴφ δώδεκα χιλιάδες , ἀπὸ τὴν φυλὴν τοῦ Βενιαμὶν δώδεκα χιλιάδες σφραγισμένοι .
66007009	Ὕστερα ἀπὸ αὐτά , ἐκύτταξα καὶ ἰδού , λαὸς πολὺς τὸν ὁποῖον κανεὶς δὲν μποροῦσε νὰ μετρήσῃ , ἀπὸ κάθε ἔθνος , ἀπὸ ὅλας τὰς φυλὰς καὶ λαοὺς καὶ γλώσσας , ἐστέκοντο ἐμπρὸς εἰς τὸν θρόνον καὶ ἐμπρὸς εἰς τὸ Ἀρνίον . Ἐφοροῦσαν ἐνδύματα λευκὰ καὶ εἶχαν φοίνικας εἰς τὰ χέρια τους ,
66007010	καὶ ἐφώναζαν μὲ δυνατὴν φωνὴν καὶ ἔλεγαν , « Ἡ σωτηρία ἀνήκει εἰς τὸν Θεόν μας ποὺ κάθεται εἰς τὸν θρόνον , καὶ εἰς τὸ Ἀρνίον » .
66007011	Καὶ ὅλοι οἱ ἄγγελοι ἐστέκοντο γύρω ἀπὸ τὸν θρόνον , γύρω ἀπὸ τοὺς πρεσβυτέρους καὶ τὰ τέσσερα ζωντανὰ ὄντα , καὶ ἔπεσαν μὲ τὰ πρόσωπά των ἐμπρὸς εἰς τὸν θρόνον καὶ προσκύνησαν τὸν Θεόν ,
66007012	καὶ ἔλεγαν , « Ἀμήν . Ὁ ὕμνος καὶ ἡ δόξα καὶ ἡ σοφία , ἡ εὐχαριστία καὶ ἡ τιμή , ἡ δύναμις καὶ ἡ ἰσχὺς ἀνήκει εἰς τὸν Θεόν μας εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων . Ἀμήν » .
66007013	Τότε ἕνας ἀπὸ τοὺς πρεσβυτέρους μοῦ εἶπε , « Αὐτοὶ ποὺ φοροῦν τὰ λευκὰ ἐνδύματα , ποιοί εἶναι καὶ ἀπὸ ποῦ ἦλθαν ; » .
66007014	Ἐγὼ τοῦ εἶπα , « Κύριέ μου , σὺ ξέρεις » . Τότε αὐτὸς μοῦ εἶπε , « Αὐτοὶ εἶναι ἐκεῖνοι ποὺ ἔρχονται ἀπὸ τὴν θλῖψιν τὴν μεγάλην · ἔπλυναν τὰ ἐνδύματά των καὶ τὰ ἔκαναν λευκὰ μὲ τὸ αἷμα τοῦ Ἀρνίου .
66007015	Διὰ τοῦτο εἶναι ἐμπρὸς εἰς τὸν θρόνον τοῦ Θεοῦ καὶ τὸν λατρεύουν ἡμέραν καὶ νύχτα εἰς τὸν ναόν του · καὶ ὁ καθήμενος εἰς τὸν θρόνον θὰ κατοικήσῃ μαζί τους .
66007016	Δὲν θὰ πεινάσουν πλέον , οὔτε θὰ διψάσουν πλέον , οὔτε θὰ τοὺς κτυπήσῃ ὁ ἥλιος ἢ κανένα καῦμα .
66007017	Διότι τὸ Ἀρνίον ποὺ εἶναι εἰς τὸ μέσον τοῦ θρόνου θὰ εἶναι ὁ βοσκός τους καὶ θὰ τοὺς ὁδηγήσῃ σὲ πηγὲς ποὺ δίνουν νερὸ ζωντανό , καὶ ὁ Θεὸς θὰ ἐξαλείψῃ κάθε δάκρυ ἀπὸ τὰ μάτια τους » .
66008001	Ὅταν ἄνοιξε τὴν ἑβδόμην σφραγῖδα , ἔγινε σιγὴ εἰς τὸν οὐρανὸν περίπου μισὴ ὥρα .
66008002	Ὕστερα εἶδα τοὺς ἑπτὰ ἀγγέλους , οἱ ὁποῖοι στέκονται ἐμπρὸς εἰς τὸν Θεόν , καὶ τοὺς ἐδόθησαν ἑπτὰ σάλπιγγες .
66008003	Τότε ἦλθε ἄλλος ἄγγελος καὶ ἐστάθηκε εἰς τὸ θυσιαστήριον μὲ ἕνα χρυσὸ θυμιατήριον · καὶ τοῦ ἔδωκαν πολὺ θυμίαμα , διὰ νὰ τὸ προσφέρῃ μὲ τὰς προσευχὰς ὅλων τῶν ἁγίων ἐπάνω εἰς τὸ χρυσὸ θυσιαστήριον ποὺ ἦτο ἐμπρὸς εἰς τὸν θρόνον .
66008004	Καὶ ἀνέβηκε ὁ καπνὸς τοῦ θυμιάματος μὲ τὰς προσευχὰς τῶν ἁγίων ἀπὸ τὸ χέρι τοῦ ἀγγέλου ἐμπρὸς εἰς τὸν Θεόν .
66008005	Τότε ἐπῆρε ὁ ἄγγελος τὸ θυμιατήριον , τὸ ἐγέμισε μὲ ἀναμμένα κάρβουνα τοῦ θυσιαστηρίου καὶ τὸ ἔρριξε εἰς τὴν γῆν . Καὶ ἔγιναν βρονταί , φωναί , ἀστραπαὶ καὶ σεισμός .
66008006	Τότε οἱ ἑπτὰ ἄγγελοι , ποὺ εἶχαν τὶς ἑπτὰ σάλπιγγες , ἑτοιμάσθησαν νὰ σαλπίσουν .
66008007	Ὁ πρῶτος ἄγγελος ἐσάλπισε καὶ ἦλθε χάλαζα καὶ φωτιά , ἀνακατωμένα μὲ αἷμα , τὰ ὁποῖα ἐρρίχθηκαν εἰς τὴν γῆν · καὶ τὸ τρίτον τῆς γῆς ἐκάηκε καὶ τὸ τρίτον τῶν δένδρων ἐκάηκε καὶ κάθε χλωρὸ χορτάρι ἐκάηκε .
66008008	Ὁ δεύτερος ἄγγελος ἐσάλπισε καὶ σὰν ἕνα μεγάλο βουνὸ ποὺ καιότανε ἐρρίχθηκε εἰς τὴν θάλασσαν · καὶ ἔγινε τὸ τρίτον τῆς θαλάσσης αἷμα ,
66008009	τὸ τρίτον ἀπὸ τὰ ζωντανὰ δημιουργήματα , ποὺ ἦσαν εἰς τὴν θάλασσαν , πέθαναν , καὶ τὸ τρίτον τῶν πλοίων κατεστράφηκε .
66008010	Ὁ τρίτος ἄγγελος ἐσάλπισε καὶ ἔπεσε ἀπὸ τὸν οὐρανὸν ἕνα μεγάλο ἄστρον ποὺ καιότανε σὰν λαμπάδα καὶ ἔπεσε ἐπάνω εἰς τὸ τρίτον τῶν ποταμῶν καὶ ἐπάνω εἰς τὰς πηγὰς τῶν νερῶν .
66008011	Τὸ ἄστρον λέγεται Ἄψινθος . Καὶ μετεβλήθη τὸ τρίτον ἀπὸ τὰ νερὰ σὲ ἄψινθον καὶ πολλοὶ ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους πέθαναν ἀπὸ τὰ νερά , διότι εἶχαν γίνει πικρά .
66008012	Ὁ τέταρτος ἄγγελος ἐσάλπισε καὶ κτυπήθηκε τὸ τρίτον τοῦ ἡλίου καὶ τὸ τρίτον τῆς σελήνης καὶ τὸ τρίτον τῶν ἀστέρων , ὥστε τὸ τρίτον μέρος των νὰ σκοτισθῇ , καὶ τὸ τρίτον τῆς ἡμέρας δὲν εἶχε φῶς · ὁμοίως καὶ ἡ νύχτα .
66008013	Ὕστερα ἐκύτταξα καὶ ἄκουσα ἕνα ἀετὸν ποὺ ἐπετοῦσε εἰς τὸ μέσον τοῦ οὐρανοῦ , νὰ φωνάζῃ μὲ δυνατὴν φωνήν , « Οὐαί , οὐαί , οὐαὶ εἰς τοὺς κατοίκους τῆς γῆς τώρα ποὺ θὰ ἀκουσθοῦν αἱ σάλπιγγες τῶν τριῶν ἀγγέλων ποὺ θὰ σαλπίσουν » .
66009001	Τότε ἐσάλπισε ὁ πέμπτος ἄγγελος καὶ εἶδα ἕνα ἄστρον ποὺ εἶχε πέσει ἀπὸ τὸν οὐρανὸν εἰς τὴν γῆν καὶ τοῦ ἐδόθηκε τὸ κλειδὶ τοῦ πηγαδιοῦ τῆς ἀβύσσου ·
66009002	ἄνοιξε μὲ αὐτὸ τὸ πηγάδι τῆς ἀβύσσου καὶ ἀνέβηκε ἀπὸ τὸ πηγάδι καπνὸς σὰν καπνὸς ἀπὸ καμίνι μεγάλο καὶ ἐσκοτείνιασε ὁ ἥλιος καὶ ὁ ἀέρας ἀπὸ τὸν καπνὸν τοῦ πηγαδιοῦ .
66009003	Ὕστερα ἐβγῆκαν ἀπὸ τὸν καπνὸν ἀκρίδες εἰς τὴν γῆν καὶ τοὺς ἐδόθηκε ἐξουσία , σὰν τὴν ἐξουσίαν ποὺ ἔχουν οἱ σκορπιοὶ τῆς γῆς ·
66009004	τοὺς εἶπαν νὰ μὴ βλάψουν τὸ χορτάρι τῆς γῆς οὔτε κανένα χλωρόν , οὔτε κανένα δένδρον , παρὰ μόνον τοὺς ἀνθρώπους ποὺ δὲν ἔχουν τὴν σφραγῖδα τοῦ Θεοῦ εἰς τὰ μέτωπά των .
66009005	Αὐτοὺς ἔλαβαν τὴν ἄδειαν νὰ βασανίσουν ἐπὶ πέντε μῆνες ἀλλὰ νὰ μὴ τοὺς σκοτώσουν , καὶ ὁ βασανισμός των θὰ ἦτο σὰν τὸν βασανισμὸν τοῦ σκορπιοῦ ὅταν κεντήσῃ ἄνθρωπον .
66009006	Κατὰ τὰς ἡμέρας ἐκείνας θὰ ζητήσουν οἱ ἄνθρωποι τὸν θάνατον , ἀλλὰ δὲν θὰ τὸν βροῦν καὶ θὰ ἐπιθυμήσουν νὰ πεθάνουν , ἀλλὰ θὰ φεύγῃ ἀπ᾽ αὐτοὺς ὁ θάνατος .
66009007	Κατὰ τὴν ἐμφάνισιν αἱ ἀκρίδες ἔμοιαζαν μὲ ἄλογα ἕτοιμα πρὸς πόλεμον . Εἰς τὰ κεφάλια τους ἦτο κάτι σὰν στεφάνια χρυσὰ καὶ τὰ πρόσωπά τους ἦσαν σὰν πρόσωπα ἀνθρώπινα .
66009008	Εἶχαν τρίχες σὰν τὰ μαλλιὰ τῶν γυναικῶν , καὶ τὰ δόντια τους ἦσαν σὰν δόντια λιονταριῶν ·
66009009	εἶχαν θώρακας σὰν σιδερένιους θώρακας καὶ ὁ θόρυβος τῶν πτερύγων τους ἦτο σὰν τὸν θόρυβον ἁρμάτων μὲ πολλὰ ἄλογα ποὺ τρέχουν εἰς τὸν πόλεμον .
66009010	Εἶχαν οὐρὰς σὰν τῶν σκορπιῶν καὶ κεντριά , καὶ εἰς τὰς οὐράς των ἐστηρίζετο ἡ δύναμις νὰ βλάψουν τοὺς ἀνθρώπους ἐπὶ πέντε μῆνες .
66009011	Εἶχαν βασιλέα των τὸν ἄγγελον τῆς ἀβύσσου . Τὸ ἑβραϊκόν του ὄνομα εἶναι Ἀβαδδών , τὸ δὲ ἑλληνικόν του Ἀπολλύων .
66009012	Τὸ πρῶτον οὐαὶ ἐπέρασε . Ἔρχονται ὕστερα δύο ἀκόμη οὐαί .
66009013	Τότε ἐσάλπισε ὁ ἕκτος ἄγγελος καὶ ἄκουσα μιὰ φωνὴ ἀπὸ τὰ τέσσερα κέρατα τοῦ χρυσοῦ θυσιαστηρίου , ποὺ εἶναι ἐμπρὸς εἰς τὸν Θεόν ,
66009014	νὰ λέγῃ εἰς τὸν ἕκτον ἄγγελον ποὺ εἶχε τὴν σάλπιγγα , « Λῦσε τοὺς τέσσερις ἀγγέλους ποὺ εἶναι δεμένοι εἰς τὸν ποταμὸν τὸν μεγάλον , τὸν Εὐφράτην » .
66009015	Καὶ ἐλύθηκαν οἱ τέσσερις ἄγγελοι ποὺ εἶχαν προετοιμασθῆ δι᾽ αὐτὴν τὴν ὥραν , τὴν ἡμέραν , τὸν μῆνα καὶ τὸ ἔτος , διὰ νὰ σκοτώσουν τὸ τρίτον τῶν ἀνθρώπων .
66009016	Ὁ ἀριθμὸς τῶν στρατευμάτων τοῦ ἱππικοῦ ἄκουσα ὅτι ἦτο διακόσια ἑκατομμύρια .
66009017	Οἱ ἵπποι καὶ οἱ ἀναβάται , ὅπως τοὺς εἶδα εἰς τὸ ὅραμα , εἶχαν θώρακας πυρίνους , κυανοῦς καὶ κιτρίνους , σὰν τὸ θειάφι . Τὰ κεφάλια τῶν ἵππων ἦσαν σὰν κεφάλια λιονταριῶν καὶ ἀπὸ τὰ στόματά των ἔβγαινε φωτιά , καπνὸς καὶ θειάφι .
66009018	Ἀπὸ τὰς τρεῖς αὐτὰς πληγάς , δηλαδὴ ἀπὸ τὴν φωτιά , τὸν καπνὸν καὶ τὸ θειάφι , ποὺ ἔβγαινε ἀπὸ τὰ στόματά των , ἐσκοτώθηκε τὸ τρίτον τῶν ἀνθρώπων .
66009019	Ἡ δύναμις τῶν ἵππων ἦτο εἰς τὸ στόμα των καὶ εἰς τὰς οὐράς των . Διότι αἱ οὐραί των , ποὺ εἶχαν κεφάλια , ἔμοιαζαν μὲ φίδια καὶ μὲ αὐτὰς ἔβλαπταν .
66009020	Οἱ ὑπόλοιποι ἀπὸ τοὺς ἀνθρώπους , ποὺ δὲν ἐσκοτώθηκαν ἀπὸ τὰς πληγὰς αὐτάς , δὲν μετενόησαν ἀπὸ τὰ ἔργα τῶν χεριῶν τους , ὥστε νὰ παύσουν νὰ προσκυνοῦν δαιμόνια καὶ εἴδωλα χρυσᾶ , ἀργυρᾶ , χάλκινα , πέτρινα καὶ ξύλινα , τὰ ὁποῖα δὲν μποροῦν νὰ βλέπουν , οὔτε νὰ ἀκούσουν οὔτε νὰ περπατοῦν .
66009021	Οὔτε μετενόησαν ἀπὸ τοὺς φόνους των ἢ τὰς μαγείας των ἢ τὰς πορνείας των ἢ τὰς κλοπάς των .
66010001	Ὕστερα εἶδα ἄλλον ἄγγελον δυνατὸν νὰ κατεβαίνῃ ἀπὸ τὸν οὐρανόν , σκεπασμένον ἀπὸ ἕνα σύννεφο · εἰς τὸ κεφάλι του ἦτο οὐράνιον τόξον καὶ τὸ πρόσωπόν του ἦτο σὰν τὸν ἥλιον · τὰ πόδια του ἦσαν σὰν στῦλοι πύρινοι ,
66010002	καὶ εἰς τὸ χέρι του ἐκρατοῦσε ἕνα μικρὸν βιβλίον ἀνοικτόν . Ἔβαλε τὸ πόδι του τὸ δεξὶ ἐπάνω εἰς τὴν θάλασσαν καὶ τὸ ἀριστερὸ ἐπάνω εἰς τὴν ξηράν .
66010003	Καὶ ἐφώναξε μὲ δυνατὴν φωνήν , σὰν νὰ βρυχᾶται λιοντάρι . Καὶ ὅταν ἐφώναξε , τὸτε ἐμίλησαν αἱ ἐπτὰ βρονταὶ μὲ τὰς δικάς των φωνάς .
66010004	Καὶ ὅταν ἐμίλησαν αἱ ἑπτὰ βρονταί , ἑτοιμάσθηκα νὰ γράψω , ἀλλ᾽ ἄκουσα φωνὴν ἀπὸ τὸν οὐρανὸν νὰ μοῦ λέγῃ , « Σφράγισε ἐκεῖνα ποὺ εἶπαν αἱ ἑπτὰ βρονταὶ καὶ μὴ τὰ γράψῃς » .
66010005	Τότε ὁ ἄγγελος , ποὺ εἶδα νὰ στέκεται ἐπάνω εἰς τὴν θάλασσαν καὶ εἰς τὴν ξηράν , ἐσήκωσε τὸ δεξί του χέρι εἰς τὸν οὐρανόν .
66010006	Καὶ ὡρκίσθηκε εἰς ἐκεῖνον , ὁ ὁποῖος ζῆ εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων καὶ ἐδημιούργησε τὸν οὐρανὸν καὶ τὰ ὑπάρχοντα εἰς αὐτόν , τὴν γῆν καὶ τὰ ὑπάρχοντα εἰς αὐτήν , καὶ τὴν θάλασσαν καὶ τὰ ὑπάρχοντα εἰς αὐτήν , ὅτι δὲν θὰ ὑπάρξῃ πλέον καθυστέρησις ,
66010007	ἀλλ᾽ ὅταν σαλπίσῃ ὁ ἕβδομος ἄγγελος καὶ ἀκουσθῆ ἡ φωνή του , τότε τὸ μυστικὸ σχέδιον τοῦ Θεοῦ θὰ ἐκπληρωθῇ , σύμφωνα μὲ τὸ χαρμόσυνο ἄγγελμα ποὺ ἔδωσε εἰς τοὺς δούλους του τοὺς προφήτας .
66010008	Ὕστερα , ἡ φωνὴ ποὺ ἄκουσα εἰς τὸν οὐρανόν , μοῦ μίλησε πάλιν καὶ εἶπε , « Πήγαινε , πάρε τὸ μικρὸν βιβλίον τὸ ἀνοικτόν , ποὺ κρατεῖ εἰς τὸ χέρι του ὁ ἄγγελος ποὺ στέκεται ἐπάνω εἰς τὴν θάλασσαν καὶ τὴν ξηράν » .
66010009	Καὶ ἐπῆγα πρὸς τὸν ἄγγελον καὶ τοῦ εἶπα νὰ μοῦ δώσῃ τὸ μικρὸν βιβλίον . Αὐτὸς μοῦ εἶπε , « Πάρε το καὶ κατάφαγέ το · θὰ σοῦ πικράνῃ τὴν κοιλιά , ἀλλ᾽ εἰς τὸ στόμα σου θὰ εἶναι γλυκὸ σὰν τὸ μέλι » .
66010010	Ἐπῆρα τὸ μικρὸν βιβλίον ἀπὸ τὸ χέρι τοῦ ἀγγέλου καὶ τὸ κατέφαγα · εἰς τὸ στόμα μου ἦτο γλυκὸ σὰν μέλι ἀλλ᾽ ὅταν τὸ ἔφαγα , ἐπικράθηκε ἡ κοιλιά μου .
66010011	Τότε μοῦ εἶπαν , « Πρέπει πάλιν νὰ προφητεύσῃς εἰς πολλοὺς λαοὺς καὶ ἔθνη καὶ γλώσσας καὶ βασιλεῖς » .
66011001	Ὕστερα μοῦ ἐδόθηκε ἕνα καλάμι ὅμοιο μὲ ραβδὶ καὶ μοῦ εἶπαν , « Σήκω καὶ μέτρησε τὸν ναὸν τοῦ Θεοῦ καὶ τὸ θυσιαστήριον καὶ ἐκείνους ποὺ προσκυνοῦν ἐκεῖ ,
66011002	ἀλλὰ τὴν ἐξωτερικὴν αὐλὴν τοῦ ναοῦ νὰ τὴν ἐξαιρέσῃς . Μὴ τὴν μετρήσῃς , διότι ἐδόθηκε εἰς τοὺς ἐθνικοὺς καὶ θὰ καταπατήσουν τὴν πόλιν τὴν ἁγίαν ἐπὶ σαράντα δύο μῆνες .
66011003	Καὶ θὰ δώσω ἐντολὴν εἰς τοὺς δύο μάρτυράς μου νὰ προφητεύσουν ἐπὶ χιλίας διακοσίας ἑξῆντα ἡμέρας , ντυμένοι μὲ σάκκους » .
66011004	Αὐτοὶ εἶναι αἱ δύο ἐλαῖαι καὶ αἱ δύο λυχνίαι , ποὺ βρίσκονται ἐμπρὸς εἰς τὸν Κύριον τῆς γῆς ,
66011005	καὶ ἂν κανεὶς θέλῃ νὰ τοὺς βλάψῃ , βγαίνει φωτιὰ ἀπὸ τὸ στόμα των καὶ κατατρώγει τοὺς ἐχθρούς των · ἔτσι πρέπει νὰ σκοτωθῇ ὅποιος θελήσῃ νὰ τοὺς βλάψῃ .
66011006	Αὐτοὶ ἔχουν ἐξουσίαν νὰ κλείσουν τὸν οὐρανὸν γιὰ νὰ μὴ πέσῃ βροχὴ κατὰ τὰς ἡμέρας τῆς προφητείας των . Ἔχουν ἐπίσης ἐξουσίαν νὰ μεταβάλουν τὰ νερὰ εἰς αἷμα καὶ νὰ πατάξουν τὴν γῆν μὲ οἱανδήποτε πληγήν , ὅταν τὸ θελήσουν .
66011007	Ἀλλ᾽ ὅταν τελειώσουν τὴν μαρτυρίαν των , τὸ θηρίον ποὺ ἀνεβαίνει ἀπὸ τὴν ἄβυσσον θὰ κάνῃ πόλεμον ἐναντίον των καὶ θὰ τοὺς νικήσῃ καὶ θὰ τοὺς σκοτώσῃ .
66011008	Τὰ πτώματά των θὰ ἀφεθοῦν εἰς τὴν πλατεῖαν τῆς πόλεως τῆς μεγάλης , ἡ ὁποία ἀλληγορικῶς καλεῖται Σόδομα καὶ Αἴγυπτος , ὅπου καὶ ὁ Κύριός των ἐσταυρώθηκε .
66011009	Καὶ ἄνθρωποι ἀπὸ τοὺς λαούς , τὰς φυλάς , τὰς γλώσσας καὶ τὰ ἔθνη θὰ βλέπουν τὰ πτώματά των ἐπὶ τρεῖς καὶ μισὴ ἡμέρες καὶ δὲν θὰ ἐπιτρέψουν νὰ ταφοῦν σὲ μνῆμα .
66011010	Οἱ κάτοικοι τῆς γῆς θὰ χαροῦν διὰ τὸν θάνατόν τους καὶ θὰ εὐφρανθοῦν καὶ θὰ στείλουν ὁ ἕνας εἰς τὸν ἄλλον δῶρα , διότι οἱ δύο αὐτοὶ προφῆται ἐβασάνισαν τοὺς κατοίκους τῆς γῆς .
66011011	Καὶ μετὰ τὰς τρεῖς καὶ μισὴ ἡμέρας πνοὴ ζωῆς ἀπὸ τὸν Θεὸν ἐμπῆκε μέσα τους καὶ στάθηκαν εἰς τὰ πόδια τους , καὶ φόβος μεγάλος κατέλαβε ἐκείνους ποὺ τοὺς ἔβλεπαν .
66011012	Τότε ἄκουσα φωνὴν δυνατὴν ἀπὸ τὸν οὐρανὸν ποὺ τοὺς ἔλεγε , « Ἀνεβῆτε ἐδῶ » . Καὶ ἀνέβηκαν εἰς τὸν οὐρανόν , μέσα σὲ σύννεφο , καὶ οἱ ἐχθροί των τοὺς εἶδαν .
66011013	Κατ᾽ ἐκείνην τὴν ὥραν ἔγινε μεγάλος σεισμὸς καὶ τὸ δέκατον τῆς πόλεως ἔπεσε καὶ ἐφονεύθησαν ἀπὸ τὸν σεισμὸν ἑπτὰ χιλιάδες · οἱ λοιποὶ ἐφοβήθησαν καὶ ἐδόξασαν τὸν Θεὸν τοῦ οὐρανοῦ .
66011014	Τὸ δεύτερον οὐαὶ ἐπέρασε · τὸ τρίτον οὐαὶ ἔρχεται γρήγορα .
66011015	Τότε ἐσάλπισε ὁ ἕβδομος ἄγγελος καὶ ἀκούσθησαν φωναὶ δυναταὶ εἰς τὸν οὐρανὸν αἱ ὁποῖαι ἔλεγαν , « Ἡ βασιλεία τοῦ κόσμου ἔγινε βασιλεία τοῦ Κυρίου μας καὶ τοῦ Χριστοῦ του καὶ θὰ βασιλεύσῃ εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων » .
66011016	Καὶ οἱ εἴκοσι τέσσερις πρεσβύτεροι , ποὺ ἦσαν ἐμπρὸς εἰς τὸν θρόνον τοῦ Θεοῦ , καθήμενοι εἰς τοὺς θρόνους των , ἔπεσαν κάτω μὲ τὰ πρόσωπά των καὶ προσκύνησαν τὸν Θεὸν
66011017	καὶ ἔλεγαν , « Σὲ εὐχαριστοῦμεν , Κύριε Θεὲ Παντοκράτορ , σὺ ποὺ ὑπάρχεις καὶ ὑπῆρχες καὶ θὰ ἔλθῃς , διότι ἀνέλαβες τὴν δύναμίν σου τὴν μεγάλην καὶ ἐβασίλευσες .
66011018	Τὰ ἔθνη ὠργίσθησαν ἀλλὰ ἦλθε ἡ ὀργή σου καὶ ὁ καιρὸς νὰ κριθοῦν οἱ νεκροὶ καὶ νὰ ἀνταμείψῃς τοὺς δούλους σου τοὺς προφήτας καὶ τοὺς ἁγίους καὶ ἐκείνους ποὺ φοβοῦνται τὸ ὄνομά σου , τοὺς μικροὺς καὶ τοὺς μεγάλους , καὶ νὰ καταστρέψῃς ἐκείνους ποὺ καταστρέφουν τὴν γῆν » .
66011019	Τότε ἄνοιξε ὁ ναὸς τοῦ Θεοῦ , ποὺ εἶναι εἰς τὸν οὐρανόν , καὶ ἐφάνηκε ἡ κιβωτὸς τῆς διαθήκης τοῦ Κυρίου εἰς τὸν ναόν του , καὶ ἔγιναν ἀστραπαί , φωναί , βρονταί , σεισμὸς καὶ χάλαζα μεγάλη .
66012001	Ὕστερα ἐφάνηκε ἕνα μεγάλο σημεῖον εἰς τὸν οὐρανόν : Μιὰ γυναῖκα , ἡ ὁποία γιὰ ἔνδυμα εἶχε τὸν ἥλιον , ἡ σελήνη ἦτο κάτω ἀπὸ τὰ πόδια της καὶ εἰς τὸ κεφάλι της ἦτο στεφάνι μὲ δώδεκα ἄστρα .
66012002	Ἦτο ἔγκυος καὶ ἐφώναζε ἀπὸ τοὺς πόνους καὶ τὴν ἀγωνίαν νὰ γεννήσῃ .
66012003	Ἐφάνηκε τότε ἕνα ἄλλο σημεῖον εἰς τὸν οὐρανόν · ἰδού , ἕνας μεγάλος κόκκινος δράκος μὲ ἑπτὰ κεφάλια καὶ δέκα κέρατα · εἰς τὰ κεφάλια του ἦσαν ἑπτὰ στέμματα .
66012004	Καὶ ἡ οὐρά του ἔσυρε τὸ τρίτον τῶν ἀστέρων τοῦ οὐρανοῦ καὶ τοὺς ἔρριξε εἰς τὴν γῆν . Ὕστερα ἐστάθηκε ὁ δράκος ἐμπρὸς εἰς τὴν γυναῖκα , ποὺ ἦτο ἑτοιμόγεννη , διὰ νὰ καταφάγῃ τὸ παιδί της , μόλις θὰ τὸ ἐγεννοῦσε .
66012005	Καὶ ἐγέννησε παιδὶ ἀρσενικό , ἐκεῖνον ὁ ὁποῖος μέλλει νὰ ποιμάνῃ ὅλα τὰ ἔθνη μὲ σιδερένια ράβδον · ἀλλὰ τὸ παιδί της ἁρπάχτηκε πρὸς τὸν Θεὸν καὶ πρὸς τὸν θρόνον του .
66012006	Καὶ ἡ γυναῖκα ἔφυγε εἰς τὴν ἔρημον , ὅπου ἔχει τόπον ἑτοιμασμένον δι᾽ αὐτὴν ἀπὸ τὸν Θεόν , διὰ νὰ τὴν τρέφουν ἐκεῖ χίλιες διακόσιες ἑξῆντα ἡμέρες .
66012007	Ὕστερα ἔγινε πόλεμος εἰς τὸν οὐρανόν · ὁ Μιχαὴλ καὶ οἱ ἄγγελοί του ἐπολεμοῦσαν κατὰ τοῦ δράκου . Ὁ δράκος καὶ οἱ ἄγγελοί του ἐπολέμησαν ,
66012008	ἀλλὰ δὲν ἐνίκησαν , καὶ δὲν εὑρέθηκε πλέον δι᾽ αὐτοὺς τόπος εἰς τὸν οὐρανόν .
66012009	Καὶ ἐρρίχθηκε κάτω ὁ μεγάλος δράκος , τὸ ἀρχαῖο φίδι , ποὺ ὀνομάζεται Διάβολος καὶ Σατανᾶς , ἐκεῖνος ποὺ πλανᾶ ὁλόκληρην τὴν οἰκουμένην , ἐρρίχθηκε κάτω εἰς τὴν γῆν , καὶ μαζί του ἐρρίχθηκαν καὶ οἱ ἄγγελοί του .
66012010	Τότε ἄκουσα φωνὴν δυνατὴν εἰς τὸν οὐρανὸν νὰ λέγῃ , « Ἦλθε τώρα ἡ σωτηρία , ἡ δύναμις , ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ μας καὶ ἡ ἐξουσία τοῦ Χριστοῦ του , διότι ἐρρίχθηκε κάτω ὁ κατήγορος τῶν ἀδελφῶν μας ποὺ τοὺς κατηγοροῦσε ἐμπρὸς εἰς τὸν Θεόν μας ἡμέραν καὶ νύχτα .
66012011	Καὶ αὐτοὶ τὸν ἐνίκησαν χάρις εἰς τὸ αἷμα τοῦ Ἀρνίου καὶ χάρις εἰς τὸν λόγον τῆς μαρτυρίας των , καὶ ἀδιαφόρησαν διὰ τὴν ζωήν των μέχρι θανάτου .
66012012	Χαρῆτε γι᾽ αὐτό , ὦ οὐρανοὶ καὶ ὅσοι κατοικεῖτε εἰς αὐτούς . Ἀλλοίμονον εἰς τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν , διότι ὁ διάβολος κατέβηκε σ᾽ ἐσᾶς μὲ μεγάλον θυμόν , ἐπειδὴ ξέρει ὅτι λίγος εἶναι ὁ καιρός του » .
66012013	Ὅταν εἶδε ὁ δράκος ὅτι ἐρρίχθηκε εἰς τὴν γῆν , κατεδίωξε τὴν γυναῖκα ποὺ ἐγέννησε τὸ ἀρσενικὸ παιδί .
66012014	Ἀλλ᾽ ἐδόθηκαν εἰς τὴν γυναῖκα δύο πτέρυγες τοῦ ἀετοῦ τοῦ μεγάλου , διὰ νὰ πετάξῃ εἰς τὸν τόπον της εἰς τὴν ἔρημον , ὅπου θὰ τρέφεται ἕνα καιρόν , δύο καιροὺς καὶ μισὸν καιρόν , μακρυὰ ἀπὸ τὸ φίδι .
66012015	Τότε τὸ φίδι ἔχυσε ἀπὸ τὸ στόμα του νερὸ σὰν ποτάμι , πίσω ἀπὸ τὴν γυναῖκα , διὰ νὰ τὴν παρασύρῃ .
66012016	Ἀλλ᾽ ἡ γῆ ἐβοήθησε τὴν γυναῖκα καὶ ἄνοιξε ἡ γῆ τὸ στόμα της καὶ κατάπιε τὸ ποτάμι ποὺ ἔχυσε ὁ δράκος ἀπὸ τὸ στόμα του .
66012017	Καὶ ὠργίσθηκε ὁ δράκος ἐναντίον τῆς γυναίκας καὶ ἔφυγε διὰ νὰ πολεμήσῃ ἐναντίον τῶν λοιπῶν παιδιῶν της , ἐκείνων ποὺ τηροῦν τὰς ἐντολὰς τοῦ Θεοῦ καὶ δίνουν μαρτυρίαν διὰ τὸν Ἰησοῦν .
66013001	Καὶ στάθηκα εἰς τὴν ἀκτὴν τῆς θαλάσσης . Καὶ εἶδα νὰ ἀνεβαίνῃ ἀπὸ τὴν θάλασσαν θηρίον μὲ δέκα κέρατα καὶ ἑπτὰ κεφάλια . Ἐπάνω εἰς τὰ κέρατά του ἦσαν δέκα στέμματα καὶ εἰς τὰ κεφάλια του ὀνόματα βλάσφημα .
66013002	Τὸ θηρίον ποὺ εἶδα , ἦτο ὅμοιον πρὸς πάρδαλιν καὶ τὰ πόδια του ἦσαν σὰν τῆς ἀρκούδας καὶ τὸ στόμα του ἦτο σὰν στόμα λιονταριοῦ , καὶ ὁ δράκος τοῦ ἔδωσε τὴν δύναμίν του καὶ τὸν θρόνον του καὶ μεγάλην ἐξουσίαν .
66013003	Ἕνα ἀπὸ τὰ κεφάλια του φαινότανε νὰ ἔχῃ θανάσιμη πληγή , ἀλλ᾽ ἡ θανάσιμη πληγή του θεραπεύθηκε καὶ ὁλόκληρη ἡ γῆ ἀκολουθοῦσε τὸ θηρίον μὲ θαυμασμόν .
66013004	Οἱ ἄνθρωποι προσκύνησαν τὸν δράκον διότι ἔδωκε τὴν ἐξουσίαν εἰς τὸ θηρίον , καὶ προσκύνησαν τὸ θηρίον καὶ ἔλεγαν , « Ποιός εἶναι ὅμοιος πρὸς τὸ θηρίον ; Ποιός μπορεῖ νὰ πολεμήσῃ ἐναντίον του ; » .
66013005	Καὶ τοῦ ἐδόθηκε στόμα ποὺ λαλοῦσε ὑπερήφανα καὶ βλάσφημα πράγματα καὶ τοῦ ἐδόθηκε ἐξουσία νὰ κάνῃ πόλεμον σαράντα δύο μῆνες .
66013006	Καὶ ἄνοιξε τὸ στόμα του διὰ βλασφημίαν κατὰ τοῦ Θεοῦ , νὰ βλασφημήσῃ τὸ ὄνομά του καὶ τὴν σκηνήν του καὶ ἐκείνους ποὺ κατοικοῦν εἰς τὸν οὐρανόν .
66013007	Τοῦ ἐπετράπη ἐπίσης νὰ κάνῃ πόλεμον κατὰ τῶν ἁγίων καὶ νὰ τοὺς νικήσῃ καὶ τοῦ ἐδόθηκε ἐξουσία ἐπάνω εἰς κάθε φυλὴν καὶ λαόν , γλῶσσαν καὶ ἔθνος .
66013008	Καὶ θὰ τὸ προσκυνήσουν ὅλοι οἱ κάτοικοι τῆς γῆς , τῶν ὁποίων τὸ ὄνομα δὲν ἔχει γραφῆ , ἀπὸ τὸν καιρὸν τῆς δημιουργίας τοῦ κόσμου , εἰς τὸ βιβλίον τῆς ζωῆς τοῦ Ἀρνίου ποὺ εἶχε σφαγῆ .
66013009	Ὅποιος ἔχει αὐτιά , ἂς ἀκούσῃ .
66013010	Ὅποιος φέρει ἄλλους εἰς αἰχμαλωσίαν , εἰς αἰχμαλωσίαν θὰ μεταβῇ · ὅποιος σκοτώνει μὲ μαχαίρι , θὰ σκοτωθῇ μὲ μαχαίρι . Ἐδῶ θὰ φανῇ ἡ ὑπομονὴ καὶ ἡ πίστις τῶν ἁγίων .
66013011	Ὕστερα εἶδα ἄλλο θηρίον νὰ ἀνεβαίνῃ ἀπὸ τὴν γῆν · εἶχε δύο κέρατα σὰν τοῦ ἀρνιοῦ , ἀλλὰ μιλοῦσε σὰν δράκος .
66013012	Καὶ ἐκτελεῖ ὅλην τὴν ἐξουσίαν τοῦ πρώτου θηρίου ἐνώπιόν του , καὶ κάνει τὴν γῆν καὶ τοὺς κατοίκους της νὰ προσκυνήσουν τὸ θηρίον τὸ πρῶτον , τοῦ ὁποίου ἡ θανάσιμη πληγὴ εἶχε θεραπευθῆ .
66013013	Καὶ κάνει σημεῖα μεγάλα , ὥστε καὶ φωτιὰ ἀκόμη νὰ κατεβάζῃ ἀπὸ τὸν οὐρανὸν εἰς τὴν γῆν ἐμπρὸς εἰς τοὺς ἀνθρώπους .
66013014	Καὶ παραπλανᾶ τοὺς κατοίκους τῆς γῆς μὲ τὰ σημεῖα ποὺ τοῦ ἐπετράπη νὰ κάνῃ ἐμπρὸς εἰς τὸ θηρίον , καὶ ἔλεγεν εἰς τοὺς κατοίκους τῆς γῆς νὰ κάνουν εἰκόνα εἰς τὸ θηρίον , τὸ ὁποῖον εἶχε τὴν πληγὴν ἀπὸ μαχαίρι καὶ ὅμως ἔζησε .
66013015	Καὶ τοῦ ἐπετράπη νὰ δώσῃ πνοὴν εἰς τὴν εἰκόνα τοῦ θηρίου , ὥστε καὶ νὰ μιλήσῃ ἡ εἰκόνα τοῦ θηρίου καὶ νὰ ἐνεργήσῃ , ὥστε ὅσοι δὲν θὰ προσκυνοῦσαν τὴν εἰκόνα τοῦ θηρίου νὰ σκοτωθοῦν .
66013016	Καὶ ὑπεχρέωσε ὅλους , μικροὺς καὶ μεγάλους , πλουσίους καὶ πτωχούς , ἐλευθέρους καὶ δούλους , νὰ ἔχουν ἕνα σημάδι χαραγμένο εἰς τὸ δεξί τους χέρι ἢ εἰς τὸ μέτωπόν τους ,
66013017	ὥστε νὰ μὴ μπορῇ κανεὶς νὰ ἀγοράσῃ ἢ νὰ πωλήσῃ παρὰ ἐκεῖνος ποὺ ἔχει τὸ χαραγμένο σημάδι , δηλαδὴ τὸ ὄνομα τοῦ θηρίου ἢ τὸν ἀριθμὸν τοῦ ὀνόματός του .
66013018	Ἐδῶ εἶναι ἀναγκαία ἡ σοφία . Ἐκεῖνος ποὺ ἔχει νόησιν ἂς λογαριάσῃ τὸν ἀριθμὸν τοῦ θηρίου · εἶναι ἀριθμὸς ἀνθρώπου καὶ ὁ ἀριθμός του εἶναι χξς ( 666 ) .
66014001	Ὕστερα ἐκύτταξα καὶ ἰδού , τὸ Ἀρνίον στεκότανε ἐπάνω εἰς τὸ ὄρος Σιὼν καὶ μαζί του ἑκατὸν σαράντα τέσσερις χιλιάδες , ποὺ εἶχαν τὸ ὄνομά του καὶ τὸ ὄνομα τοῦ Πατέρα του γραμμένον εἰς τὰ μέτωπά τους .
66014002	Καὶ ἄκουσα φωνὴν ἀπὸ τὸν οὐρανὸν σὰν βοὴν ἀπὸ πολλὰ νερὰ καὶ σὰν βοὴν μεγάλης βροντῆς · ἡ φωνὴ αὐτὴ ἦτο σὰν φωνὴ κιθαρωδῶν ποὺ ἔπαιζαν μὲ τὶς κιθάρες τους .
66014003	Καὶ τραγουδοῦσαν ἕνα καινούργιο ἆσμα ἐμπρὸς εἰς τὸν θρόνον καὶ ἐμπρὸς εἰς τὰ τέσσερα ζωντανὰ ὄντα καὶ τοὺς πρεσβυτέρους , καὶ δὲν μποροῦσε νὰ καταλάβῃ κανεὶς τὸ ἆσμα παρὰ αἱ ἑκατὸν σαράντα τέσσερις χιλιάδες , ποὺ εἶχαν ἀγορασθῆ ἐκ τῆς γῆς . Αὐτοὶ εἶναι ποὺ δὲν ἐμολύνθησαν μὲ γυναῖκες , εἶναι δηλαδὴ παρθένοι .
66014004	Αὐτοὶ εἶναι ποὺ ἀκολουθοῦν τὸ Ἀρνίον ὅπου πηγαίνει . Ἐξαγοράσθησαν ἀπὸ τὴν ἀνθρωπότητα σὰν πρωτογεννήματα διὰ τὸν Θεὸν καὶ διὰ τὸ Ἀρνίον ,
66014005	καὶ δὲν εὑρέθηκε ψεῦδος εἰς τὸ στόμα τους , διότι εἶναι ἄμεμπτοι .
66014006	Ὕστερα εἶδα ἄλλον ἄγγελον νὰ πετᾷ εἰς τὸ μέσον τοῦ οὐρανοῦ , ὁ ὁποῖος εἶχε ἕνα αἰώνιον χαρμόσυνον ἄγγελμα νὰ κηρύξῃ εἰς τοὺς κατοίκους τῆς γῆς , εἰς κάθε ἔθνος καὶ φυλὴν καὶ γλῶσσαν καὶ λαόν ,
66014007	καὶ ἔλεγε μὲ φωνὴν δυνατήν , « Φοβηθῆτε τὸν Θεὸν καὶ δοξάστε τον , διότι ἦλθε ἡ ὥρα νὰ κάνῃ κρίσιν · προσκυνῆστε ἐκεῖνον ποὺ ἐδημιούργησε τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν καὶ τὰς πηγὰς τῶν νερῶν » .
66014008	Καὶ ἄλλος ἄγγελος , δεύτερος , ἀκολούθησε καὶ ἔλεγε , « Ἔπεσε , ἔπεσε ἡ Βαβυλὼν ἡ μεγάλη , ἡ ὁποία ἔκανε ὅλα τὰ ἔθνη νὰ πιοῦν ἀπὸ τὸ κρασὶ τοῦ πάθους τῆς πορνείας της » .
66014009	Καὶ ἄλλος ἄγγελος , τρίτος , τοὺς ἀκολούθησε καὶ ἔλεγε μὲ φωνὴν δυνατήν , « Ὅποιος προσκυνεῖ τὸ θηρίον καὶ τὴν εἰκόνα του καὶ ἔχει τὸ σημάδι χαραγμένο εἰς τὸ μέτωπόν του ἢ εἰς τὸ χέρι του ,
66014010	θὰ πιῇ καὶ αὐτὸς ἀπὸ τὸ κρασὶ τοῦ θυμοῦ τοῦ Θεοῦ πού , ἀνόθετο , περιέχεται εἰς τὸ ποτήρι τῆς ὀργῆς του , καὶ θὰ βασανισθῇ μὲ φωτιὰ καὶ θειάφι ἐμπρὸς εἰς τοὺς ἁγίους ἀγγέλους καὶ ἐμπρὸς εἰς τὸ Ἀρνίον .
66014011	Καὶ ὁ καπνὸς τοῦ βασανισμοῦ των θὰ ἀνεβαίνῃ εἰς αἰῶνας αἰώνων καὶ δὲν θὰ ἔχουν ἀνάπαυσιν ἡμέραν καὶ νύχτα ὅσοι προσκυνοῦν τὸ θηρίον καὶ τὴν εἰκόνα του καὶ ὅποιος ἔχει τὸ χαραγμένο σημάδι τοῦ ὀνόματός του » .
66014012	Ἐδῶ θὰ φανῇ ἡ ὑπομονὴ τῶν ἁγίων οἱ ὁποῖοι τηροῦν τὰς ἐντολὰς τοῦ Θεοῦ καὶ τὴν πίστιν εἰς τὸν Ἰησοῦν .
66014013	Καὶ ἄκουσα φωνὴν ἀπὸ τὸν οὐρανὸν νὰ λέγῃ , « Γράψε : Μακάριοι εἶναι εἰς τὸ ἑξῆς οἱ νεκροὶ ποὺ πεθαίνουν ἐν Κυρίῳ . Ναί » , λέγει τὸ Πνεῦμα , « διὰ νὰ ἀναπαυθοῦν ἀπὸ τοὺς κόπους των , διότι τὰ ἔργα των τοὺς ἀκολουθοῦν » .
66014014	Τότε , καθὼς ἐκύτταζα , ἰδού , ἕνα σύννεφο λευκὸ καὶ εἰς τὸ σύννεφο καθότανε κάποιος ὅμοιος μὲ υἱὸν ἀνθρώπου , ποὺ εἶχε εἰς τὸ κεφάλι του στεφάνι χρυσὸ καὶ εἰς τὸ χέρι του δρεπάνι κοφτερό .
66014015	Καὶ ἐβγῆκε ἄλλος ἄγγελος ἀπὸ τὸν ναὸν καὶ ἐφώναξε μὲ δυνατὴν φωνὴν εἰς ἐκεῖνον ποὺ καθότανε ἐπάνω εἰς τὸ σύννεφο , « Στεῖλε τὸ δρεπάνι σου καὶ θέρισε , διότι ἦλθε ἡ ὥρα νὰ θερίσῃς · ἡ συγκομιδὴ τῆς γῆς ἔχει ὡριμάσει » .
66014016	Καὶ ἐκεῖνος ποὺ καθότανε εἰς τὸ σύννεφο ἔρριξε τὸ δρεπάνι του εἰς τὴν γῆν καὶ ἐθερίσθηκε ἡ γῆ .
66014017	Ὕστερα ἐβγῆκε ἄλλος ἄγγελος ἀπὸ τὸν ναὸν τοῦ οὐρανοῦ καὶ εἶχε καὶ αὐτὸς δρεπάνι κοφτερό .
66014018	Ἐβγῆκε καὶ ἄλλος ἄγγελος ἀπὸ τὸ θυσιαστήριον ὁ ὁποῖος εἶχε ἐξουσίαν ἐπὶ τῆς φωτιᾶς , καὶ ἐφώναξε μὲ φωνὴν δυνατὴν εἰς ἐκεῖνον ποὺ εἶχε τὸ δρεπάνι τὸ κοφτερὸ καὶ τοῦ εἶπε , « Στεῖλε τὸ δρεπάνι σου τὸ κοφτερὸ καὶ τρύγησε τὰ σταφύλια τοῦ ἀμπελιοῦ τῆς γῆς , διότι ὡρίμασαν τὰ σταφύλια της » .
66014019	Καὶ ἔρριξε ὁ ἄγγελος τὸ δρεπάνι του εἰς τὴν γῆν καὶ ἐτρύγησε τὰ σταφύλια της καὶ τὰ ἔβαλε εἰς τὸ μεγάλο πατητῆρι τοῦ θυμοῦ τοῦ Θεοῦ .
66014020	Καὶ ἐπατήθηκε τὸ πατητῆρι ἔξω ἀπὸ τὴν πόλιν καὶ ἔρρευσε αἷμα ἀπὸ τὸ πατητῆρι εἰς ὕψος ἕως τὰ χαλινάρια τῶν ἵππων καὶ εἰς ἔκτασιν χιλίων ἑξακοσίων σταδίων .
66015001	Ὕστερα εἶδα ἄλλο σημεῖον εἰς τὸν οὐρανόν , μεγάλο καὶ θαυμαστό : ἑπτὰ ἀγγέλους , οἱ ὁποῖοι εἶχαν τὰς ἑπτὰ πληγὰς τὰς τελευταίας , διότι μὲ αὐτὰς συμπληρώνεται ὁ θυμὸς τοῦ Θεοῦ .
66015002	Καὶ εἶδα σὰν μιὰ θάλασσα γυάλινη ἀνακατεμμένη μὲ φωτιά , καὶ ἐκείνους ποὺ ἐνίκησαν τὸ θηρίον καὶ τὴν εἰκόνα του καὶ τὸν ἀριθμὸν τοῦ ὀνόματός του , νὰ στέκωνται εἰς τὴν γυάλινη θάλασσα μὲ κιθάρες τοῦ Θεοῦ .
66015003	Καὶ ἔψαλλαν τὸ ἆσμα τοῦ Μωϋσέως , τοῦ δούλου τοῦ Θεοῦ , καὶ τὸ ἆσμα τοῦ Ἀρνίου καὶ ἔλεγαν , « Μεγάλα καὶ θαυμαστὰ εἶναι τὰ ἔργα σου , Κύριε Θεὲ Παντοκράτορ · δίκαιαι καὶ ἀληθιναὶ αἱ ὁδοί σου , βασιλεῦ τῶν ἐθνῶν .
66015004	Ποιός δὲν θὰ φοβηθῇ , Κύριε , καὶ δὲν θὰ δοξάσῃ τὸ ὄνομά σου ; Διότι σὺ μόνος εἶσαι ὅσιος . Ὅλα τὰ ἔθνη θὰ ἔλθουν νὰ προσκυνήσουν ἐνώπιόν σου , διότι φανερώθηκαν αἱ δίκαιαι πράξεις σου » .
66015005	Ὕστερα ἀπὸ αὐτά , ἐκύτταξα καὶ ὁ ναὸς τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου εἰς τὸν οὐρανόν , ἄνοιξε ,
66015006	καὶ ἐβγῆκαν ἀπὸ τὸν ναὸν οἱ ἑπτὰ ἄγγελοι ποὺ εἶχαν τὰς ἑπτὰ πληγάς , ντυμένοι μὲ καθαρὸ λινὸ πού ἔλαμπε , καὶ εἶχαν τὰ στήθη τους ζωσμένα μὲ ζῶνες χρυσές .
66015007	Καὶ ἕνα ἀπὸ τὰ τέσσερα ζωντανὰ ὄντα ἔδωκε εἰς τοὺς ἑπτὰ ἀγγέλους ἑπτὰ φιάλες χρυσὲς γεμᾶτες ἀπὸ τὸν θυμὸν τοῦ Θεοῦ ποὺ ζῆ εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων .
66015008	Καὶ ἐγέμισε ὁ ναὸς μὲ καπνὸν ἀπὸ τὴν δόξαν τοῦ Θεοῦ καὶ τὴν δύναμίν του , ὥστε δὲν μποροῦσε νὰ μπῇ κανεὶς εἰς τὸν ναὸν πρὶν συμπληρωθοῦν αἱ ἑπτὰ πληγαὶ τῶν ἑπτὰ ἀγγέλων .
66016001	Ὕστερα ἄκουσα δυνατὴν φωνὴν ἀπὸ τὸν ναὸν νὰ λέγῃ εἰς τοὺς ἑπτὰ ἀγγέλους , « Πηγαίνετε καὶ χύσατε τὶς ἑπτὰ φιάλες τοῦ θυμοῦ τοῦ Θεοῦ εἰς τὴν γῆν » .
66016002	Καὶ ἔφυγε ὁ πρῶτος ἄγγελος καὶ ἔχυσε τὴν φιάλην του εἰς τὴν γῆν · τότε ἦλθε μία ἄσχημη καὶ κακοήθης πληγὴ εἰς τοὺς ἀνθρώπους ποὺ εἶχαν τὸ σημάδι τοῦ θηρίου καὶ προσκυνοῦσαν τὴν εἰκόνα του .
66016003	Ὁ δεύτερος ἄγγελος ἔχυσε τὴν φιάλην του εἰς τὴν θάλασσαν καὶ ἔγινε σὰν αἷμα νεκροῦ ἀνθρώπου , καὶ κάθε ζωντανὸ ὂν εἰς τὴν θάλασσαν ἐπέθανε .
66016004	Ὁ τρίτος ἄγγελος ἔχυσε τὴν φιάλην του εἰς τοὺς ποταμοὺς καὶ εἰς τὰς πηγὰς τῶν νερῶν καὶ ἔγιναν αἷμα .
66016005	Καὶ ἄκουσα τὸν ἄγγελον τῶν νερῶν νὰ λέγῃ , « Δίκαιος εἶσαι εἰς τὰς κρίσεις σου , σὺ ὁ Ὅσιος ποὺ ὑπάρχεις καὶ ὑπῆρχες ,
66016006	διότι αἷμα ἁγίων καὶ προφητῶν ἔχυσαν , καὶ αἷμα τοὺς ἔδωκες νὰ πιοῦν · τοὺς ἀξίζει » .
66016007	Καὶ ἄκουσα τὸ θυσιαστήριον νὰ λέγῃ , « Ναί , Κύριε Θεὲ Παντοκράτορ , ἀληθιναὶ καὶ δίκαιαι εἶναι αἱ κρίσεις σου » .
66016008	Ὁ τέταρτος ἄγγελος ἔχυσε τὴν φιάλην του εἰς τὸν ἥλιον καὶ τοῦ ἐπετράπη νὰ κάψῃ τοὺς ἀνθρώπους μὲ τὴν ζέστη .
66016009	Καὶ ἐκάησαν οἱ ἄνθρωποι ἀπὸ τὴν μεγάλη ζέστη καὶ ἐβλασφήμησαν τὸ ὄνομα τοῦ Θεοῦ ποὺ εἶχε ἐξουσίαν εἰς τὰς πληγὰς αὐτάς , καὶ δὲν μετενόησαν νὰ τὸν δοξάσουν .
66016010	Ὁ πέμπτος ἄγγελος ἔχυσε τὴν φιάλην του εἰς τὸν θρόνον τοῦ θηρίου καὶ ἐσκοτείνιασε τὸ βασίλειόν του · οἱ ἄνθρωποι ἐδάγκωναν τὶς γλῶσσές τους ἀπὸ τὸν πόνον ,
66016011	καὶ ἐβλασφήμησαν τὸν Θεὸν τοῦ οὐρανοῦ διὰ τοὺς πόνους των καὶ τὰ ἕλκη των ἀλλὰ δὲν μετενόησαν διὰ τὰς πράξεις των .
66016012	Ὁ ἕκτος ἄγγελος ἔχυσε τὴν φιάλην του εἰς τὸν ποταμὸν τὸν μεγάλον , τὸν Εὐφράτην · καὶ ἐξεράθηκαν τὰ νερά του , διὰ νὰ ἑτοιμασθῇ ὁ δρόμος διὰ τοὺς βασιλεῖς ἀπὸ τὴν Ἀνατολήν .
66016013	Ὕστερα εἶδα νὰ βγαίνουν ἀπὸ τὸ στόμα τοῦ δράκου , ἀπὸ τὸ στόμα τοῦ θηρίου καὶ ἀπὸ τὸ στόμα τοῦ ψευδοπροφήτου τρία ἀκάθαρτα πνεύματα ποὺ ἦσαν σὰν βάτραχοι .
66016014	Αὐτὰ εἶναι πνεύματα δαιμονικὰ ποὺ κάνουν σημεῖα , καὶ ἐπῆγαν εἰς τοὺς βασιλεῖς ὅλης τῆς οἰκουμένης διὰ νὰ τοὺς συγκεντρώσουν εἰς τὸν πόλεμον τῆς Ἡμέρας ἐκείνης τῆς μεγάλης τοῦ Θεοῦ τοῦ Παντοκράτορος .
66016015	( Ἰδού , ἔρχομαι σὰν κλέφτης · μακάριος ἐκεῖνος ποὺ ἀγρυπνεῖ καὶ ἔχει τὰ ἐνδύματά του , διὰ νὰ μὴ περπατῇ γυμνὸς καὶ βλέπουν τὴν ἀσχημίαν του ) .
66016016	Καὶ τοὺς συγκέντρωσαν εἰς τὸν τόπον , ὁ ὁποῖος καλεῖται ἑβραϊστὶ Ἁρμαγεδών .
66016017	Ὁ ἕβδομος ἄγγελος ἔχυσε τὴν φιάλην του εἰς τὸν ἀέρα καὶ ἐκ τοῦ ναοῦ τοῦ οὐρανοῦ ἐβγῆκε φωνὴ δυνατὴ ἀπὸ τὸν θρόνον , ἡ ὁποία εἶπε , « Ἐτελείωσε » .
66016018	Καὶ ἔγιναν ἀστραπαί , φωναί , βρονταὶ καὶ μεγάλος σεισμός , τέτοιος ποὺ δὲν ἔχει γίνει ποτὲ ἀφ᾽ ὅτου οἱ ἄνθρωποι ὑπῆρξαν εἰς τὴν γῆν , τόσον μεγάλος ἦτο ὁ σεισμὸς ἐκεῖνος .
66016019	Καὶ ἡ πόλις ἡ μεγάλη ἐχωρίστηκε σὲ τρία μέρη καὶ αἱ πόλεις τῶν ἐθνῶν ἔπεσαν . Καὶ ἐθυμήθηκε ὁ Θεὸς τὴν Βαβυλῶνα τὴν μεγάλην νὰ τῆς δώσῃ νὰ πιῇ τὸ ποτῆρι μὲ τὸ κρασὶ τῆς μεγάλης ὀργῆς του .
66016020	Τὰ νησιὰ ἐχάθηκαν καὶ τὰ βουνὰ ἐξαφανίστηκαν .
66016021	Καὶ χάλαζα μεγάλη βάρους ἑνὸς περίπου ταλάντου ἔπεφτε ἀπὸ τὸν οὐρανὸν ἐπάνω εἰς τοὺς ἀνθρώπους καὶ ἐβλασφήμησαν οἱ ἄνθρωποι τὸν Θεὸν ἐξ αἰτίας τῆς πληγῆς τῆς χαλάζης , διότι ἦτο πάρα πολὺ μεγάλη ἡ πληγὴ αὐτή .
66017001	Τότε ἦλθε ἕνας ἀπὸ τοὺς ἑπτὰ ἀγγέλους ποὺ εἶχαν τὶς ἑπτὰ φιάλες καὶ μοῦ εἶπε , « Ἔλα νὰ σοῦ δείξω τὴν καταδίκην τῆς πόρνης τῆς μεγάλης ποὺ κάθεται ἐπάνω σὲ πολλὰ νερά ,
66017002	μὲ τὴν ὁποίαν ἐπόρνευσαν οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς καὶ ἐμέθυσαν οἱ κάτοικοι τῆς γῆς ἀπὸ τὸ κρασὶ τῆς πορνείας της » .
66017003	Καὶ μὲ ἔφερε ἐν ἐκστάσει εἰς ἔρημον . Καὶ εἶδα γυναῖκα νὰ κάθεται ἐπάνω σὲ θηρίον κόκκινο , τὸ ὁποῖον ἦτο γεμᾶτο ἀπὸ βλάσφημα ὀνόματα καὶ εἶχε ἑπτὰ κεφάλια καὶ δέκα κέρατα .
66017004	Ἡ γυναῖκα εἶχε ἔνδυμα πορφυρὸν καὶ κόκκινο καὶ ἦτο στολισμένη μὲ χρυσάφι καὶ πολυτίμους λίθους καὶ μαργαριτάρια . Εἰς τὸ χέρι της εἶχε ἕνα ποτῆρι χρυσό , γεμᾶτο ἀπὸ βδελύγματα καὶ ἀπὸ τὰς ἀκαθαρσίας τῆς πορνείας τῆς γῆς ,
66017005	καὶ εἰς τὸ μέτωπόν της ἦτο γραμμένον ἕνα ὄνομα , ἕνα μυστήριον : « Ἡ Βαβυλὼν ἡ μεγάλη , ἡ μητέρα τῶν πορνῶν καὶ τῶν βδελυγμάτων τῆς γῆς » .
66017006	Καὶ εἶδα τὴν γυναῖκα νὰ μεθάῃ ἀπὸ τὸ αἷμα τῶν ἁγίων καὶ ἀπὸ τὸ αἷμα ἐκείνων ποὺ εἶχαν δώσει μαρτυρίαν διὰ τὸν Ἰησοῦν . Ὅταν τὴν εἶδα , ἔμεινα κατάπληκτος .
66017007	Ἀλλ᾽ ὁ ἄγγελος μοῦ εἶπε , « Γιατί ἐκπλήττεσαι ; Ἐγὼ θὰ σοῦ ἐξηγήσω τὸ μυστήριον τῆς γυναίκας καὶ τοῦ θηρίου ποὺ τὴν βαστάζει καὶ ποὺ ἔχει τὰ ἑπτὰ κεφάλια καὶ τὰ δέκα κέρατα .
66017008	Τὸ θηρίον ποὺ εἶδες ὑπῆρχε καὶ δὲν ὑπάρχει τώρα , ἀλλὰ μέλλει νὰ ἀνεβῇ ἀπὸ τὴν ἄβυσσον καὶ νὰ ὑπάγῃ εἰς τὴν ἀπώλειαν , καὶ οἱ κάτοικοι τῆς γῆς , τῶν ὁποίων τὰ ὀνόματα δὲν ἔχουν γραφῆ εἰς τὸ βιβλίον τῆς ζωῆς , ἀπὸ τὸν καιρὸν τῆς δημιουργίας τοῦ κόσμου , θὰ ἐκπλαγοῦν , ὅταν θὰ βλέπουν τὸ θηρίον , διότι ὑπῆρχε καὶ δὲν ὑπάρχει τώρα , ἀλλὰ θὰ ὑπάρξῃ .
66017009	Ἐδῶ χρειάζεται ὁ νοῦς ποὺ ἔχει σοφίαν . Τὰ ἑπτὰ κεφάλια εἶναι ἑπτὰ λόφοι , ἐπὶ τῶν ὁποίων κάθεται ἡ γυναῖκα .
66017010	Παριστάνουν ἐπίσης ἑπτὰ βασιλεῖς · οἱ πέντε ἔπεσαν , ὁ ἕνας ὑπάρχει , ὁ ἄλλος ἀκόμη δὲν ἦλθε καὶ ὅταν ἔλθῃ , ὀλίγον χρόνον πρόκειται νὰ μείνῃ .
66017011	Ὡς πρὸς τὸ θηρίον , τὸ ὁποῖον ὑπῆρχε καὶ δὲν ὑπάρχει τώρα , αὐτὸς εἶναι ὄγδοος καὶ ὅμως εἶναι ἕνας ἀπὸ τοὺς ἑπτὰ καὶ πηγαίνει εἰς τὴν ἀπώλειαν .
66017012	Τὰ δέκα κέρατα ποὺ εἶδες εἶναι δέκα βασιλεῖς , οἱ ὁποῖοι δὲν ἐπῆραν ἀκόμη βασιλείαν , ἀλλὰ θὰ πάρουν ἐξουσίαν σὰν βασιλεῖς διὰ μίαν ὥραν μαζὶ μὲ τὸ θηρίον .
66017013	Αὐτοὶ ἔχουν μίαν γνώμην καὶ θὰ δώσουν τὴν δύναμιν καὶ τὴν ἐξουσίαν των εἰς τὸ θηρίον .
66017014	Θὰ πολεμήσουν μὲ τὸ Ἀρνίον , ἀλλὰ τὸ Ἀρνίον θὰ τοὺς νικήσῃ , διότι εἶναι ὁ Κύριος τῶν κυρίων καὶ ὁ Βασιλεὺς τῶν βασιλέων , καὶ ἐκεῖνοι ποὺ εἶναι μαζί του εἶναι καλεσμένοι καὶ ἐκλεκτοὶ καὶ πιστοί .
66017015	Καὶ συνέχισε , « Τὰ νερὰ ποὺ εἶδες , ὅπου κάθεται ἡ πόρνη , εἶναι λαοὶ καὶ ὄχλοι , ἔθνη καὶ γλῶσσαι .
66017016	Καὶ τὰ δέκα κέρατα ποὺ εἶδες , αὐτοὶ καὶ τὸ θηρίον θὰ μισήσουν τὴν πόρνην · θὰ τὴν ἐρημώσουν καὶ θὰ τὴν γυμνώσουν · θὰ φάγουν τὶς σάρκες της καὶ θὰ τὴν κάψουν μὲ φωτιά .
66017017	Διότι ὁ Θεὸς ἔβαλε εἰς τὶς καρδιές τους τὴν ἰδέαν νὰ πραγματοποιήσουν τὸ σχέδιόν του καὶ νὰ ἐνεργήσουν μὲ μίαν γνώμην καὶ νὰ δώσουν τὴν βασιλείαν τους εἰς τὸ θηρίον μέχρις ὅτου πραγματοποιηθοῦν οἱ λόγοι τοῦ Θεοῦ .
66017018	Καὶ ἡ γυναῖκα ποὺ εἶδες εἶναι ἡ πόλις ἡ μεγάλη , ἡ ὁποία βασιλεύει ἐπάνω εἰς τοὺς βασιλεῖς τῆς γῆς » .
66018001	Ὕστερα ἀπὸ αὐτά , εἶδα ἄλλον ἄγγελον νὰ κατεβαίνῃ ἀπὸ τὸν οὐρανὸν , μὲ μεγάλην ἐξουσίαν καὶ ἡ γῆ ἐφωτίσθηκε ἀπὸ τὴν λαμπρότητά του ,
66018002	καὶ ἐφώναξε μὲ δυνατὴν φωνὴν καὶ εἶπε , « Ἔπεσε , ἔπεσε ἡ Βαβυλὼν ἡ μεγάλη καὶ ἔγινε κατοικία δαιμονίων , καταφύγιον διὰ κάθε πνεῦμα ἀκάθαρτον , καταφύγιον διὰ κάθε ἀκάθαρτον καὶ μισητὸν ὄρνεον ,
66018003	διότι ὅλα τὰ ἔθνη ἔχουν πιῆ ἀπὸ τὸ κρασὶ τοῦ πάθους τῆς πορνείας της καὶ οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς ἐπόρνευσαν μὲ αὐτὴν καὶ οἱ ἔμποροι τῆς γῆς ἐπλούτισαν ἀπὸ τὸν πλοῦτον τῆς χλιδῆς της » .
66018004	Ὕστερα ἄκουσα ἄλλην φωνὴν ἀπὸ τὸν οὐρανὸν νὰ λέγῃ , « Βγὲς ἔξω ἀπ᾽ αὐτήν , λαέ μου , διὰ νὰ μὴ γίνετε μέτοχοι τῶν ἁμαρτιῶν της καὶ συμμερισθῆτε τὰς πληγάς της ·
66018005	διότι αἱ ἁμαρτίαι της ἔφθασαν ἕως τὸν οὐρανὸν καὶ ἐθυμήθηκε ὁ Θεὸς τὰ ἐγκλήματά της .
66018006	Νὰ τῆς ἀνταποδώσετε ὅπως καὶ αὐτὴ ἀνταπέδωκε , νὰ τῆς πληρώσετε διπλᾶ σύμφωνα πρὸς τὰ ἔργα της · εἰς τὸ ποτῆρι , ποὺ ἔκανε τὸ δικό της μῖγμα , δῶστε της διπλῆν ποσότητα μίγματος .
66018007	Ὅσον ἐδόξασε τὸν ἑαυτόν της καὶ παραδόθηκε εἰς ἀκολασίαν , τόσον βασανίστε την καὶ κάμετέ την νὰ πενθήσῃ , ἐπειδὴ μέσα της λέγει , « Κάθομαι σὰν βασίλισσα , δὲν εἶμαι χήρα καὶ δὲν θὰ ἰδῶ πένθος » .
66018008	Γι᾽ αὐτὸ θὰ ἔλθουν σὲ μιὰ ἡμέρα αἱ πληγαί της , θάνατος , πένθος καὶ πεῖνα , καὶ θὰ καῇ μὲ φωτιά , διότι εἶναι ἰσχυρὸς ὁ Κύριος ὁ Θεὸς ποὺ τὴν ἔκρινε .
66018009	Θὰ τὴν κλάψουν καὶ θὰ τὴν θρηνήσουν οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς , ποὺ ἐπόρνευσαν μαζί της καὶ διέπραξαν ἀκολασίες , ὅταν θὰ ἰδοῦν τὸν καπνὸν τῆς φωτιᾶς της ·
66018010	θὰ στέκωνται μακρυὰ ἀπὸ τὸν φόβον τοῦ βασανισμοῦ της καὶ θὰ λέγουν , « Οὐαί , οὐαί , ἡ πόλις ἡ μεγάλη Βαβυλών , ἡ πόλις ἡ δυνατή , σὲ μιὰ ὥρα ἦλθε ἡ καταδίκη σου » .
66018011	Οἱ ἔμποροι τῆς γῆς ἐπίσης θὰ κλάψουν καὶ θὰ πενθήσουν γι᾽ αὐτήν , διότι τὸ φορτίον τους κανεὶς δὲν θὰ τὸ ἀγοράζῃ πλέον ,
66018012	φορτίον ἀπὸ χρυσάφι καὶ ἀσῆμι , πολυτίμους λίθους καὶ μαργαριτάρια , λινὰ καὶ πορφύραν , μεταξωτὰ καὶ κόκκινα · κάθε ξύλον μυρωδᾶτο καὶ ἀντικείμενον ἐλεφάντινον , καὶ κάθε πρᾶγμα ἀπὸ πολύτιμον ξύλον , χαλκόν , σίδηρον ἢ μάρμαρον ·
66018013	κινάμωμον καὶ ἄμωμον , θυμιάματα , μύρον καὶ λιβάνι · κρασί , λάδι , σιμιγδάλι καὶ σιτάρι , ζῶα καὶ πρόβατα , ἄλογα , ἁμάξια , δούλους καὶ ψυχὰς ἀνθρώπων .
66018014	« Τὰ φροῦτα ποὺ ἐπιθυμοῦσε ἡ ψυχή σου ἐχάθηκαν ἀπὸ σὲ καὶ ὅλα τὰ λιπαρὰ καὶ τὰ λαμπρὰ ἔφυγαν ἀπὸ σὲ καὶ δὲν θὰ τὰ βρῇς πλέον » .
66018015	Οἱ ἐμπορευόμενοι εἰς ὅλα αὐτὰ τὰ εἴδη , ποὺ ἐπλούτισαν ἀπὸ αὐτήν , θὰ σταθοῦν μακρυὰ ἀπὸ τὸν φόβον τοῦ βασανισμοῦ της , θὰ κλαίουν καὶ θὰ πενθοῦν
66018016	καὶ θὰ λέγουν , « Ἀλλοίμονον , ἀλλοίμονον , ἡ πόλις ἡ μεγάλη , ποὺ φοροῦσε ἐκλεκτὸν λινὸν καὶ πορφυρὸν καὶ κόκκινον ἔνδυμα , καὶ ἦτο στολισμένη μὲ χρυσάφι καὶ πολυτίμους λίθους καὶ μαργαριτάρια ,
66018017	σὲ μιὰ ὥρα ἐρημώθηκε ὅλος αὐτὸς ὁ πλοῦτος » . Ὅλοι οἱ κυβερνῆται πλοίων καὶ θαλασσοπόροι , οἱ ναῦται καὶ ὅσοι ἐμπορεύονται διὰ θαλάσσης ἐστάθηκαν ἀπὸ μακρυὰ
66018018	καὶ ἐφώναζαν , ὅταν ἔβλεπαν τὸν καπνὸν τῆς φωτιᾶς της , καὶ ἔλεγαν , « Ὑπῆρξε ποτὲ πόλις σὰν τὴν πόλιν τὴν μεγάλην ; » .
66018019	Καὶ ἔρριχναν χῶμα εἰς τὰ κεφάλια τους καὶ ἐφώναζαν κλαίοντες καὶ πενθοῦντες , καὶ ἔλεγαν , « Ἀλλοίμονον , ἀλλοίμονον , ἡ πόλις ἡ μεγάλη , εἰς τὴν ὁποίαν ὅλοι ὅσοι εἶχαν πλοῖα εἰς τὴν θάλασσαν ἐπλούτισαν ἀπὸ τὸν πλοῦτόν της . Σὲ μιὰ ὥρα ἐρημώθηκε » .
66018020	Χαρῆτε , οὐρανὲ καὶ σεῖς οἱ ἅγιοι καὶ οἱ ἀπόστολοι καὶ οἱ προφῆται , διότι ὁ Θεὸς σᾶς ἐδικαίωσε διὰ τῆς ἐναντίον της κρίσεως .
66018021	Καὶ ἕνας ἄγγελος δυνατὸς ἐσήκωσε μιὰ πέτρα , σὰν μιὰ μεγάλη μυλόπετρα καὶ τὴν ἔρριξε εἰς τὴν θάλασσαν καὶ εἶπε , « Ἔτσι μὲ ὁρμὴν θὰ καταπέσῃ ἡ Βαβυλών , ἡ πόλις ἡ μεγάλη , καὶ δὲν θὰ βρεθῇ πλέον .
66018022	Καὶ φωνὴ κιθαρωδῶν καὶ μουσικῶν , αὐλητῶν καὶ σαλπιγγτῶν δὲν θ᾽ ἀκουσθῇ πλέον σ᾽ ἐσέ · καὶ τεχνίτης οἱουδήποτε εἴδους τέχνης δὲν θὰ βρεθῇ πλέον σ᾽ ἐσὲ καὶ θόρυβος μύλου δὲν θ᾽ ἀκουσθῇ πλέον σ᾽ ἐσέ ·
66018023	φῶς ἀπὸ λυχνάρι δὲν θὰ φέξῃ πλέον σ᾽ ἐσέ · φωνὴ γαμβροῦ καὶ νύμφης δὲν θ᾽ ἀκουσθῇ πλέον σ᾽ ἐσέ . Οἱ ἔμποροί σου ἦσαν οἱ μεγιστᾶνες τῆς γῆς καὶ μὲ τὴν μαγείαν σου ἐπλανήθησαν ὅλα τὰ ἔθνη » .
66018024	Τὸ αἷμα προφητῶν καὶ ἁγίων εὑρέθηκε σ᾽ αὐτὴν καὶ ὅλων ποὺ ἔχουν σφαγῆ εἰς τὴν γῆν .
66019001	Ὕστερα ἀπὸ αὐτά , ἄκουσα σὰν φωνὴν δυνατὴν ἀπὸ λαὸν πολὺν εἰς τὸν οὐρανόν , οἱ ὁποῖοι ἔλεγαν , « Ἀλληλούϊα ! Ἡ σωτηρία καὶ ἡ δόξα καὶ ἡ δύναμις εἶναι τοῦ Θεοῦ μας ,
66019002	διότι αἱ κρίσεις του εἶναι ἀληθιναὶ καὶ δίκαιαι . Κατεδίκασε τὴν πόρνην τὴν μεγάλην ἡ ὁποία μὲ τὴν πορνείαν της διέφθειρε τὴν γῆν , καὶ ἐκδικήθηκε τὸ αἷμα τῶν δούλων του ἐναντίον της » .
66019003	Καὶ διὰ δευτέραν φορὰν εἶπαν , « Ἀλληλούϊα ! Ὁ καπνός της ἀνεβαίνει εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων » .
66019004	Καὶ ἔπεσαν οἱ εἴκοσι τέσσερις πρεσβύτεροι καὶ τὰ τέσσερα ζωντανὰ ὄντα καὶ προσκύνησαν τὸν Θεὸν ποὺ ἐκαθότανε εἰς τὸν θρόνον , καὶ ἔλεγαν , « Ἀμήν , ἀλληλούϊα » .
66019005	Καὶ ἀπὸ τὸν θρόνον ἐβγῆκε φωνὴ ποὺ ἔλεγε , « Αἰνεῖτε τὸν Θεόν μας ὅλοι οἱ δοῦλοί του καὶ ἐκεῖνοι ποὺ τὸν φοβοῦνται , μικροὶ καὶ μεγάλοι » .
66019006	Καὶ ἄκουσα σὰν φωνὴν ἀπὸ λαὸν πολὺν καὶ σὰν βοὴν ἀπὸ πολλὰ νερὰ καὶ σὰν βοὴν ἀπὸ δυνατὲς βροντὲς ποὺ ἔλεγαν , « Ἀλληλούϊα , διότι ἐβασίλευσεν ὁ Κύριος ὁ Θεὸς ὁ Παντοκράτωρ .
66019007	Ἂς χαίρωμεν καὶ ἂς ἀγαλλώμεθα καὶ ἂς τὸν δοξάζωμεν , διότι ἦλθε ἡ ἡμέρα τοῦ γάμου τοῦ Ἀρνίου καὶ ἡ γυναῖκά του ἔχει ἑτοιμασθῆ ·
66019008	τῆς ἐδόθηκε ἐκλεκτὸν λινὸν ἔνδυμα λαμπρόν , καθαρόν » . Τὸ λινὸν δηλοῖ τὰς δικαίας πράξεις τῶν ἁγίων .
66019009	Τότε ὁ ἄγγελος μοῦ εἶπε , « Γράψε : Μακάριοι οἱ καλεσμένοι εἰς τὸ δεῖπνον τοῦ γάμου τοῦ Ἀρνίου » . Καὶ προσέθεσεν , « Αὐτοὶ εἶναι ἀληθινοὶ λόγοι τοῦ Θεοῦ » .
66019010	Καὶ ἔπεσα ἐμπρὸς εἰς τὰ πόδια του νὰ τὸν προσκυνήσω , ἀλλ᾽ αὐτὸς μοῦ εἶπε , « Πρόσεξε , μή . Εἶμαι δοῦλος σὰν ἐσένα καὶ σὰν τοὺς ἀδελφούς σου ποὺ δίνουν μαρτυρίαν διὰ τὸν Ἰησοῦν . Τὸν Θεὸν νὰ προσκυνήσῃς » . Ἡ μαρτυρία διὰ τὸν Ἰησοῦν εἶναι τὸ πνεῦμα τῆς προφητείας .
66019011	Ὕστερα εἶδα τὸν οὐρανὸν ἀνοικτόν , καὶ ἰδού , ἕνας ἵππος λευκὸς καὶ ὁ ἀναβάτης καλεῖται Πιστὸς καὶ Ἀληθινός · μὲ δικαιοσύνην κρίνει καὶ πολεμεῖ .
66019012	Τὰ μάτια του ἦσαν σὰν πύρινη φλόγα καὶ εἰς τὸ κεφάλι του ἦσαν στέμματα πολλά . Ἐπάνω του ἦτο γραμμένον ἕνα ὄνομα , τὸ ὁποῖον κανεὶς δὲν ξέρει παρὰ αὐτός ,
66019013	καὶ φοροῦσε ἕνα ἔνδυμα βαμμένο εἰς τὸ αἷμα . Τὸ ὄνομα μὲ τὸ ὁποῖον καλεῖται εἶναι ὁ Λόγος τοῦ Θεοῦ ·
66019014	τὰ στρατεύματα τοῦ οὐρανοῦ , μὲ ἔνδυμα λινὸν λευκόν , καθαρόν , τὸν ἀκολουθοῦσαν ἐπάνω εἰς ἵππους λευκούς .
66019015	Ἀπὸ τὸ στόμα του ἔβγαινε ρομφαία δίστομη κοφτερή , διὰ νὰ πατάξῃ μὲ αὐτὴν τὰ ἔθνη . Αὐτὸς θὰ τοὺς ποιμάνῃ μὲ ράβδον σιδερένια καὶ θὰ πατήσῃ τὸ πατητῆρι ποὺ βγάζει τὸ κρασὶ τῆς μεγάλης ὀργῆς τοῦ Θεοῦ τοῦ Παντοκράτορος .
66019016	Ἐπάνω εἰς τὸ ἔνδυμα καὶ εἰς τὸν μηρόν του ἔχει ὄνομα γραμμένον , « Βασιλεὺς τῶν βασιλέων καὶ Κύριος τῶν κυρίων » .
66019017	Ὕστερα εἶδα ἕνα ἄγγελον νὰ στέκεται εἰς τὸν ἥλιον καὶ ἐφώναξε μὲ φωνὴν δυνατὴν εἰς ὅλα τὰ ὄρνεα ποὺ πετοῦν εἰς τὸ μέσον τοῦ οὐρανοῦ , « Ἐμπρός ! Συγκεντρωθῆτε εἰς τὸ μεγάλο δεῖπνον τοῦ Θεοῦ ,
66019018	διὰ νὰ φᾶτε σάρκας βασιλέων καὶ στρατηγῶν καὶ πολεμιστῶν καὶ σάρκας ἵππων καὶ τῶν ἀναβατῶν καὶ σάρκας ὅλων τῶν ἀνθρώπων , ἐλευθέρων καὶ δούλων , μικρῶν καὶ μεγάλων » .
66019019	Ὕστερα εἶδα τὸ θηρίον καὶ τοὺς βασιλεῖς τῆς γῆς καὶ τὰ στρατεύματά των συγκεντρωμένα διὰ νὰ κάνουν πόλεμον ἐναντίον τοῦ ἀναβάτου τοῦ ἵππου καὶ τοῦ στρατεύματός του .
66019020	Καὶ ἐπιάσθηκε τὸ θηρίον καὶ μαζί του ὁ ψευδοπροφήτης ποὺ ἔκανε τὰ θαύματα ἐμπρός του , μὲ τὰ ὁποῖα ἐπλάνησε ἐκείνους ποὺ εἶχαν πάρει τὸ χαραγμένο σημάδι τοῦ θηρίου καὶ προσκυνοῦσαν τὴν εἰκόνα του . Ἐρρίχθηκαν καὶ οἱ δύο ζωντανοὶ εἰς τὴν λίμνην τῆς φωτιᾶς ποὺ ἔκαιε μὲ θειάφι .
66019021	Οἱ λοιποὶ ἐφονεύθησαν μὲ τὴν ρομφαίαν τοῦ ἀναβάτου τοῦ ἵππου , ποὺ ἔβγαινε ἀπὸ τὸ στόμα του , καὶ ὅλα τὰ ὄρνεα ἐχόρτασαν ἀπὸ τὰς σάρκας των .
66020001	Ὕστερα εἶδα ἄγγελον νὰ κατεβαίνῃ ἀπὸ τὸν οὐρανόν , ὁ ὁποῖος εἶχε τὸ κλειδὶ τῆς ἀβύσσου καὶ μιὰ μεγάλη ἁλυσίδα εἰς τὸ χέρι του .
66020002	Καὶ ἔπιασε τὸν δράκον , τὸ φίδι τὸ ἀρχαῖον , ποὺ εἶναι ὁ Διάβολος καὶ ὁ Σατανᾶς καὶ τὸν ἔδεσε διὰ χίλια χρόνια ,
66020003	καὶ τὸν ἔρριξε εἰς τὴν ἄβυσσον , τὴν ὁποίαν ἔκλεισε καὶ ἐσφράγισε ἀπὸ πάνω του , διὰ νὰ μὴ πλανᾷ πλέον τὰ ἔθνη , ἕως ὅτου συμπληρωθοῦν τὰ χίλια χρόνια . Ἔπειτα πρέπει νὰ λυθῇ διὰ μικρὸν χρόνον .
66020004	Ὕστερα εἶδα θρόνους καὶ εἰς αὐτοὺς ἐκάθοντο ἐκεῖνοι εἰς τοὺς ὁποίους ἐδόθηκε δικαστικὴ ἐξουσία . Εἶδα ἐπίσης τὰς ψυχὰς ἐκείνων ποὺ εἶχαν ἀποκεφαλισθῆ διὰ τὴν μαρτυρίαν των περὶ τοῦ Ἰησοῦ καὶ διὰ τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ καὶ οἱ ὁποῖοι δὲν εἶχαν προσκυνήσει τὸ θηρίον οὔτε τὴν εἰκόνα του καὶ δὲν εἶχαν λάβει τὸ χαραγμένο σημάδι εἰς τὸ πρόσωπόν τους ἢ τὸ χέρι τους . Αὐτοὶ ἦλθαν πάλιν εἰς τὴν ζωὴν καὶ ἐβασίλευσαν μαζὶ μὲ τὸν Χριστὸν χίλια χρόνια .
66020005	Οἱ ὑπόλοιποι ἀπὸ τοὺς νεκροὺς δὲν ἀνέζησαν πρὶν συμπληρωθοῦν τὰ χίλια χρόνια . Αὐτὴ εἶναι ἡ πρώτη ἀνάστασις .
66020006	Μακάριος καὶ ἅγιος ἐκεῖνος ποὺ συμμετέχει εἰς τὴν πρώτην ἀνάστασιν . Ὁ δεύτερος θάνατος δὲν ἔχει ἐξουσίαν ἐπάνω τους , ἀλλὰ θὰ εἶναι ἱερεῖς τοῦ Θεοῦ καὶ τοῦ Χριστοῦ καὶ θὰ βασιλεύσουν μαζί του χίλια χρόνια .
66020007	Ὅταν τελειώσουν τὰ χίλια χρόνια , θὰ λυθῇ ὁ Σατανᾶς ἀπὸ τὴν φυλακήν του
66020008	καὶ θὰ βγῇ διὰ νὰ πλανήσῃ τὰ ἔθνη εἰς τὶς τέσσερις γωνίες τῆς γῆς , τὸν Γὼγ καὶ τὸν Μαγώγ , καὶ νὰ τοὺς συγκεντρώσῃ εἰς τὸν πόλεμον · εἶναι ἀναρίθμητοι σὰν τὴν ἄμμον τῆς θαλάσσης .
66020009	Καὶ ἀνέβηκαν εἰς ὅλον τὸ πλάτος τῆς χώρας καὶ περικύκλωσαν τὴν κατασκήνωσιν τῶν ἁγίων καὶ τὴν πόλιν τὴν ἀγαπημένην . Ἀλλὰ κατέβηκε φωτιὰ ἀπὸ τὸν οὐρανὸν ἀπὸ τὸν Θεόν , καὶ τοὺς κατέφαγε ·
66020010	καὶ ὁ διάβολος ποὺ τοὺς πλανᾶ ἐρρίχθηκε εἰς τὴν λίμνην ποὺ εἶχε τὴν φωτιὰ καὶ τὸ θειάφι , ὅπου ἦσαν τὸ θηρίον καὶ ὁ ψευδοπροφήτης , καὶ θὰ βασανισθοῦν ἡμέραν καὶ νύχτα εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων .
66020011	Ὕστερα εἶδα ἕνα μεγάλον θρόνον λευκόν , καὶ ἐκεῖνον ποὺ ἐκαθότανε εἰς αὐτόν , ἀπὸ τοῦ προσώπου τοῦ ὁποίου ἐξαφανίσθηκε ἡ γῆ καὶ ὁ οὐρανὸς χωρὶς νὰ ἀφήσουν ἴχνη .
66020012	Καὶ εἶδα τοὺς νεκρούς , μεγάλους καὶ μικρούς , νὰ στέκωνται ἐμπρὸς εἰς τὸν θρόνον · καὶ ἀνοίχθηκαν βιβλία . Ὕστερα ἀνοίχθηκε ἄλλον βιβλίον , τὸ ὁποῖον εἶναι τὸ βιβλίον τῆς ζωῆς , καὶ ἐκρίθησαν οἱ νεκροὶ ἀπὸ τὰ γραμμένα εἰς τὰ βιβλία , σύμφωνα πρὸς τὰ ἔργα των .
66020013	Ἡ θάλασσα ἀπέδωκε τοὺς νεκρούς της καὶ ὁ θάνατος καὶ ὁ ᾅδης ἀπέδωκαν τοὺς νεκροὺς ποὺ ἐφύλαγαν , καὶ ὅλοι ἐκρίθησαν σύμφωνα πρὸς τὰ ἔργα τους .
66020014	Τότε ὁ θάνατος καὶ ὁ ᾅδης ἐρρίχθηκαν εἰς τὴν λίμνην τῆς φωτιᾶς . Αὐτὸς εἶναι ὁ δεύτερος θάνατος .
66020015	Καὶ ὅποιος δὲν εὑρέθηκε γραμμένος εἰς τὸ βιβλίον τῆς ζωῆς , ἐρρίχθηκε εἰς τὴν λίμνην τῆς φωτιᾶς .
66021001	Ὕστερα εἶδα καινούργιον οὐρανὸν καὶ καινούργιαν γῆν , διότι ὁ πρῶτος οὐρανὸς καὶ ἡ πρώτη γῆ ἔφυγαν , καὶ ἡ θάλασσα δὲν ὑπάρχει πλέον .
66021002	Καὶ εἶδα τὴν πόλιν τὴν ἁγίαν , τὴν νέαν Ἱερουσαλήμ , νὰ κατεβαίνῃ ἀπὸ τὸν οὐρανὸν ἀπὸ τὸν Θεόν , ἑτοιμασμένη σὰν νύμφη στολισμένη διὰ τὸν ἄνδρα της .
66021003	Καὶ ἄκουσα φωνὴν μεγάλην ἀπὸ τὸν οὐρανὸν νὰ λέγῃ , « Ἰδού , ἡ κατοικία τοῦ Θεοῦ εἶναι μεταξὺ τῶν ἀνθρώπων · θὰ κατοικήσῃ μαζί τους καὶ αὐτοὶ θὰ εἶναι λαός του καὶ ὁ ἴδιος ὁ Θεὸς θὰ εἶναι μαζί τους .
66021004	Θὰ ἐξαλείψῃ ὁ Θεὸς κάθε δάκρυ ἀπὸ τὰ μάτια τους · ὁ θάνατος δὲν θὰ ὑπάρχῃ πλέον , οὔτε πένθος , οὔτε κραυγή , οὔτε πόνος θὰ ὑπάρχῃ πλέον , διότι τὰ παλαιὰ παρῆλθαν » .
66021005	Τότε ἐκεῖνος ποὺ κάθεται εἰς τὸν θρόνον εἶπε , « Ἰδού , τὰ κάνω ὅλα καινούργια » . Καὶ εἰς ἐμὲ εἶπε , « Γράψε το , διότι αὐτοὶ οἱ λόγοι εἶναι ἀξιόπιστοι καὶ ἀληθινοί » .
66021006	Καὶ προσέθεσε , « Ἐκπληρώθηκαν ὅλα . Ἐγὼ εἶμαι τὸ Α καὶ τὸ Ω , ἡ ἀρχὴ καὶ τὸ τέλος . Εἰς ἐκεῖνον ποὺ διψᾶ ἐγὼ θὰ τοῦ δώσω δωρεὰν ἀπὸ τὴν πηγὴν τοῦ νεροῦ τῆς ζωῆς .
66021007	Αὐτὰ θὰ κληρονομήσῃ ἐκεῖνος ποὺ νικᾶ καὶ ἐγὼ θὰ τοῦ εἶμαι Θεὸς καὶ αὐτὸς θὰ μοῦ εἶναι υἱός .
66021008	Ἀλλ᾽ οἱ δειλοί , οἱ ἄπιστοι καὶ οἱ βδελυροί , οἱ φονηάδες , οἱ πόρνοι , οἱ μάγοι , οἱ εἰδωλολάτραι καὶ ὅλοι οἱ ψεῦτες θὰ ἔχουν τὴν θέσιν τους εἰς τὴν λίμνην ποὺ καίεται μὲ φωτιὰ καὶ θειάφι . Αὐτὸς εἶναι ὁ δεύτερος θάνατος » .
66021009	Ὕστερα ἦλθε ἕνας ἀπὸ τοὺς ἑπτὰ ἀγγέλους , ποὺ εἶχαν τὰς ἑπτὰ φιάλας μὲ τὰς ἑπτὰ τελευταίας πληγάς , καὶ μοῦ μίλησε καὶ εἶπε , « Ἔλα νὰ σοῦ δείξω τὴν νύμφην , τὴν γυναῖκα τοῦ Ἀρνίου » .
66021010	Καὶ μὲ ἔφερε ἐν ἐκστάσει σ᾽ ἕνα μεγάλο , ψηλὸ βουνό , καὶ μοῦ ἔδειξε τὴν πόλιν τὴν ἁγίαν Ἱερουσαλὴμ νὰ κατεβαίνῃ ἀπὸ τὸν οὐρανὸν ἀπὸ τὸν Θεόν ,
66021011	ἔχουσα τὴν δόξαν τοῦ Θεοῦ . Ἡ λάμψις της ἔμοιαζε μὲ πολυτιμότατον λίθον , σὰν τὸν ἴασπιν λίθον ποὺ λάμπει σὰν κρύσταλλο .
66021012	Εἶχε μεγάλο καὶ ψηλὸ τεῖχος μὲ δώδεκα πύλας , εἰς τὰς ὁποίας ἦσαν δώδεκα ἄγγελοι · καὶ εἰς τὰς πύλας ἦσαν γραμμένα τὰ ὀνόματα τῶν δώδεκα φυλῶν τοῦ Ἰσραήλ .
66021013	Πρὸς ἀνατολὰς ὑπῆρχαν τρεῖς πύλαι , πρὸς βορρᾶν τρεῖς πύλαι , πρὸς νότον τρεῖς πύλαι καὶ πρὸς δυσμὰς τρεῖς πύλαι .
66021014	Τὸ τεῖχος τῆς πόλεως εἶχε δώδεκα θεμελίους λίθους , ἐπὶ τῶν ὁποίων ἦσαν τὰ δώδεκα ὀνόματα τῶν δώδεκα ἀποστόλων τοῦ Ἀρνίου .
66021015	Καὶ ὁ ἄγγελος ποὺ μιλοῦσε μαζί μου εἶχε ἕνα μέτρον , ἕνα χρυσὸ καλάμι , διὰ νὰ μετρήσῃ τὴν πόλιν , τὰς πύλας της καὶ τὸ τεῖχός της .
66021016	Καὶ ἡ πόλις εἶναι οἰκοδομημένη τετράγωνη , τὸ μῆκός της ἤτανε ὅσον τὸ πλάτος της . Καὶ ἐμέτρησε τὴν πόλιν μὲ τὸ καλάμι δώδεκα χιλιάδες στάδια · τὸ μῆκος , τὸ πλάτος καὶ τὸ ὕψος της ἦσαν ἴσα .
66021017	Ἐμέτρησε ἐπίσης τὸ τεῖχός της , ἑκατὸ σαράντα τέσσερις πήχεις , κατὰ τὸ ἀνθρώπινον μέτρον , τὸ ὁποῖον ἐχρησιμοποιοῦσε ὁ ἄγγελος .
66021018	Τὸ τεῖχος ἦτο κτισμένον ἀπὸ ἴασπιν καὶ ἡ πόλις ἀπὸ καθαρὸ χρυσάφι , ποὺ ἔλαμπε σὰν καθαρὸ γυαλί .
66021019	Τὰ θεμέλια τοῦ τείχους ἦσαν στολισμένα μὲ κάθε εἶδος πολυτίμου λίθου . Ὁ πρῶτος θεμέλιος λίθος ἤτανε ἴασπις , ὁ δεύτερος σάπφειρος , ὁ τρίτος χαλκηδών , ὁ τέταρτος σμάραγδος ,
66021020	ὁ πέμπτος σαρδόνυξ , ὁ ἕκτος σάρδιον , ὁ ἕβδομος χρυσόλιθος , ὁ ὄγδοος βήρυλλος , ὁ ἔνατος τοπάζιον , ὁ δέκατος χρυσόπρασος , ὁ ἑνδέκατος ὑάκινθος , ὁ δωδέκατος ἀμέθυστος .
66021021	Αἱ δώδεκα πύλαι ἦσαν δώδεκα μαργαριτάρια · κάθε πύλη ἤτανε καμωμένη ἀπὸ ἕνα μαργαριτάρι . Ἡ πλατεῖα τῆς πόλεως ἦτο ἀπὸ καθαρὸ χρυσάφι σὰν γυαλὶ διαυγές .
66021022	Ναὸν δὲν εἶδα εἰς τὴν πόλιν , διότι ναός της εἶναι ὁ Κύριος ὁ Θεὸς ὁ Παντοκράτωρ καὶ τὸ Ἀρνίον .
66021023	Καὶ ἡ πόλις δὲν ἔχει ἀνάγκην ἀπὸ τὸν ἥλιον οὔτε ἀπὸ τὴν σελήνην διὰ νὰ τὴν φωτίζουν , διότι ἡ δόξα τοῦ Θεοῦ εἶναι τὸ φῶς της καὶ τὸ λυχνάρι της εἶναι τὸ Ἀρνίον .
66021024	Μὲ τὸ φῶς της θὰ περπατήσουν τὰ ἔθνη , καὶ οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς θὰ φέρουν τὴν δόξαν καὶ τὴν τιμήν των εἰς αὐτήν .
66021025	Αἱ πύλαι της δὲν θὰ κλεισθοῦν ποτὲ τὴν ἡμέραν · νύχτα ἐκεῖ δὲν θὰ ὑπάρχῃ .
66021026	Καὶ θὰ φέρουν εἰς αὐτὴν τὴν δόξαν καὶ τὴν τιμὴν τῶν ἐθνῶν ·
66021027	ἀλλὰ δὲν θὰ μπῇ εἰς αὐτὴν τίποτε τὸ μολυσμένον , οὔτε κανεὶς ποὺ κάνει βδελυκτὰ πράγματα καὶ ψευδῆ , παρὰ μόνον οἱ γραμμένοι εἰς τὸ βιβλίον τῆς ζωῆς τοῦ Ἀρνίου .
66022001	Ὕστερα μοῦ ἔδειξε τὸν ποταμὸν τοῦ νεροῦ τῆς ζωῆς , ποὺ ἔλαμπε σὰν κρύσταλλο καὶ ὁ ὁποῖος ἐπήγαζε ἀπὸ τὸν θρόνον τοῦ Θεοῦ καὶ τοῦ Ἀρνίου .
66022002	Εἰς τὸ μέσον τῆς πλατείας της , καὶ ἀπὸ τὸ ἕνα μέρος τοῦ ποταμοῦ καὶ ἀπὸ τὸ ἄλλο , ὑπῆρχε δένδρον ζωῆς , τὸ ὁποῖον κάνει καρποὺς δώδεκα φορές , μίαν κάθε μῆνα , καὶ τὰ φύλλα τοῦ δένδρου χρησιμεύουν πρὸς θεραπείαν τῶν ἐθνῶν .
66022003	Δὲν θὰ ὑπάρχῃ πλέον ἐκεῖ κανένα ἀνάθεμα . Ὁ θρόνος τοῦ Θεοῦ καὶ τοῦ Ἀρνίου θὰ εἶναι ἐκεῖ , καὶ οἱ δοῦλοί του θὰ τὸν λατρεύουν ·
66022004	θὰ ἰδοῦν τὸ πρόσωπόν του καὶ τὸ ὄνομά του θὰ εἶναι εἰς τὰ μέτωπά των .
66022005	Νύχτα δὲν θὰ ὑπάρχῃ πλέον καὶ δὲν θὰ ὑπάρχῃ ἀνάγκη ἀπὸ λυχνάρι καὶ φῶς τοῦ ἡλίου , διότι ὁ Κύριος ὁ Θεὸς θὰ τοὺς φωτίζῃ καὶ θὰ βασιλεύσουν εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων .
66022006	Ὕστερα μοῦ εἶπε , « Αὐτοὶ οἱ λόγοι εἶναι ἀξιόπιστοι καὶ ἀληθινοί . Ὁ Κύριος ὁ Θεὸς τῶν πνευμάτων τῶν προφητῶν ἔστειλε τὸν ἄγγελόν του νὰ δείξῃ εἰς τοὺς δούλους του ἐκεῖνα ποὺ πρέπει νὰ γίνουν γρήγορα .
66022007	Καὶ ἰδού , ἔρχομαι γρήγορα . Μακάριος ἐκεῖνος ποὺ τηρεῖ τὰ λόγια τῆς προφητείας τοῦ βιβλίου αὐτοῦ .
66022008	Ἐγὼ ὁ Ἰωάννης εἶμαι ποὺ ἄκουσα καὶ εἶδα αὐτά . Καὶ ὅταν τὰ ἄκουσα καὶ τὰ εἶδα , ἔπεσα εἰς τὰ πόδια τοῦ ἀγγέλου , ποὺ μοῦ τὰ ἔδειχνε , διὰ νὰ τὸν προσκυνήσω .
66022009	Ἀλλ᾽ αὐτὸς μοῦ εἶπε , « Πρόσεξε , μή ! Εἶμαι δοῦλος σὰν ἐσένα καὶ σὰν τοὺς ἀδελφούς σου τοὺς προφήτας καὶ ἐκείνους ποὺ τηροῦν τὰ λόγια τοῦ βιβλίου αὐτοῦ . Τὸν Θεὸν νὰ προσκυνήσῃς » .
66022010	Καὶ προσέθεσε , « Μὴ σφραγίσῃς τὰ λόγια τῆς προφητείας τοῦ βιβλίου αὐτοῦ , διότι ὁ καιρὸς πλησιάζει .
66022011	Ὅποιος κάνει τὸ κακόν , ἂς κάνῃ ἀκόμη τὸ κακόν , ὁ ρυπαρὸς ἂς εἶναι ἀκόμη ρυπαρός , ὁ καλὸς ἂς κάνῃ ἀκόμη τὸ καλόν , καὶ ὁ ἅγιος ἂς ἁγιασθῇ ἀκόμη .
66022012	Ἰδού , ἔρχομαι γρήγορα , καὶ φέρω μαζί μου τὴν ἀνταμοιβήν μου , διὰ νὰ ἀποδώσω εἰς τὸν καθένα σύμφωνα πρὸς τὸ ἔργον του .
66022013	Ἐγὼ εἶμαι τὸ Α καὶ τὸ Ω , ὁ πρῶτος καὶ ὁ τελευταῖος , ἡ ἀρχὴ καὶ τό τέλος » .
66022014	Μακάριοι ἐκεῖνοι ποὺ ἐκτελοῦν τὰς ἐντολάς του , διὰ νὰ ἔχουν δικαίωμα εἰς τὸ δένδρον τῆς ζωῆς καὶ διὰ νὰ μποῦν εἰς τὴν πόλιν ἀπὸ τὰς πύλας .
66022015	Ἔξω τὰ σκυλιά , οἱ μάγοι καὶ οἱ πόρνοι , οἱ φονηάδες καὶ οἱ εἰδωλολάτραι καὶ καθένας ποὺ ἀγαπᾶ καὶ κάνει τὸ ψεῦδος .
66022016	« Ἐγὼ ὁ Ἰησοῦς ἔστειλα τὸν ἄγγελόν μου σ᾽ ἐσᾶς μὲ τὴν μαρτυρίαν αὐτὴν διὰ τὰς ἐκκλησίας . Ἐγὼ εἶμαι ἡ ρίζα καὶ τὸ γένος τοῦ Δαυΐδ , τὸ λαμπρὸ πρωϊνὸ ἀστέρι » .
66022017	Καὶ τὸ Πνεῦμα καὶ ἡ νύμφη λέγουν , « Ἔρχου » . Καὶ ἐκεῖνος ποὺ ἀκούει , ἂς πῇ , « Ἔλα » . Καὶ ἐκεῖνος ποὺ διψᾶ ἂς ἔλθῃ , καὶ ἐκεῖνος ποὺ τὸ ἐπιθυμεῖ , ἂς πάρῃ νερὸ ζωῆς δωρεάν .
66022018	Ἐγὼ διαβεβαιῶ καθένα ποὺ ἀκούει τὰ λόγια τῆς προφητείας τοῦ βιβλίου αὐτοῦ , ὅτι ἐὰν προσθέσῃ κανεὶς εἰς αὐτά , θὰ προσθέσῃ εἰς αὐτὸν ὁ Θεὸς τὰς πληγὰς ποὺ εἶναι γραμμέναι εἰς τοῦτο τὸ βιβλίον ·
66022019	ἐὰν ἀφαιρέσῃ κανεὶς ἀπὸ τὰ λόγια τοῦ βιβλίου τῆς προφητείας αὐτῆς , θὰ ἀφαιρέσῃ ὁ Θεὸς τὸ μερίδιόν του ἀπὸ τὸ δένδρον τῆς ζωῆς καὶ τὴν πόλιν τὴν ἁγίαν , ποὺ εἶναι γραμμένα εἰς τοῦτο τὸ βιβλίον .
66022020	Ἐκεῖνος ποὺ μαρτυρεῖ αὐτὰ λέγει , « Ναί , ἔρχομαι γρήγορα » . Ἀμήν , ναὶ ἔρχου , Κύριε Ἰησοῦ .
66022021	Ἡ χάρις τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ νὰ εἶναι μαζὶ μὲ ὅλους τοὺς ἁγίους . Ἀμήν .
