# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Μετάφραση PK Constantine -
Προηγουμένως στο 24...
Ο Μούλινς ξέρει ότι εγώ βοήθησα τον Κάρτερ.

Δεν έπρεπε να ανακατευτώ.
Κάποιοι θα έλεγαν ότι ήταν μία πράξη θάρρους.
Θάρρους;
Ναι, κάτι που θα χρειαζόσουν λίγο παραπάνω.
'κου θα στείλω την CTU να σε παραλάβει.
Σ'ευχαριστώ.
-Γιατί;

Νικόλ! 'ιζακ!
Την έχουμε.
Πήραμε και τον αδερφό του.
Είπες στον Τζον ότι έδωσες τις ταυτότητες των πεζοναυτών στον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ.
Ξέρω ότι σου είπε κάποια ιστορία, για την συνεργασία μου με τρομοκράτες, αλλά..
στ'όρκίζομαι δεν έχω την παραμικρή ιδέα σε τι αναφέρεται.
Σου ζητάω μία τελευταία φορά... βοήθησέ τους να βρουν αυτούς τους τρομοκράτες.
Δεν μπορώ να τους πω κάτι για το οποίο δεν γνωρίζω τίποτα.
Μια κλήση στο 100 από τον Μικαϊλ Ντούντεϋ, πατέρα της Αμίρα και του Χασάν.


Νομίζω ότι είναι νεκρή.

Πόσοι;
Τουλάχιστον εκατό.
Δεν μπορώ να σταματήσω να σκέφτομαι, πως αν δεν είχα φύγει από την CTU όταν έφυγα...
Ρεμπέκα, δεν θα είχε καμία διαφορά.
Θα μπορούσα να είχα κάνει περισσότερα.
Είναι ακόμα εκεί έξω.
Εντάξει;

Αυτό ήταν το έργο ενός πράκτορα.
Υπάρχουν άλλοι 14 , και πρέπει να επιτεθούν όλοι μαζί σαν ένας.
Αλλά χωρίς το φλασάκι...
Ο Κάρτερ θα μας παραδώσει τη λύση.
Θα κάνει ό,τι του ζητήσουμε.
Το φλασάκι που πήραμε από τον Γκράιμς είναι χαλασμένο.
Χρειαζόμαστε κάποιον για να ανακτήσει τα δεδομένα.
'σε την γυναίκα μου να φύγει και μετά το συζητάμε.
Βρες κάποιον που μπορεί και φέρτον σε μας.
Θα ελευθρώσω την γυναίκα σου και τον αδερφό σου όταν κάνεις αυτό που ζητάω.
Τα ακόλουθα λαμβάνουν τόπο μεταξύ 6:00 μ.μ. και 7:00 μ.μ.
Τα γεγονότα συμβαίνουν σε πραγματικό χρόνο.
Κάποιου είδους έκρηξη, πιθανόν βόμβα, κατέστρεψε ένα κομμάτι της George Washington γέφυρας.
Δεν μπορούμε να επιβεβαιώσουμε ότι ήταν τρομοκρατική ενέργεια, αλλά οι γέφυρες και τα τούνελ προς την Ν.Υόρκη έχουν κλείσει.
Οι πρώτοι που ανταποκρίθηκαν από το Ν.Τζέρσεϊ και τη Ν.Υόρκη επιχειρούν να απομακρύνουν τους επιζήσαντες από τη γέφυρα.
Αλλά δεν γνωρίζουμε πόσες ζωές χάθηκαν.
Θα σας μεταδώσουμε κι άλλες πληροφορίες μόλις τις λάβουμε.
Αυτόπτες μάρτυρες δηλώνουν πως ήταν βόμβα πάνω σε φορτηγό ή αυτοκίνητο...
Που είμαστε όσον αφορά τα πρωτόκολλα αποκλεισμού;
Η Ν.Υόρκη είναι αποκλεισμένη.
Τα αεροπλάνα στο έδαφος και τα τρένα στους σταθμούς.
Η Εθνική Φρουρά κινητοποιείται, και η Εθνική Ασφάλεια ανέβασε το επίπεδο του συναγερμού στο κόκκινο.
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι...
Απλά μείνε συγκροτημένη.
Θα το αντιμετωπίσουμε μαζί.
Εντάξει;
- Εντάξει.

- Διευθυντή Μούλινς.

Κύριε, καταλαβαίνω το λόγο που με παραμερίσατε.
Αλλά με όλα όσα συμβαίνουν, δεν μπορείτε να με αποκαταστήσετε;
Σας παρακαλώ, μπορώ να βοηθήσω.
Μπορείς να βοηθήσεις αρχειοθετώντας τους σέρβερ. 'ντυ εδώ.
Κύριε Σάλοουίτς, είσαστε ο ιδιοκτήτης ενός γαλάζιου Ford?
Δεν θα το έλεγα γαλάζιο ακριβώς.
Ο συναγερμός σας χτυπάει.
Πρέπει να έρθετε εδώ κάτω και να το κλείσετε.
Έρχομαι τώρα.

Κιθ, αυτό δεν θα γινόταν αν ο Χένρυ Ντόνοβαν δεν είχε δώσει τις ταυτότητες των πεζοναυτών στους τρομοκράτες.
Και οι δύο ξέρουμε πως οι κλασσικές μέθοδοι ανάκρισης δεν θα τον κάνουν να μιλήσει.
Πρέπει να χρησιμοποιήσουμε ενισχυμένους τρόπους ανάκρισης.
Οι άνθρωποί μου είναι ήδη έτοιμοι να πάρουν τον Χένρυ σε μία μυστική τοποθεσία.
Θέλω την έγκρισή σου για να προχωρήσω.
Για να ανακεφαλαιώσουμε, κάποιου είδους έκρηξη, πιθανόν βόμβα, κατέστρεψε ένα κομμάτι της George Washington γέφυρας.
Κάνε το τηλεφώνημα.
Θα ελευθερώσω τον Χένρυ από την CTU.
Κιθ.
Ναι.
Ο άντρας μου δεν θα συμφωνήσει ποτέ μ'αυτό.
Εντάξει, και τι προτείνεις να κάνουμε;
Καθυστέρησέ τον. Κράτησέ τον απ'το να μάθει τι κάνουμε όσο περισσότερο μπορείς.
Μπορώ να τον βάλω στην αίθουσα ενημερώσεων, αλλά είναι ζήτημα χρόνου μέχρι να το καταλάβει.

Θα το αντιμετωπίσω όταν συμβεί.
Θα το φροντίσω.
...για να φανεί καθαρά το μέγεθος της ζημιάς στη γέφυρα Οι υπάλληλοι σ'αυτή τη χρονική στιγμή πιστέυουν ότι κάποιου είδους βόμβα εξεράγη.

Έχεις την έγκριση να πιάσεις τον Χένρυ.
Το κατάλαβα.

Είσαι καλά;
Όχι.
Αλλά θα νιώσω καλύτερα μόλις πιάσουμε τον Τζαντάλα.
Πόσο σύντομα μπορείς να κινητοποιηθείς;
Είμαστε έτοιμοι.
Απλά γνωστοποίησέ μου πότε θα αφεθεί ελεύθερος.
Θα σου στείλω την τοποθεσία μου μόλις τον έχουμε.

Ω, Θεέ μου.
- Χαλάρωσε.

Ηρέμησε, 'ντυ, άκου.

Δεν νομίζω πως ο Τζαντάλα μπορεί να πυροδοτήσει άλλες επιθέσεις.
- Όχι ακόμα.

Επικοινώνησε μαζί μου.
Είπε ότι το φλασάκι που έχει τη λίστα με τους πράκτορες έχει χαλάσει, και χρειάζεται καποιον να το επισκευάσει.
Και γιατί πήρε εσένα;
Επειδή... έχει την γυναίκα μου.
Και έχει και τον αδερφό μου.
Ω, Θεέ μου.
Και αν του πάω κάποιον που μπορεί να επισκευάσει τη λίστα, τότε θα τους ελευθερώσει.
Κάτσε, μου ζητάς... δεν μου ζητάς στ'αλήθεια να επισκευάσω το φλασάκι, έτσι;
Σου ζητάω να με βοηθήσεις να το κάταστρέψω.
Θα σε πάω σε αυτόν.
Θα του πούμε ότι πρόκειται να το επισκευάσεις, αλλά αντ'αυτού, θα το διαγράψεις.
Θα το διαγράψω;
Είναι κάτι που μπορείς να καταφέρεις, σωστά, 'ντυ;
Ναι, εννοώ...

Αλλά... για περίμενε.
Πες ότι το κάνω.
Μόλις καταστέψουμε όλα τα δεδομένα που έχει το φλασάκι, ο Τζαντάλα θα το καταλάβει.
Πως θα βγούμε από εκεί ζωντανοί;
'ντυ, ε...
Δεν νομίζω να βγούμε ζωντανοί από εκέι.
Εντάξει,ε.., αυτό είναι...

Δεν υπάρχει.
Και αυτή είναι η μόνη ευκαιρία που πρόκειται να έχουμε.
Αν δεν το κάνουμε αυτό, ο Τζαντάλα θα βρει κάποιον άλλο για να το επισκευάσει.
Και τότε θα εξαπολύσει και τις υπόλοιπες επιθέσεις.
Και, 'ντυ, ένας Θεός μόνο ξέρει τι έχουν αυτοί οι άλλοι πράκτορες σχεδιάσει.
Το καταλαβαίνω.

Είναι σχέδιο αυτοκτονίας, αλλά θα το κάνουμε για να σώσουμε χιλιάδες άλλους.
Δεν υπάρχουν πολλοί άνθρωποι στον κόσμο που έχουν την ευκαιρία να κάνουν τέτοια πράξη.
Θα χρειαστώ καναδυό πράγματα.
- Τι;

Είναι ένας σκληρός δίσκος με κομμάτια κώδικα για δημιουργία προγραμμάτων...

Είναι πάνω στο γραφείο μου.
Κοίτα, 'ντυ... πας επάνω για να πάρεις το λάπτοπ σου, σωστα;
Δεν θα το πεις στη CTU;
Πιστεψέ με, αν σου έλεγα ψέματα, θα το καταλάβαινες.
Αναφορές συνεχίζουν και έρχονται γι'αυτή την τεράστια έκρηξη που κατέστρεψε ένα μεγάλο κομμάτι της George Washington γέφυρας.
Ακόμα, δεν έχουμε επιβεβαίωση
Ήταν ο Τζαντάλα;
Πιστεύουμε ότι ήταν ένας από τους πράκτορές του.
Πες μου τι μπορώ να κάνω.
Ό,τι χρειαστείς, ό,τι μπορεί να βοηθήσει.
Βασικά, ο Μούλινς θέλει να σε ρωτήσει μερικές ερωτήσεις ακόμα για τον πατέρα σου.

Ναι, πρέπει να το ξανακάνουμε.
Δεν ξέρουμε ποια λεπτομέρεια μπορεί να φανεί χρήσιμη.
Σε περιμένει ένας πράκτορας στην αίθουσα συνεδριάσεων.
Σε παρακαλώ, Τζον.
Δεν θέλω να σας ελευθερώσω Κύριε Ντόνοβαν, αλλά οι ενδείξεις στο μηχάνημα σας δείχνουν καθαρό και χωρίς ουσιαστικά στοιχεία εναντίον σας...
Ή μήπως θέλατε να αποφύγετε το τηλεφώνημα από τους φίλους μου στο Πεντάγωνο.
Μου πέρασε από το μυαλό.

Του κάνουμε κάποιες ερωτήσεις.


Φεύγω από την CTU τώρα.
Θα έρθω σπίτι σύντομα.
Είναι όλα καλά;

Μεγάλη παρεξήγηση.
Θα σου πω όταν έρθω.

Ένας πράκτορας θα καθυστερήσει τον άντρα σου στην ενημέρωση για όσο περισσότερο μπορεί.
- Να πηγαίνω καλύτερα.

Προσπαθώ να σε προστατέψω σε περίπτωση που έχει κακή εξέλιξη.
Το εκτιμώ, αλλά θέλω να μάθω όνομα.
- Τόνυ Αλμέιντα.

Είναι εγκληματίας.
Πολύς κόσμος είναι νεκρός εξαιτίας του Τόνυ Αλμέιντα.
Δεν υπάρχει τίποτα που να τον συνδέει άμεσα με την CTU.
Γι'αυτό και κάνει γι'αυτήν τη δουλειά.
Πρέπει να πηγαίνω.

'πλα πρέπει να σου πω ότι καταλαβαίνω.
Τι εννοείς;
Είμαι απαιτητικός, Τομ.

'ντυ, τώρα δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
Όχι, δεν πρόκειται ποτέ να είναι κατάλληλη η στιγμή.
Αλλά είναι εντάξει.
Εύχομαι μόνο να σου είχα δείξει τον καλύτερό μου εαυτό.
Γιατί, ασχέτως αν το πιστεύεις ή όχι, υπάρχει.
'ντυ.
Ξέρω ότι υπάρχει μεγάλη συναισθηματική φόρτιση μ'όλα όσα έγιναν σήμερα.
Σίγουρα είσαι καλά;
Απλά ήθελα να το βγάλω από μέσα μου.
Είμαι καλά τώρα.

Εντάξει, να πηγαίνουμε.
Go! 'ιζακ.
'ιζακ, σε παρακαλώ.

Γιατί είσαι πάντα τόσο πεισματάρης;

Αν δεν μας ελευθερώσω, όλο αυτό θα καταλήξει πολύ άσχημα, καταλαβαίνεις;
Δεν πρόκειται να μας πειράξουν, εντάξει;
- Μας χρειάζονται.

Και μόλις το κάνουν, δεν θα μας χρειάζονται πια.
Ο Έρικ θα μας βγάλει από εδώ, εντάξει;
Θα προσπαθήσει.
Γιατί έτσι λειτουργεί αυτός.
Έκανες την σωστή επιλογή.
Την έκανες.
Γιατί μου τα λες αυτά;
Γιατί την επόμενη φορά που θα έρθουν εδώ πάνω μπορεί και να είναι η τελευταία που σε βλέπω.
Για πολύ καιρό, κατηγορούσα αυτόν.
Ο αδερφός μου έκλεψε το κορίτσι μου.
Αλλά δεν είσαι αντικείμενο που μπορεί να κλαπεί.
Είσαι γυναίκα που έκανε μία επιλογή, και επέλεξες αυτόν.
Δεν φταίει αυτός.
Είναι δικό μου το φταίξιμο.
Σε έχασα.

- 'ιζακ.


Ω, Θεέ μου 'ιζακ.
Πάμε.

Το τραύμα σου.

Ευγενικά.
Είναι φιλοξενούμενή μας.
Χρειάζεσαι ράμματα.
Φέρε ό,τι χρειάζεται.
Τι θέλεις;
Γιατί μας κρατάς όμηρους;
Πιστεύω ότι έχεις ακουστά τον πατέρα μου.
Ίμπραϊμ Μπιν-Καλίντ.
Η ομάδα του άντρα μου τον σκότωσε στη Υεμένη.
Ναι.
Και οι πολεμιστές μου τους σκότωσαν για αντίποινα.
Δεν σκότωσαν τον άντρα μου, όμως.
Θα πρέπει να βγάλεις το πουκάμισό σου.
Και... ...έγινε μία τεράστια έκρηξη στην George Washington γέφυρα στο ρεύμα προς Manhattan, και έχουμε αναφορές για πολλές απώλειες...
Τρομακτικό, δεν είναι;
Αλλά βάση των εικόνων που έχουμε μέχρι τώρα, μπορούμε να υποθέσουμε ότι το νούμερο των θυμάτων μπορεί εύκολα να είναι στο εύρος των 100...
Φυσικά και είναι.
Είναι αηδία.
Αλλά αν νομίζεις πως αυτό θα κάνει τον Έρικ πράξει ό,τι του ζητάς, κάνεις λάθος.
Ω, μα θα το κάνει.
Θα το κάνει γιατί σε αγαπάει.
Και μόλις τελειώσει, θα τον σκοτώσω.
Μπορείς να δοκιμάσεις.
Αλλά καλύτερα να μην αστοχήσεις.
Γιατί σου υπόσχομαι... αυτός δεν πρόκειται.

Υπάρχει πρόβλημα;
Δεν είναι εύκολο.
Πρέπει να κάνω τον ιό μη-ανιχνεύσιμο.
Αν ο Τζαντάλα και οι άντρες του τον ανακαλύψουν πριν τελειώσει την διαγραφή του δίσκου, αποτύχαμε.
Και τότε, πεθαίνουμε.
Που είναι... δεν ξερω...

'ντυ, μιλάς πολύ όταν είσαι αγχωμένος.
Θα βγάλεις άκρη.
Πιστεύω σε σένα.
Εγώ πάλι δεν θα το έλεγα...
Τα χέρια πάνω στο αμάξι, τα πόδια ανοιχτά.
- Τομ, μη.

Είπα πιάσε το αμάξι.
Έχεις τρία δεύτερόλεπτα.
Τι στο διάολο κάνεις εδώ;
Έφυγες από την CTU με το λάπτοπ σου και το κιτ ανάπτυξης στην μέση μιας τρομοκρατικής κρίσης.
Αυτή δεν είναι φυσιολογική συμπεριφορά.
Ούτε καν για σένα.
Οπότε με ακολούθησες;
Πες μου τι κάνεις.
Θα εξολοθρέψουμε τον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ.
Το φλασάκι του Τζαντάλα είναι χαλασμένο.
Μου είπε να φέρω κάποιον που μπορεί να το φτιάξει και έχει...
Απήγαγε την γυναίκα και τον αδερφό μου ως μέσο εξαναγκασμού.
Θα πάω με τον Κάρτερ στον Τζαντάλα.
Νομίζει ότι θα επισκευάσω το φλασάκι, αλλά έγραψα έναν ιό που θα το καταστρέψει.
Ας πούμε ότι το καταστρέφεις το φλασάκι.
Μετά τι γίνεται;
Πως θα βγείτε από εκεί;
Δεν θα βγούμε.
Κοίτα, είμαστε ανοιχτοί σε καλύτερες ιδέες.
Εννοώ, ότι δεν θέλω να πεθάνω.
Δεν μπορώ να σας αφήσω να το κάνετε αυτό.
Ακίνητος!
Δεν θα μου ρίξεις.

Δέσε τον, 'ντυ.

'ντυ ολοκλήρωσε τον ιό.

Χαίρομαι που σε βλέπω.
Τόνυ.
Πως τα πας;
Το παλεύω.
Όλα πήγαν καλά;
Ναι, δεν είχαμε περιπλοκές.
Ωραία.
Σιγουρέψου ότι θα του κάνετε όλες τις εξετάσεις που πρέπει πριν ξεκινήσετε.
Δεν θέλω να πάει τίποτα στραβά.
Ναι, φυσικά.
Ξέρει, ο Τζόν ότι συμβαίνει αυτό;
Όχι.
Να δω πως θα του το πεις!
Ξέρεις τι θέλουμε να μάθουμε από τον Χένρυ;
Ναι.
Καλύτερα να ξεκινήσετε.
Εντάξει.
Πότε ήσασταν μαζί οι δυο σας;
Σε τι αναφέρεσαι;
Ήταν πριν πολύ καιρό...

Μετά γνώρισε τον Ντόνοβαν και τέλος.
Οπότε για αυτό δέχτηκες την δουλειά;
Κοίτα, Σίντρα, αυτό το κάνουμε μόνο για τα λεφτά, εντάξει;
Μην νομίζεις πως είναι για κάτι άλλο.

Τι θέλετε;
Μόνο την αλήθεια, κ.Ντόνοβαν.
Γι'αυτό είμαστε εδώ.
Την αλήθεια για ποιο πράγμα;
Πριν μία ώρα περίπου, ο Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ έκανε μία τρομερή επίθεση στην πόλη της Νέας Υόρκης.
Και ξέρουμε ότι σχεδιάζει κι άλλες.
Ξερουμε επίσης πως είχατε επαφές μαζί του.
Και ότι του δώσατε τα ονόματα των πεζοναυτών που σκότωσαν τον πατέρα του.
Τώρα θέλω να μου πείτε πως ακριβώς επικοινωνήσατε.
Δεν έχω επικοινωνήσει ποτέ με αυτόν τον...

Τα ξαναείπα όλα αυτά στην CTU.
Ναι αλλά... εδώ δεν είναι η CTU.
Ποιοι στο διάολο είσαστε εσείς;
Θα σας πάρει λίγο αίμα για να κάνουμε καναδυό εξετάσεις.
Αλλά αν δεν μιλήσετε, θα σας δώσουμε ένα χημικό που θα διεγείρει το κέντρο πόνου του εγκεφάλου σας.
Στην πρώτη δόση θα νιώσετε... σαν να έχει πάρει φωτιά το δέρμα σας.
Και πιστέψτε με, μετά μόνο θα χειροτερεύσει.
Αλλά... θα μπορούσατε να το σταματήσετε όλο αυτό.
Απλά πείτε μας ό,τι θέλουμε να μάθουμε, και θα σας δώσουμε κάτι, που θα σταματήσει τον πόνο λες και πατήσαμε ένα κουμπί.
Καταλαβαίνετε;
Αυτό είναι τρελό.
Ο γιος μου είναι Γερουσιαστής των Η.Π.Α.!
Εντάξει.

Τα έχω ήδη απαντήσει αυτά.

Γερουσιαστά, καταλαβαίνω τον εκνευρισμό σας, αλλά θέλουμε λίγο ακόμα και τελειώνουμε.

Τζον, ο θείος σου είμαι.
Τηλεφώνησε ο πατέρας σου.
Είπε πως ήταν στο δρόμο προς το σπίτι.
Τι;

Έτσι κατάλαβα, αλλά θα έπρεπε να έχει έρθει μέχρι τώρα.
Το GPS του κινητού και του αυτοκινήτου του, είναι κλειστά, και δεν βρίσκω κανέναν από την ομάδα ασφαλείας του.
Πριν πόση ώρα σε πήρε;
15, 20 λεπτά.
Θα σε πάρω σε λίγο.

Εκτός αν με έχετε συλλάβει, πρέπει να φύγετε μπροστά από την πόρτα, κύριε.
Κύριε;

'ντυ, πρέπει να φύγουμε.
Το πρόγραμμα ακόμα φορτώνει.
Δύο λεπτά ακομά.

Τον κορυφαίο προγραμματιστή της CTU, τον 'ντυ Σάλοουίτς.
Αν κάποιος μπορεί να το φτιάξει, είναι αυτός.
Και πως τον έπεισες;
Ας πούμε ότι δεν του έδωσα και πολλές επιλογές.
Σου στέλνω τις συντεταγμένες στο GPS για την ανταλλαγή.
Θέλω πρώτα να μιλήσω με τη γυναίκα μου.
Θα την δεις σύντομα.
Όχι.
Θέλω απόδειξη ότι είναι καλά.
- Μίλα.

Νικόλ.
Νικόλ, μωρό μου είσαι καλά;
Σε πείραξαν;
Όχι, είμαι εντάξει.
'κου, θα έρθω και θα σε πάρω από εκεί, εντάξει, μόλις...
Έρικ, ό,τι κι αν θέλουν να κάνεις γι'αυτούς, μην το κάνεις.
Αν υποψιαστώ, έστω και για μια στιγμή, ότι έφερες μαζί την CTU, ο αδερφός σου θα πεθάνει πρώτος.
Και ξέρεις ποια είναι επόμενη.
'ντυ, δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
'ντυ;
'σε με να καλέσω την CTU.


Δεν θέλω να σε χάσω.
Ο Τζαντάλα έστειλε τις συνταταγμένες.
Όταν σε βρει η CTU, καλύτερα να τους πεις να μείνουν μακριά.
Γιατί θα ελευθερώσω τη γυναίκα μου και τον αδερφό μου, και θα βάλουμε ένα τέλος σε όλο αυτό μια και καλή.
'ντυ. πάμε.


Πες μου που είναι η Νικόλ.
Που είναι η Νικόλ;
'ιζακ, Ω, θεέ μου.
'ιζακ.
Ανησύχησα για σένα.
Καλά είμαι.
Είσαι καλά;
'σε με να δω.
Ναι, έλα τώρα.
Ξέρεις ότι η γιαγιά μου χτυπάει πιο δυνατά απ'αυτούς.
Έλα.
Κλείστο.

Η αστυνομία κλείνει και τα τούνελ.
Διευθυντή Μούλινς.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Αφήσατε τον πατέρα μου;
Το μόνο άτομο που μπορεί να σας οδηγούσε στον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ;
Αποφασίσαμε ότι μάθαμε ό,τι μπορούσαμε απ'αυτόν.
Γιατί δεν απαντάει στο τηλέφωνό του;
Πραγματικά δεν ξέρω.
Ούτε η γυναίκα μου απαντάει, και για κάποιο λόγο δεν μου φαίνεται να είναι σύμπτωση όλα αυτά.
Θέλω να μάθω τι συμβαίνει.
Ας, μιλήσουμε στο γραφείο μου.
Εδώ.
Τώρα.
Γερουσιαστά, αντιμετωπίζουμε μία μεγάλη τρομοκρατική απειλή αυτήν τη στιγμή...
Υπηρετώ στη Γερουσία, αλλά είμαι και υποψήφιος για πρόεδρος της Αμερικής.
Μπορώ να έχω τον Εισαγγελέα εδώ σε 20 λεπτά.
Θέλεις να κάνεις αυτή τη συζήτηση μαζί του μήπως;

Δεν μπορούσαμε να καθυστερήσουμε άλλο τον άντρα σου.
Ξέρει πως ο πατέρας του αγνοείται.
Και πως έχεις σχέση μ'αυτό.
Απειλεί να φέρει τον Εισαγγελέα.
Εντάξει, θα του μιλήσω.
Τι θα του πεις;
Την αλήθεια.
Που είναι;
Στο γραφείο μου.
Δώστον μου στο τηλέφωνο.
Εντάξει.
Η Ρεμπέκα.
Ρεμπέκα, που είσαι;

Είναι εδώ μαζί μου.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Ο πατέρας σου δεν ανταποκρινόταν στις συμβατικές τεχνικές ανάκρισης.
Έπρεπε να δοκιμάσουμε κάτι άλλο.
Κάτι άλλο;
Θα πρέπει να ολοκληρώσουμε αυτή τη συζήτηση από κοντά.
Θα πω στην CTU να σε φέρει απ'εδώ.
Μέχρι τότε, να μην κάνετε τίποτα στον πατέρα μου.
Τζον, τίποτα δεν θα συμβεί στον πατέρα σου μέχρι να μιλήσουμε.

Συνήθιζα να παίρνω ένα κάθε πρωί με τον καφέ μου.
Δεν ξέρω.. δεν ξέρω γιατί σταμάτησα.
Ξέρεις, στην πρώτη μου αποστολή σαν πεζοναύτης, είμασταν... στην Βαγδάτη και ελέγχαμε ένα οικοδομικό τετράγωνο.
Οκτώ πεζοναύτες και πάνω από εκατό διαμερίσματα.
Και έπρεπε να πάμε πόρτα πόρτα.
Αλλά το πιο δύσκολο ήταν να χτυπήσω αυτή την πρώτη πόρτα.
Τι έγινε;
Μία ηλικιωμένη κυρία άνοιξε την πόρτα.
Ελέγξαμε το διαμέρισμά της.
Και προχωρήσαμε.
Και τι έχει να κάνει με όλα αυτά, αυτό που μου λες;
Απλά κάνεις τη δουλειά, 'ντυ.
Πόρτα, πόρτα... ένα βήμα τη φορά.

Ναι, εντάξει είμαι.
Για να δούμε.

Θα είναι κοντά.
Αυτοί είναι οι ανιχνευτές του.

Πάλι καλά που είμαστε μόνοι μας.

Κόβουμε ταχύτητα.
Ναι.
Κοίτα, αν είμαι κοντά στο τέλος, απλά θα πω αυτά που θέλω να πω.
Εντάξει;
Νικόλ, σ'αγαπώ.
Από πάντα.
Και για πάντα. 'ντυ... να θυμάσαι, ότι ο Τζαντάλα πρέπει να πιστέψει πως σε αναγκάζω να το κάνεις αυτό.
Ακολούθησε το παράδειγμά μου.
Εντάξει.
Κύριε Κάρτερ.
Και εσυ πρέπει να είσαι ο κ.Σαλοουίτς.
Που είναι η γυναίκα μου;
Στείλε τον προγραμματιστή προς εμένα.
Όχι.
Δεν είναι αυτή η συμφωνία.
Πρέπει να ελευθερώσεις τη Νικόλ και τον 'ιζακ τώρα.

Κοίτα, μπορεί να μην χρειάζεσαι εμένα, αλλά σίγουρα χρειάζεσαι αυτόν!
Κατεβάστε τα όπλα σας.
Σταμάτα.
Φέρτε τους έξω.
Έρικ.
Έρικ.

- Έρικ.

Είσαι καλά;
Ναι, τώρα είμαι.
Εντάξει. 'κουσε, μείνε εδώ.
Τον αδερφό μου!
Τώρα!
Έρικ, τι στο διάολο συμβαίνει;
Νικόλ, μωρό μου μπες στο αμάξι.
Θα έρθεις μαζί μας;
Σε παρακαλώ.
Πρέπει να μπεις στο αμάξι, τώρα.
Τι θα συμβεί σε εσένα, Έρικ;
Νικόλ.
Απλά πες μου ότι έχεις τρόπο να φύγεις από εδώ.
Θα το τελειώσω.
Σου το υπόσχομαι.
Έρικ, τι θα...
- Σ'αγαπάω.

- Όχι.

- Νικόλ.

Πήγαινέ την στη CTU.

Όχι!

'κου, δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
- Εντάξει;

Ξέρεις ότι χρειάζεται.
'ιζακ, περίμενε, περίμενε.
Συγγνώμη.
Για όλα όσα έγιναν μεταξύ μας.
Για όλα όσα έκανα.
Όχι.
Δεν έφταιγες εσύ, εντάξει;
Τα πράγματα έγιναν όπως έπρεπε να γίνουν.
Εντάξει;
Ναι.
Απλά φρόντισέ την.
Για μένα.
Πηγαίνετε.
Πηγαίνετε!

Βρείτε την γυναίκα και τον αδερφό του Κάρτερ πριν πάνε πολύ μακριά.
Και σκοτώστε τους.
- Μετάφραση PK Constantine -