# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα με τα ζόμπια...
Έχουμε ανθρώπους και όπλα.
Αν χτυπήσουμε πρώτοι, μαζί, μπορούμε να τους νικήσουμε.
Θα πεθάνουν άνθρωποι.

Αν μπορούμε να βρούμε άλλο τρόπο, πρέπει.
Απλά επειδή τώρα ξέρεις πως να μάχεσαι, δεν πρέπει να πηγαίνεις γυρεύοντας.
Πρέπει να πείσεις τον Ιεζεκιήλ να πολεμήσει με το Βασίλειο.
Όχι, δεν είμαι μέρος αυτού.
- Φαίνεται ελαφρύ.

Ανταποκριθήκαμε στις υποχρεώσεις μας.
ΒΑΝίζω ζόμπια SubzTeam:
Gandalfas
Myrto witch4
Subs powered by SubZtv.Club
Season 07

Να πάρει.
Ξύπνα, μικρέ.
Γιατί πρέπει τόσο νωρίς;
Έχουμε πολλά να κάνουμε σήμερα.
Θέλεις να συνεχίσεις τον ύπνο;
Με την καμία.
Είπες ότι ήθελες να μπορείς να ρίξεις τον αδελφό σου κάτω όταν πρωτοήρθες σε μένα.
Αυτό είναι που θέλεις πραγματικά;
Ναι.
Όχι.
Θέλεις να γίνεις σαν τον αδελφό σου.
Έτσι;
Ναι.
Εντάξει.
Τσέκαρε τα πόδια σου, γιατί αν τα πόδια σου δεν είναι σωστά...

Ετοιμαζόμασταν να βγούμε έξω να καθαρίσουμε...
Πού είναι ο Μόργκαν;
- Είσαι εντάξει;

Γιατί έφερε ο Τζίζους τον Ντάριλ κι όλους τους υπόλοιπους στο Βασίλειο;
Ήθελαν να δουν αν θα μπορούσαμε να αρχίζουμε να συνεργαζόμαστε σε θέματα.
Οι Σωτήρες είναι ακόμα εδώ.

Ο Ντάριλ είπε πως τους νίκησαν στην Αλεξάνδρεια.

Ότι έκαναν μια συμφωνία μαζί τους;
Είναι όλοι καλά;
- Απλά πες μου αν είναι αλήθεια.

Ήθελες να μην πω σε κανέναν την ιστορία σου.
Να μην πω σε κανέναν που ήσουν και έκανα ό,τι μου ζήτησες.
Ο Ντάριλ δεν σε βρήκε εξαιτίας μου.
Κι ό,τι ειπώθηκε ανάμεσά σας ειπώθηκε μόνο ανάμεσά σας.
Θα έρθω μαζί σου στην Αλεξάνδρεια, αν θέλεις να κάνεις το ταξίδι... αν θέλεις να μου μιλήσεις.
Δεν πρέπει να πας μόνη σου.
Βρήκες αυτό που ήθελες, σωστά;
Απομακρύνθηκες από όλους.
Αυτό ήταν που ήθελες;
Μήπως ήταν πολύ αργά για να ξεφύγεις;
Μπορούμε να φύγουμε για την Αλεξάνδρεια αυτή τη στιγμή.
Τώρα, αν το θέλεις.
Μπορώ να σε βοηθήσω σε κάτι;
- Όχι.

Αν δεν σε πειράζει, μπορώ να έρθω μαζί σου στην αγροικία;
Όχι!
Έχουμε μία παράδοση σήμερα, αλλά δεν χρειάζεται να πάω.
Εγώ απλά... προσπαθώ να μάθω και βλέποντας τι έκανες εδώ...
Ήταν πέντε τους.
Θα το εκτιμούσα πραγματικά αν με άφηνες απλά... να δω πως κάτι αυτό που κάνεις.
Όχι.

Εντάξει.
- Μπορείς να πλησιάσεις, Ναμπίλα.

Η Σίβα σε συμπαθεί.
Αυτό είναι που φοβάμαι.
- Πες μου τι βρήκες.

Δεν μου αρέσει να περιμένω πολύ για να ακούσω κακά νέα.
Έχουμε ένα μικρό πρόβλημα που θα μπορούσε να γίνει μεγάλο σε μια εβδομάδα.
Τα περισσότερα από τα φυτά εκεί κάτω, έχουν παράσιτα.
Πρέπει να κόψουμε και να κάψουμε τα πάντα προτού φτάσουν στην κυρίως καλλιέργεια στην αυλή.
Ξέρω πως ο βασιλικός κήπος σας είναι σημαντικός.
Λυπάμαι.
Σ'ευχαριστώ, Ναμπίλα.
Κάνε ό,τι πρέπει να γίνει.
Αυτό είναι το όμορφο, Μεγαλειότατε.
Μπορείς να τα ξεριζώσεις και να τα κόψεις.
Μπορείς να τα κάψεις και να τα πετάξεις.
Αλλά αν θέλεις, μπορούν να ξαναφυτρώσουν.
Νομίζω πως μόλις τα έκανα πάνω μου.
Φεύγω.
Αναχωρούμε σε πέντε λεπτά.
Εντάξει.
Σ'ευχαριστώ γι'αυτό.
Ακόμα το συλλογίζομαι.
"Το να τραυματίσεις έναν αντίπαλο είναι σαν να τραυματίζεις τον εαυτό σου".
Τραυματίζεσαι ούτως ή άλλως.
Του Μοριχέι Ουεσίμπα, ιδρυτή της πολεμικής τέχνης Αϊκίντο
Έχω κάτι για σένα, για το νέο σου μέρος.
Ευχαριστώ.
Το βρήκα σε ένα εστιατόριο καθώς έψαχνα.
Ένα κορίτσι που ξέρω μου το έφτιαξε.
Ορίστε.
Είχα κουραστεί να κοιτάζω αυτό το καρφί.
Λοιπόν, ποιο είναι το κορίτσι;
Αυτή την στιγμή τα έχουμε κρυφά...

Ο πιτσιρικάς είναι πολύ νέος για πατέρας.
Εσύ ήσουν;
Ήμουν, δόξα τω Θεώ.
Αλλά δεν ήμουν τόσο νέος.
Είχα την τέλεια ηλικία, στη σωστή στιγμή.
Είχα την τέλεια οικογένεια και την τέλεια ζωή.
Δεν ζητούσα πολλά και πήρα παραπάνω απ'όσα άξιζα.
Κι εσύ;
Λυπάμαι για την κατάσταση μεταξύ μας.
Νομίζω κάνεις λάθος με τους σκοτωμούς... και για τη κατάσταση με τους Σωτήρες, πόσο μπορεί να κρατήσει έτσι.
Αλλά λυπάμαι.
Ξέρω ότι είσαι καλός άνθρωπος.
Έρχεται η μέρα όπου δεν θα μπορείς να'σαι τόσο καλός.
Όταν συμβεί αυτό... μη κατηγορήσεις τον εαυτό σου γι'αυτό.
Μπέντζαμιν, είναι ώρα να φύγουμε.
Τα λέμε, μικρούλη.
Άσε το ραβδί.
- Αλήθεια;

Καλώς.
Ποιο είναι το κορίτσι;
Όλοι στις θέσεις σας.

Κάποιος μπλοκάρισε το δρόμο.
Δεν θα'ναι για καλό.
Μεγαλειότατε...

Ρίξτε μια ματιά, αν θέλετε, αλλά με τα όπλα έτοιμα.
Έσελον, δεξιά.
Η ομάδα προς εκείνο το κτίριο.
Ας σιγουρέψουμε τον βασιλιά.
Έχω κάλυψη.
Ας κινηθούμε προς το κτίριο.
Μπέντζαμιν, το όπλο σου πάνω.
Είναι αρκετά ψηλά έτσι;
Μια χαρά είσαι, φίλε.
ΘΑΨΤΕ ΜΕ ΕΔΩ
Χριστέ μου...
Αυτός ο κόσμος, σε τρελαίνει.
Οι άνθρωποι έχουν ζήσει όλων των ειδών τις τραγωδίες... τυράννους, γενοκτονίες, συστήματα υποχθόνιου μίσους... ενώ άλλοι απολαμβάνουν την ελευθερία στο ίδιο ακριβώς σημείο της γης.
Κι όμως, έτσι πρέπει να υπάρχουμε πια.
Από καθαρή τύχη, δεν είμαστε όλοι τρελοί.
- Δεν είναι τύχη, μεγαλειότατε.

Η κατάσταση, όντως, τρελαίνει τον κόσμο.
Αλλά... μας έφτιαξες έναν άλλον κόσμο.
Αργήσατε.
Να μας συγχωρείτε, ο δρόμος μας...
- Δεν θέλω ν'ακούσω γι'αυτό.

Ποντικομούρη μαλάκα.
Ιεζεκιήλ, δεν υπάρχουν βασιλιάδες.
Ούτε πρόεδροι, ούτε πρωθυπουργοί.
Κι όλο αυτό είναι, επίσης, ένα παραμύθι.
Μην μας φέρνεις εδώ τις μαλακίες περί μεγαλειότητας.
Εκτιμώ ότι μας παραδίδετε αλλά... η κατάσταση ήταν χωρίς λόγο γεμάτη ένταση κι αυτό με κάνει και μένα νευρικό.
Δεν πήρα αυτή την πορεία για ν'αγχώνομαι.
Όχι.

Στο θέμα μας, λοιπόν.

Θέλω και τα όπλα σας.
- Δεν συμφωνήσαμε γι'αυτό.

Την ίδια που είχες απ'την αρχή, νομίζω.
Μπορείτε να παραδώσετε τα όπλα σας ή να προσπαθήσετε να τα χρησιμοποιήσετε.
Τι θα επιλέξεις;
Πρέπει να τα παραδώσουμε, Μεγαλειότατε.
"Πρέπει να τα παραδώσουμε, Μεγαλειότατε."
Ή ίσως να στο χώσω στον λαιμό αυτό.
Δώσε στον Μόργκαν το ραβδί του πίσω.
Μετά μπορείτε να πάρετε τα όπλα.
Και μπορούμε όλοι να συνεχίσουμε την μέρα μας.
Ιεζεκιήλ...
Θέλω να καταλάβεις την βαρύτητα των όσων συμβαίνουν εδώ.
Σου έδωσα μια επιλογή.
Τι θα επιλέξεις;
Έλα τώρα.
Ξέρεις την απάντηση.
Μια χαρά όλα.
Δώστε τους τα όπλα σας.
Πήραμε τα όπλα σας επειδή η κατάσταση θα γινόταν εκρηκτική.
Και έχετε αποδείξει ότι δεν τα πάτε καλά με εκρηκτικές καταστάσεις.
Έχετε φέρει πιο λίγα.
- Είπαμε 12.

- Όχι.

Εσύ μέτρα τα.
Τα μέτρησα.
Το'κανα.

Κι όμως είναι δυνατόν.
Είναι αλήθεια.
Και συμβαίνει τώρα.
Και τα προβλήματα, πρέπει να τελειώνουν... τώρα.
Πρέπει να μάθετε τι παίζεται εδώ, γι'αυτό θα σας διδάξουμε.

Θα σας φέρουμε τα διπλά μες σε μια ώρα.
Το τώρα... είναι η μόνη ώρα που έχει σημασία.
Και τώρα... δεν έχετε κρατήσει την συμφωνία.
Μετά από τόσες συζητήσεις, ξανά και ξανά.
Γι'αυτό θα το κλείσουμε το ζήτημα... αυτή τη στιγμή.
Όταν λες τώρα... εννοείς τώρα;
Ναι.
Ακριβώς...

Κάντο.
Εντάξει!
Όχι!
Όχι!
Ηρεμήστε όλοι σας!
Πρέπει να πάμε τον Μπέντζαμιν στο Βασίλειο.
Δώσ'του το ραβδί του!
Μπείτε στο φορτηγό.

- Πρέπει να γυρίσουμε.

Τώρα, πρέπει να ακούσεις.
Για μια φορά, να είσαι εδώ και να ακούς.
Θα κάνετε τις παραδόσεις στην ώρα τους, κάθε φορά, και θα'ναι ολοκληρωμένες.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
Θα μου δείξεις ότι καταλαβαίνεις φέρνο- ντας τα υπόλοιπα απ'όσα χρωστάς αύριο.
Πρέπει να φύγουμε.

Ένα πεπόνι, ούτε παραπάνω, ούτε λιγότερα!
Κατάλαβες;
Ναι, κατάλαβα.
Άντε να τον φτιάξετε.
Νταϊάν, πρέπει να πάμε στης Κάρολ.
Της δώσαμε ιατρικές προμήθειες!
Πρέπει να σταματήσουμε την αιμορραγία.

Πάμε!
Πάνω!
Μπες μέσα!
Μείνε ξύπνιος.
Είμαι εδώ.

Όλα καλά.
Όλα καλά.
"Το να τραυματίζεις τον αντίπαλο είναι σαν να τραυματίζεις τον εαυτό σου"
Συγγνώμη που ήρθαμε σε σένα.
Δεν είχαμε άλλη επιλογή.
Μόργκαν, περίμενε.
Εντάξει.
Θεέ μου.
ΘΑΨΤΕ ΜΕ ΕΔΩ
Μείνε μακριά μου.
Απλά άκουσέ με.
Όχι!

Ξέρω!
Όχι, όχι, όχι!
Ξέρω.
Αρκετά.

Μπέντζαμιν, το όπλο σου πάνω.
Υποτίθεται ότι θα ήμουν εγώ.
Αυτό είπε ο Γκάβιν... ότι θα ήμουν ο πρώτος.
Προσπαθούσα να το σταματήσω.
Θα έδινα τη ζωή μου για να σου δείξω.
Αυτό έπρεπε να συμβεί σήμερα.
Αυτό προσπάθησα.
Και συνέβη κάτι άλλο... επειδή δεν κάναμε τίποτα για να τους σταματήσουμε.
Δεν κάναμε τίποτα.
Τίποτα.
Ήμουν σε μια κατασκήνωση όταν ξεκίνησε.
Ήταν τεράστια... ατελείωτη... μια πόλη από μουσαμάδες, αποχωρητήρια, ξύλα που κάπνιζαν και μωρά που έκλαιγαν.
Πάντα υπήρχαν μωρά που έκλαιγαν.
Ήξερα ότι είχαν προβλήματα, αλλά δε πίστεψα ότι ήταν δικά μου για να τα λύσω.
Πίστευα ότι ήταν πιο δυνατοί ή πιο έξυπνοι από μένα.
Ποιος ήμουν εγώ εξάλλου, ναι;
Έτσι δεν έκανα τίποτα.
Μετά ξέσπασε ένας καυγάς... και πιάσαμε φωτιά.
Κι έχασα την γυναίκα μου.
Μετά από 3 μέρες τρεξίματος χωρίς φαγητό και ύπνο, γεμάτες τρόμο και φόβο... έχασα το κοριτσάκι μου.
Μπροστά στα μάτια μου.
Επειδή δεν έκανα τίποτα.
Επειδή περίμενα.
Άκουσέ με.
Σε παρακαλώ.
Άκουσέ με.
Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε ό,τι συνέβη.
Να δείξουμε στους Σωτήρες ότι καταλάβαμε.
Ότι καταλάβαμε τι χρειάζεται να γίνει.
Ξέρουμε πως να συνεχίσουμε.
Και πρέπει να μας πιστέψουν.
Πρέπει να κάνουμε κάτι να μας εμπιστευθούν.
Και τότε, όταν κερδίσουμε ξανά την εμπιστοσύνη τους...
Τους σκοτώνουμε.
Τους τελειώνουμε.
Συμμαχούμε με την Αλεξάνδρεια και το Χίλτοπ, και τους συντρίβουμε μονομιάς.
Αλλά αυτό είναι το θέμα, Μόργκαν.
Θα πρέπει... να... σκοτώσεις.
Ή αλλιώς απλά θα σκοτωθείς.
Κάποιος έπρεπε να πεθάνει.
Προσπάθησα να είμαι εγώ.

Γι 'αυτό εγώ θα οδηγήσω τον στρατό μας για να συντρίψω τους Σωτήρες...

Εγώ.
Θα μιλήσω στον Ιεζεκιήλ.
Θα πω σε όλους τι έκανα.
Και θα ζήσω το υπόλοιπο της ζωής μου επανορθώνοντας.
Του το είπες;
- Του είπες;

- Θα τα πούμε, όταν γυρίσουμε.

Θα μιλήσουμε γι 'αυτό όταν γυρίσουμε, Μεγαλειότατε.
Θα μιλήσουμε γι'αυτό τώρα.
Πώς είναι το παιδί;
Πέθανε.
Ξεκίνα να γυρνάς πίσω τώρα πριν σε σκοτώσω.
Μια λέξη ή μια ματιά, και σε σκοτώνω εδώ και τώρα.
Φύγε!
Το έχετε;
Θέλω απλώς να πω ότι καταλαβαίνουμε.
Έχουμε κατανόηση.
- Σταμάτα!

Μόργκαν!

Μόργκαν!
Αυτός το έστησε όλο.
Μπλόκαρε το δρόμο χθες, μας έκανε να αργήσουμε.
Όλα αυτός.
Και είχαμε την προσφορά σας όταν φύγαμε...
Τα είχαμε όλα.
Πήρε ένα από το φορτίο και το έκρυψε...
Όταν σταματήσαμε.
Ήθελε να αρχίσει κάτι μεταξύ του Βασιλείου και των Σωτήρων.
Ήθελε να σας δείξει...
Ήθελα να σας δείξουμε ότι καταλαβαίνουμε...
Ότι καταλαβαίνουμε, τι πρέπει να κάνουμε...
Ότι ξέρουμε πώς να συνεχίσουμε.
Ωραία.
Την επόμενη εβδομάδα, την ίδια ώρα.
Εμείς... έχουμε καταλάβει.
Αυτός... το έκανε αυτό;
Ήθελε να πεθάνει για μας πριν.
Ήθελε να είναι αυτός.
Σκέφτηκε ότι μπορούσε να επιλέξει, και γι'αυτό ο Ντουέιν έπρεπε να πεθάνει.
"Ντουέιν";
Μπέντζαμιν...

Μόργκαν...
Ας πηγαίνουμε τώρα.
Εγώ έπρεπε να είμαι.
Μόργκαν, μην μείνεις μόνος εδώ.
Φύγετε.
Όχι τώρα.
- Ο Μπέντζαμιν... δεν θα...

Είπα...
Φύγετε.
Θέλεις αλήθεια να μάθεις τι συνέβη στην Αλεξάνδρεια;
Τι έπαθες;
Σκότωσα τον Ρίτσαρντ.
Τον στραγγάλισα.
Έφταιγε που ο Μπέντζαμιν σκοτώθηκε, έτσι...
Θέλεις να μάθεις τι συνέβη, στην Αλεξάνδρεια;
Ναι.
Ο Νίγκαν σκότωσε τον Γκλεν και τον Έιμπραχαμ.
Τι;
Τους χτύπησε μέχρι θανάτου, με ένα ρόπαλο του μπέιζμπολ.
Τώρα οι Σωτήρες έχουν την Αλεξάνδρεια, και ο Ρικ και όλοι οι άλλοι...
Ό, τι κάνουν τώρα, είναι για τους Σωτήρες.
Και σκότωσαν περισσότερους.
Σκότωσαν τον Σπένσερ, την Ολίβια...
Ο Τζίζους, έφερε τον Ρικ και τους άλλους εδώ επειδή...
Ο Ρικ θέλει να τους πολεμήσει.
Ήθελες να γνωρίζεις.
Τώρα ξέρεις.
- Πού πας;

Εκεί έξω, έναν, έναν.
- Αλλά πού;

Περίμενε.

Μπορείς να πας...

Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.
Κάρολ.
Λυπάμαι.
Σε ευχαριστώ.
Θα είμαι εδώ τώρα.
Πρέπει να ετοιμαστούμε.
Πρέπει να πολεμήσουμε.
Θα το κάνουμε.
Αλλά όχι σήμερα.
Διάθεση / Παραγωγή Υπότιτλου: