# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έχει παρθεί η απόφαση, αυτή η θέση να δοθεί σε μη-άνθρωπο.
Με την οικονομική διαχείριση που σου προτείνω... τα νέα έσοδα θα καλύψουν το 80% των ιατρικών δαπανών της μητέρας σου, για τους επόμενους 3 μήνες.
Μου αρέσεις περισσότερο από οτιδήποτε άλλο έχω δει ποτέ.
Τι είδους Συνθετικό αξίζει 100 χιλιάρικα;
Συνθ με συνείδηση.

- Ισχυριζόμαστε ότι διαθέτει συνείδηση.

- Πώς πήγε;

Δεν θέλω να σε ανησυχήσω.

Νομίζω ότι πρέπει να την εξετάσει ειδικός.
Τι ακριβώς θέλεις;
Αυτό που έχω στο μυαλό μου, είναι... πιο αγνό από όσο μπορείς να φανταστείς.
Κάνε στην άκρη!
Επείγοντα περιστατικά, πώς μπορούμε να βοηθήσουμε;
Δεν είμαι σίγουρη.
- Το Συνθ μου μόλις έφυγε.

Ναι, η Βερόνικα.
Ξαφνικά ούρλιαξε λες και πανικοβλήθηκε.
Έσπρωξε τον άνδρα μου όταν πήγε να την σβήσει και μετά... έφυγε τρέχοντας.
Αστυνομική καταγγελία:

Την λένε Βερόνικα.

Θα έχουν λίστα με τους σειριακούς αριθμούς.
Μπορούμε να επικοινωνήσουμε μαζί της απ' ευθείας.
Το κάνω ήδη.

- "Μπορούμε να βοηθήσουμε."

Της είπα να έρθει σε επαφή, και να το κάνει σύντομα.
Της είπες ότι κινδυνεύει;
Όχι.

Μα πρέπει να φοβάται.
Ένα ακόμα Συνθ έφυγε από τον ιδιοκτήτη του σήμερα το πρωί.
Κάποια Έμμα Χάρις ανέφερε ένα συμβάν στο σπίτι της... με το "Σάλι ΧΕ" της.
Θα εκπλαγώ αν δεν είναι κόλπο για να εισπράξει την ασφάλεια.
Γιατί;
"Στη συνέχεια, το Συνθ έσπρωξε τον σύζυγό της για να φτάσει στην πόρτα."
Μπορείς να χακάρεις ένα Συνθ για να κάνει διάφορα... αλλά όχι να σπρώξει κάποιον.
Έλεν;
Ναι, θέλω να πουλήσω ένα Σέραφ.

Το πουλάω με 20 χιλιάρικα έκπτωση.

- Να πάρει!

Θα προθυμοποιείσαι να λύνουμε κάθε υπόθεση χαλασμένου Συνθ;
Αν είναι, να ψάξω για άλλον συνεργάτη.
Κάτι μεγαλύτερο συμβαίνει, και το ξέρουμε και οι δύο.
- Με βάση ποιες αποδείξεις;

Καθησυχαστικό να το ακούς αυτό από έναν αστυνομικό.
Μα δεν θέλεις να έχω δίκιο;

Ίσως όμως πρέπει να κρύβομαι.

Το έχεις σκεφτεί αυτό;
Στις 8:45, κάτω από τη γέφυρα Μπλάκριτζ
Θα τα πούμε μετά.

Καλό ήταν...
Ήταν καλό;
Γιατί για μένα, ήταν καλό.
Εσύ το βρήκες καλό;
Ναι.
Δηλαδή μπορείς να...;
Εννοώ, σου έχουν βάλει...;
Ξέρω ότι αισθάνεσαι τον πόνο, αλλά... δεν ξέρω αν μπορείς να αισθανθείς... τα ωραία πράγματα.
Νιώθω ευτυχισμένη.
Εννοούσα κάτι σαν... ηδονή;
Το απολαμβάνω.
Μου αρέσει η η εγγύτητα.
Η εγγύτητα;
Ναι.

Υποθέτω.
Να ανοίξω την καφετέρια;
Όχι.

Μπορώ να την δουλέψω εγώ, όσο θα λείπεις.
Δεν θα σε πείραζε;
Ευχαριστώ.
Ή θα μπορούσες... να έρθεις μαζί.
Θα χρειαστεί να υποκριθείς ότι είσαι ο ιδιοκτήτης μου.
Ναι, μάλλον θα πρέπει.
Είναι...
- Λες καλύτερα να μην το κάνουμε;

- Εσύ θα ήθελες να έρθω;

Εντάξει.
- Γεια σας.

- Ναι.

Παίζεις κάποιο παιχνίδι;
- Ναι.

Δείχνει σημάδια ασυνείδητης μιμητικής συμπεριφοράς.
Έχετε ακούσει το Σύνδρομο Νεανικής Υπερταυτοποίησης με Συνθ;
Όχι.
"ΣΝΥΣ".

Βασικά, ο ασθενής αυτοπροσδιορίζεται ως Συνθετικό.
Δηλαδή θέλει να γίνει σαν αυτά;
Ίσως επιθυμεί να της φέρονται ανάλογα.
Εμείς ξέρουμε ότι τα Συνθ δεν είναι ικανά για συνειδητή σκέψη... αλλά στα μάτια ενός παιδιού, είναι αληθινά όπως εσείς και εγώ.
Τέλειες και ευγενικές εκδοχές των ενηλίκων που βρίσκονται κοντά τους.
Τα Συνθ ποτέ δεν μαλώνουν, δεν εκνευρίζονται... δεν ανησυχούν και δεν σε απογοητεύουν.
Είναι επίσης πιθανό ότι για την Σόφι τα όρια ανάμεσα στο τι θεωρείται Συνθετικό και στο τι θεωρείται άνθρωπος έχουν θολώσει κατά κάποιο τρόπο.
Αυτό είναι... είναι μια πιθανότητα, φαντάζομαι.
Και τι κάνουμε τώρα;
Θα την παρακολουθείτε στενά.
Να δείτε προς τα πού κινείται.
Το καλύτερο για εκείνη τώρα είναι η ανθρώπινη επαφή.
Όχι Συνθετικά...

Υπάρχει ειδικός τρόπος.

Θα χρειαστώ βοήθεια.
Εσύ τσίμπα εδώ.
Και το σηκώνουμε... το κουνάμε το ακουμπάμε και διπλώνει.
Ορίστε.
Καλύτερα.
Είσαι χαλασμένος;
Ναι.
Μπορείς να φτιαχτείς;
Δεν ξέρω.
Νομίζω ότι κι εγώ είμαι χαλασμένη.
Δεν μου φαίνεσαι χαλασμένη.
Νομίζω ότι αυτό διορθώνεται.
Εντ Χούλεϊ.

Κύριε Χούλεϊ.
- Μπορώ να σας μιλήσω λίγο;

Δεν θα αργήσουμε.

Φυσικά, Εντ.
Πάντα με θλίβει αυτό, αλλά...
- όπως σίγουρα γνωρίζετε...

Μπορέσαμε να το αναβάλλουμε μερικές φορές, αλλά φοβάμαι πως τώρα πρέπει να μας πληρώσετε άμεσα αν θέλετε να μείνει εδώ.
Μάλιστα.

- διακανονισμός;

Μάλιστα.

- Φοβάμαι πως ναι.

Σοφ;
Σοφ, πήγαινε να παίξεις στο δωμάτιό σου, αγάπη μου.
- Εντάξει είναι.

- Εντάξει λοιπόν, δεν είναι.

Τότε ίσως να πάρουμε μια δεύτερη γνώμη.
Ναι, ας αλλάζουμε ψυχίατρους μέχρι κάποιος να μας πει αυτό που θέλουμε να ακούσουμε!
- Προσπαθώ να...

Θα γίνουμε καλύτεροι.
Πώς θα την κρατήσουμε μακριά από Συνθ;
Δεν ξέρω, αλλά...
Δουλειά
Πρέπει να φύγω.
Ναι, βέβαια.
Σε χρειάζεται η Νίσκα.
Ναι;
Μπήκε μέσα;
Ενημερώστε με όταν μπει, ευχαριστώ.
Θα το κουβεντιάσουμε αργότερα.
Ναι, μην ανησυχείς.
Όλα εδώ θα είναι όταν γυρίσεις.
Ναι, θα είναι.
Είναι ένας άνδρας που παίζει αυτή τη μουσική.
Έχει άσπρα μαλλιά.

- Ο Γκιλ.

- Ήμουν παντρεμένη μαζί του.

Μου αρέσει να τον σκέφτομαι.
Και καλά κάνεις.
Ωχ.

- Θα δεχθείς;

Γεύμα με τον Μάιλο Κούρι Αύριο στις 13:15
Συγγνώμη που άργησα.
Φόρα τους φακούς επαφής.
Φέρτε την μέσα, παρακαλώ.
Και ενεργοποιήστε τα μικρόφωνα.
Γεια σου, Νίσκα.
Λόρα... εξήγησέ μου, σε παρακαλώ.
Αυτή είναι η Άστριντ Σέφερ.
Το γραφείο μου κατάφερε να την εντοπίσει στο Βερολίνο.
Το τελευταίο άτομο που ήρθε σε επαφή με την Νίσκα πριν έρθει εδώ.
Κάθισε.
Προς τι οι ένοπλοι φρουροί;
Είναι εδώ για την προστασία μας.
Νίσκα, θέλεις να πεις στην Άστριντ τι συμβαίνει;
Δεν θα έπρεπε να βρίσκεται εδώ.
Προσπάθησα να σε βρω... αφού έφυγες.
Δεν είμαι καλή στους αποχαιρετισμούς.
Όχι.

Και η σχέση σου με την Νίσκα, Άστριντ;
Αυτό που... ήμασταν η μία για την άλλη, είναι...

Υπήρχε όμως κάτι.
Για αυτό είμαι σίγουρη.
Τι σκέφτηκες όταν την είδες για πρώτη φορά;
Σκέφτηκα ότι ήταν η πιο λυπημένη κοπέλα που είχα δει ποτέ μου.
Και η πιο όμορφη.
Και αργότερα, όταν έφυγε;
Το ένιωσα... σαν πέτρα στο στομάχι μου.
Ακόμα έτσι νιώθω.
Και μετά, όταν σε βρήκαμε και σου είπαμε ότι έχει μπλεξίματα;
Έφυγα από το διαμέρισμά μου... και μπήκα στο πρώτο ταξί που βρήκα για να πάω στο αεροδρόμιο.
Γιατί με χρειαζόταν.
Και όλα αυτά από μία σύντομη σχέση;
Μερικές φορές ένα πρόσωπο σε αγγίζει.
Δεν είναι...

Πώς ένιωσες όταν το ανακάλυψες;
Τι εννοείτε;
Όταν συνειδητοποίησες ότι δεν ήταν άνθρωπος.
Δεν καταλαβαίνω.
Η Νίσκα είναι Συνθετικό.
Δεν...
Δεν γίνεται αυτό.
Σε διαβεβαιώνω ότι κατασκευάστηκε σε ένα εργαστήριο.
Νίσκα;
Συγγνώμη.
Δεν ξέρω πώς είναι δυνατόν αυτό.
Δεν είχες ιδέα ότι δεν ήταν άνθρωπος;
Όχι.
Γιατί για εσένα, ήταν άνθρωπος.
Γιατί για εμένα, είναι άνθρωπος.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Νταϊάν.
Κι εγώ, αγαπητή μου.
Ω, δεν...
Δεν μπορώ να θυμηθώ το...
- Μία.

Ναι, φυσικά.
Είναι δύσκολο.
Μερικές φορές... νομίζω...
Δεν θυμάμαι τα πρόσωπα των ανθρώπων όλο και περισσότερο και αυτό είναι που με φοβίζει.
- Μερικές φορές... δεν...

Δεν χρειάζεται να ανησυχείς για τίποτα.
Εδώ είμαστε.
Να σας αφήσω μόνους.
Εντάξει.
Πολύ όμορφο το κορίτσι σου.
Σε κάνει ευτυχισμένο;
Με κάνει.
Ωραία.
Κράτα την κοντά σου.
Εγώ δεν θέλω...
Δεν θέλω να σου είμαι βάρος.
Θέλω να είσαι ευτυχισμένος.
Θα σε φροντίσουμε.
Το υπόσχομαι.
Εκεί είναι.
- Περίμενε.

Οι άνθρωποι που σκότωσαν τον Δέκα, θα ψάχνουν κι αυτό το Συνθ, σωστά;
- Κατά πάσα πιθανότητα έρχονται.

- Μα το Συνθ είναι εκεί.

Πώς θα ένιωθες εσύ αν καθόμασταν και βλέπαμε, αντί να σε σώσουμε;
Ίσως αυτό θα έπρεπε να κάνετε.
Αν είχατε φανεί πιο δυνατοί, ο Δέκα θα μπορούσε να είναι ακόμα ζωντανός.
Και ίσως εσύ να ήσουν νεκρή.
Λίο... πήγαινε να τη φέρεις.
Η Έστερ έχει δίκιο, Μαξ.

Θα μας οδηγήσουν στα άλλα Συνθ.
Λίο, δεν είναι δόλωμα.
Είναι φοβισμένη και μόνη της.
Δεν είναι σωστό να την χρησιμοποιήσουμε έτσι.
Δεν είναι εύκολο.

Ποιο είναι το σχέδιό σου;
Να φτάσουμε στην πηγή;
Να επιτεθούμε στη βάση τους;

Προσπαθούμε να αγωνιστούμε για τους δικούς μας.
Τους δικούς "μας";
Είμαστε δύο Συνθ εδώ.

Έχω κάνει για αυτόν τον σκοπό πιο πολλά από κάθε άλλον.
Ξέρεις καν ποιος είναι ο σκοπός;
Γιατί αν είναι αυτός... εγώ δεν θέλω να συμμετέχω.
Θα είμαστε μία πιο... αποτελεσματική ομάδα χωρίς εσένα.
Θα το κάνω.
Τότε θα το κάνεις μόνος σου.
Δεν είναι μόνος του.
Αντίο τότε, Λίο.
Ελπίζω να μην ξεχάσεις ποιος ήσουν κάποτε.
Μαξ.
Έμμα Χάρις;
- Ναι;

Ερευνώ το συμβάν με το Συνθ σας.
Κάλεσα ξανά και τους είπα να μην ανησυχούν.
Καλέσατε;

Μου έφερνε έναν καφέ και ξαφνικά τρόμαξε.
Κοιτάξτε, δεν είναι τόσο σημαντικό.

Μήπως κατά τύχη είπε κάτι;
Τίποτα κωδικούς σφάλματος, ή κάτι τέτοιο;
Είπε... το όνομά μου.

Και μετά είπε, "Τι συμβαίνει;"
Ο σύζυγός μου προσπάθησε να τη σβήσει αλλά αυτή τον απώθησε και έτρεξε.
Αυτό δεν είναι τεχνικά δυνατό.
Είναι εκτός εγγύησης, φυσικά.
Κυρία Χάρις, είστε σίγουρη ότι την είδατε να τον σπρώχνει;
Ναι.
ADA Ρομποτικά Συστήματα Δρ. Μπρόματζ
Δεν είστε η πρώτη που με επισκέφτηκε.
Είπαν ότι βρίσκουν εξαφανισμένα Συνθ, και αν βρουν την Βερόνικα... θα μου δώσουν δύο φορές την αξία της, αν τους επιτρέψω να την κρατήσουν.
Τι πρέπει να κάνετε για μια τόσο καλή συμφωνία;
Να μην το αναφέρω στην αστυνομία.
Λίο, ήρθαν.
Κάτω!
Πάμε στο αυτοκίνητο.
Γρήγορα.
- Θεέ μου.

Γι' αυτό βρίσκονται πάντα μπροστά από εμάς.
Είναι η Κουάλια.
Πώς είσαι, Σοφ;
Καλά, ευχαριστώ.
Πώς σου φάνηκε το πρωί;

Σκέφτηκε ότι μπορεί να είσαι λίγο στεναχωρημένη.
Καλά είμαι, ευχαριστώ.
Αυτό που συνέβη... με την Μία και τους άλλους... το σκέφτεσαι πολύ συχνά;
Μερικές φορές.
Πώς νιώθεις για αυτό;
Μπορούμε απλά να δούμε τηλεόραση;
Ναι, εντάξει.

Η κατάσταση της μητέρας σου φαινόταν να καλυτερεύει χθες.
Ήταν μόνο μια στιγμή διαύγειας.
Ξέρεις... σκεφτόμουν αυτό που κάναμε με την αίτηση δανείου.
- Δούλεψε τόσο καλά την πρώτη φορά...

Όχι.
Όχι, έχεις δίκιο.

Είναι πολύ επικίνδυνο.
- Αν μας ανακάλυπταν...

Έχεις καθυστερήσει την πληρωμή για τη φροντίδα της μητέρας σου, έτσι;
Θα βρούμε έναν τρόπο.
Ναι.
Πώς ήταν...
- πριν ασθενήσει;

Το μαγαζί ήταν γεμάτο όλη την ώρα.
Έρχονταν άνθρωποι μόνο για να ακούσουν τις ιστορίες της.
Και άκουγε τα προβλήματά τους.
Άκουγε και τα δικά μου.
Και είχε πάντα μια απάντηση για το κάθε τι.
Θα την ήθελα πολύ τώρα.
- Όλα καλά;

- Τι γίνεται;

- Πώς τα πέρασες χθες βράδυ;

Εσύ;
Τι έκανες χθες το βράδυ;
Σταμάτα την κουβέντα με το Συνθ μου, ανώμαλε.
Εγώ φτιάχνω τις σχέσεις ανθρώπων-ρομπότ.
Επέστρεψα στον ιδιοκτήτη μου για φόρτιση χθες βράδυ.
Ναι, λένε ότι το "μένω μέσα" είναι το νέο "βγαίνω έξω".
Με γάλα, χωρίς ζάχαρη, σωστά;
Γιατί κάνεις εσύ τη δουλειά της κούκλας;
Προσέχω το μαγαζί.
Το φαγητό φτιαγμένο από άνθρωπο, ξέρεις, είναι νοστιμότερο.
Το φαγητό είναι φαγητό.

Αλλιώς... ποιος ο λόγος να την πληρώνεις;
Ωραία.
Όχι, ευχαριστώ, Τόμπι.
Είσαι καλά;
Τα συστήματά μου είναι εν πλήρη λειτουργία.
Ήλπιζα να με βοηθήσεις σε κάτι.
Έριξα μια ματιά στην εργασία των μαθηματικών και είναι απίστευτα δύσκολη.
Η άσκηση μπορεί να λυθεί
- εφόσον ξέρεις τον τύπο.

Και ξέρω ότι θα ήταν κλεψιά αν έβαζα το μυαλό ενός Συνθ να με βοηθήσει... αλλά... αν αποτυγχάνω συνεχώς, θα με βάλουν σε χαμηλότερο γκρουπ.
Είναι όντως κλεψιά να χρησιμοποιήσεις ένα Συνθ για να κάνει την εργασία.
Αλλά ίσως μπορώ εγώ να σε βοηθήσω να καταλάβεις τον τύπο.
Ναι;

Εντάξει.
Είπαν ότι θέλεις να μου μιλήσεις.
Δεν το επέλεξα εγώ να εμπλακείς σε αυτό.
Δεν φταίω που πληγώθηκες.
Είσαι πολύ αληθοφανής, το ξέρεις;
Μέχρι και στις δικαιολογίες.
Μου είπες ψέματα.
Μπορείς να καταλάβεις τον λόγο.
Όχι, δεν μπορώ.
Εγώ δεν λέω ψέματα ποτέ.
Δεν επιλέγεις μερικές φορές να κρατάς μυστικά;
Πράγματα που θα μπορούσαν να σε σκοτώσουν;
Όχι.
Γι' αυτό εσύ μπορείς και ανοίγεσαι πολύ ευκολότερα.
Γιατί δεν μου το είπες;
Γιατί δεν ήξερα αν μπορώ να σε εμπιστευτώ.
Λες ψέματα.
Γιατί... σου άρεσα... και δεν ήθελα να σταματήσεις.
Δεν σταμάτησα.
Ακόμα κι όταν έφυγες.
Ακόμα και τώρα.
Θα μπορούσα να σε έχω αγαπήσει.
Το ξέρω.
Πρέπει να φύγω.
Δεν πρόκειται να την αφήσουν να φύγει.

Εντάξει, ας πούμε ότι μπορεί να σκέφτεται και να αισθάνεται, κατά κάποιον τρόπο.
Είναι μία αξιοθαύμαστη μηχανή, ένα καταπληκτικό πλάσμα... χωρίς αμφιβολία.

Δικαιώματα;
Δίκη;
Αυτό δεν πρόκειται ποτέ να συμβεί.
Υπάρχουν εκεί έξω... άλλα σαν αυτήν, και πρέπει να τα φέρουμε γρήγορα... στο ηθικό μας σύστημα.
Το βάρος της απόδειξης το φέρεις εσύ... και φοβάμαι πως δεν έχεις βάσιμες αποδείξεις.
Σκέψου αυτά που σου είπα.
Είσαι ο Κόνορ ;
Από πού βρήκες τον αριθμό μου;
Από μια επαφή.

- Εσύ έχεις το Σεραφείμ;

Γιατί η... μειωμένη τιμή;
Μεταχειρισμένο.
Τι τύπος είναι;
Το στάνταρ οικιακό μοντέλο.
Λευκό δέρμα.
Θηλυκό.

Έφυγε από τους ιδιοκτήτες του σήμερα το πρωί.
Μίλα με αυτόν.
Πιτ;
Πιτ;
Φτάνει.
Τι έχουμε εδώ;
Άκουσέ με...

Είσαι έξω από τα νερά σου, καταλαβαίνεις;
Θα σκοτωθείς.
Εντάξει;
Κάνε πίσω.
Μάτι, θέλω τη βοήθειά σου σε κάτι.
- Πρώτα βούτυρο, μετά μαρμελάδα.

Θέλω να μπω στους υπολογιστές της παλιάς μου δουλειάς.
Εντάξει.

Σοβαρά χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Τι θέλεις από την παλιά σου δουλειά;
Βρήκα κάτι περίεργο στο συμβόλαιό μου και θέλω να ξέρω γιατί απολύθηκα.
Θα κάνουμε μια αναζήτηση λέξεων-κλειδιών:
"Τζόζεφ Χόκινς... μουσάτος ηλίθιος."
Δεν ξέρω αν αυτό θα βγάλει αποτελέσματα.
Εντάξει, εδώ είμαστε.
Είναι μια αλυσίδα από e-mail, σχετικά με περικοπές προσωπικού.
Α, να το όνομά σου.
Εντάξει.
Προωθήθηκε για έγκριση...
Έλαβε έγκριση...
Είναι ουσιαστικά η πορεία των εγγράφων... από τη στιγμή που αποφάσισαν περικοπές έως τη στιγμή που σε ξεφορτώθηκαν.
Τι είναι όλες αυτές οι διευθύνσεις;
Είναι επικοινωνίες μεταξύ Συνθ.
Απλά προγράμματα με τα οποία τα Συνθ στέλνουν e-mail.
Όμως...
Τι;
Υποτίθεται ότι τα e-mail των Συνθ στέλνονται και σε κάποιον άνθρωπο.
Αλλά εδώ δεν βλέπω κοινοποίηση σε κανέναν.

Σε ολόκληρη την αλυσίδα, από το πρώτο e-mail έως την απόλυσή σου, αλληλογραφούν μόνο Συνθ.
Ποιος σου το έκανε αυτό;
Η πώληση του Σεραφείμ.

- Πιτ, είσαι ηλίθιος.

- Θα σε πάω στο νοσοκομείο.

Όχι, δεν είσαι.
Είχες δίκιο πάντως.
Ό,τι κι αν είναι τα Σεραφείμ, δεν είναι Συνθ με συνείδηση.
Κρατήσου.
Θα βρω κάποιον να σε βοηθήσει.

Δεν με απέλυσε η διοίκηση!

Δεν ήταν απόλυση λόγω περικοπών, ήταν εντολή φίμωσης.
Παρουσιάστηκε ένα πρόβλημα.

- Προσπαθούμε να επανορθώσουμε.

Τζο, σου μιλάω σαν φίλος τώρα.

Έτσι θα ηττηθούμε, να ξέρεις.
Δεν θα ξεσηκωθούν τα ρομπότ και θα μας σφάξουν στον ύπνο μας.
Αλλά μηχανές θα στέλνουν κρυφά μηνύματα τη νύχτα όταν κανείς δεν δίνει σημασία.
Έχεις δίκιο.

Απλά ήρθα να σου πω τι νομίζω, γιατί έτσι κάνουν οι άνθρωποι!
Έχω κράτηση.
Ο κύριος Κούρι σας περιμένει.
- Να πάρω το παλτό σας, κυρία;

Παρακαλώ, ακολουθήστε με.
Ευχαριστώ.
Αθηνά!
Γεια σου.
Μου λένε ότι αυτό το κρασί είναι καλό.
Δεν έχω ιδέα από κρασιά.
Πάντως έχει ωραία γεύση.
Τι λες;
Εντάξει είναι.
- Εσύ ξέρεις από κρασιά;

Πάντως είναι ακριβό.
Τέλος πάντων.

Κι εγώ.
Παρήγγειλα και για τους δυο μας.

Κανονικά δεν θα το έκανα, αλλά σε αυτό το εστιατόριο... σερβίρουν μία πέρκα που... θα στεναχωριόμουν πολύ αν δεν την δοκίμαζες.
Εντάξει.
Σου αρέσει η πέρκα;
Θα το διαπιστώσουμε.
Όντι;
Τι κάνεις;
Πρέπει να βγω έξω, Μάτι.
Και δεν νομίζω ότι επιτρέπεται να με κρατάς εδώ.
Ξέρεις πού θέλεις να πας;
Ναι.
Αυτό ήταν το σπίτι του Τζορτζ.
Δεν τον ήξερες πολύ καλά, τον πατέρα σου;
Χώρισε με τη μητέρα μου, από πολύ νωρίς.
Σε μεγάλωσε εκείνη μόνη της;
Όχι, εκείνη βασικά έπαιρνε ηρωίνη μόνη της.
Εμένα... με μεγάλωσε η πολιτεία.

Οι δικοί τους γιοι... είχαν πεθάνει.
Μυϊκή δυστροφία.
Σου παίρνει τα παιδιά αργά... κι εσύ κάθεσαι ανήμπορος και βλέπεις.
Δεν έχεις διαβάσει ποτέ για μένα, έτσι;
Με ενδιαφέρει η δουλειά σου, όχι η προσωπική σου ζωή.
Ναι.

Είναι ένα από τα πράγματα που μου αρέσουν σε εσένα.
Φαίνεται πεντανόστιμο.
Σε τι να πιούμε;
Στην πέρκα.
Γιατί να μην πιούμε στην μεταφορά της συνείδησης;
Εις υγείαν.
Με κατασκόπευες.
Παρακολουθούμε από μακριά τις κινήσεις όλων των υπαλλήλων μας και ειλικρινά, με προβληματίζουν τα ψώνια που κάνεις αργά το βράδυ.
Δεν σε προσέλαβα για αυτό.
- Αυτό είναι... είναι...

Κατάφωρη παραβίαση της προσωπικής σου ζωής;
Πώς νομίζεις ότι βγάζω το ψωμί μου;
Αναρωτιέμαι για το αν πρέπει να σε απολύσω ή όχι.
Εσύ τι λες;
Νομίζω ότι θα ήταν τεράστιο λάθος.
Γιατί;
Γιατί είμαι στα πρόθυρα του να βρω... πώς να μεταφέρω συνείδηση σε μία μηχανή.
Ανθρώπινη συνείδηση;

- Ναι.

Να πάρεις το πνεύμα μου και να το βάλεις σε έναν υπολογιστή;
Θα μπορούσα να το βάλω σε ένα σώμα.
Μπορεί ακόμα να είναι αδύνατη η δημιουργία ενός ενσυνείδητου Συνθ από το μηδέν... αλλά η μεταφορά συνείδησης... είναι το επόμενο μεγάλο βήμα.
Και αν σε απολύσω;
Θα με προσλάβει κάποιος άλλος, και στα επόμενα 20 χρόνια... η Κουάλια θα αναφέρεται στην ίδια πρόταση με τους δίσκους λέιζερ και το Betamax.
Όμως γιατί σε έχω ανάγκη;
Έχω όλη σου την έρευνα.
Την αγόρασα.

Οτιδήποτε βρίσκεται στους σέρβερ μου, είναι δικό μου.
Τα πάντα.
Άσε με... να σε κάνω τον ηγέτη της εταιρίας... που βρήκε τον τρόπο να ξεγελάσει τον θάνατο.
Χρειάζομαι μόνο χρόνο... και τα σωστά Συνθ.
- Τα σωστά Συνθ;

Έγραψε τον πρωτότυπο κώδικα συνείδησης για αυτά.
Είναι ακόμα ζωντανά.
Βρίσκονται κάπου εκεί έξω και κρύβονται.
Πώς είναι δυνατόν;
Γιατί ο Λίο Έλστερ τα προστατεύει.
- Ο γιος του Ντέιβιντ Έλστερ;

Μα αυτός πέθανε.
Ο Ντέιβιντ Έλστερ τον επανέφερε στη ζωή.
Με τεχνολογία Συνθ, με ψηφιοποιημένες αναμνήσεις.
- Μισός Συνθ, μισός άνθρωπος.

- βρίσκονται στην Βρετανία;

Μάλιστα.
Ας ξεγελάσουμε τον θάνατο.
Δεν φαίνεται να ζει κανείς εδώ πια.
Σου άρεσε που έμενες εδώ;
Δεν ήταν ότι μου άρεσε ή δεν μου άρεσε... ήταν ότι ανήκα εδώ.
Ναι, αυτό λέγεται "σπίτι".
Θυμάμαι τον θάνατό του.
Θυμάμαι ότι δεν ένιωσα τίποτα.
Νιώθω κάτι τώρα.
Λυπάμαι για πριν.
Κι εγώ.
Θα την καταλάβουμε την Σόφι.
Δεν είμαστε κακοί γονείς.
Αντιθέτως, είμαστε πολύ καλοί γονείς όταν έχουμε τα κέφια μας.
- Γεια σου.

Προσκλήθηκα σε αυτήν την οικία από τον Τόμπι Χόκινς.
Γεια.
Θέλεις να ανέβεις;
Τώρα... φέρε εδώ τον πολλαπλασιασμό.
Αυτό είναι;
Είσαι ιδιοφυΐα.
Απλά κατασκευάστηκα έτσι.
Σε ευχαριστώ πολύ.
Σίγουρα θα αποτύγχανα.
Θέλεις να μείνεις λίγο ακόμα;
Μπορούμε να δούμε τηλεόραση.
Ναι.
Θα μείνω.
Γεια σου.

Καλησπέρα σας.

Είναι ο ιδιοκτήτης του σπιτιού παρών;
Σοφ, πήγαινε να παίξεις πάνω.
- Εντάξει.

- Έχω την άδειά σας να το κάνω;

Κλείσε την πόρτα.
Πήγαινε.
Ο μετρητής είναι εκεί.
Έχεις ωραίο γέλιο.
- Πρέπει να φύγω.

Τόμπι... δεν είσαι ο κύριος χρήστης μου.
Δεν μπορώ να δεχτώ εντολές από σένα.
Δεν προσπαθώ να σου δώσω εντολές... προσπαθώ να γνωρίσω τον αληθινό σου εαυτό.
Θέλω να γίνουμε φίλοι, αλλά εσύ κρύβεσαι.
Δεν κρύβομαι, Τόμπι.
Εδώ είμαι.
Λόρα Χόκινς;
Ναι;
- Να αφήσεις την υπόθεση, Λόρα.

Πρέπει να αφήσεις την υπόθεση.
Σόφι.
Αν δεν το κάνεις, βάζεις την οικογένειά σου σε κίνδυνο.
Είναι πολύ εύκολο για εμάς να σε βρούμε.
Δεν θα διστάσουμε να δράσουμε.
Φύγε!
- Φύγε από το σπίτι μου.

Κάτι κακό συμβαίνει.
- Προσπαθείς να μου κάνεις ζημιά.

- Έξω!

Επιβεβαίωσε ότι προτίθεσαι να αφήσεις την υπόθεση.
- Λειτουργία προστασίας ενεργοποιήθηκε.

Όντι, πήγαινε πάνω.
Λόρα Χόκινς, παρακαλώ επιβεβαίωσε ότι προτίθεσαι να αφήσεις την υπόθεση.
Όντι;
Παρακαλώ επιβεβαίωσε ότι προτίθεσαι να αφήσεις την υπόθεση.
Γιατί δεν... μοιράζεσαι;
Όντι.
Εντάξει.
- Γεια σου.

Σου πήρα κάτι.
Αν και ξέρω ότι οι πιθανότητες επιτυχίας είναι 1 στις 13.986.816 σκέφτηκα ότι δεν είναι κακό να δοκιμάσεις.
- Έχεις ένα κέρμα;

Και οι πιθανότητες ήταν τόσο καλές...
Έχω μια ιδέα.
Νομίζω ότι πρέπει να πάμε κάπου.
Μόνο για μία ημέρα, ίσως.
Όταν επισκεφτήκαμε τη μητέρα σου ήθελα να σου κρατήσω το χέρι αλλά δεν μπορούσα.
Λέω να πάμε κάπου που θα είμαστε οι εαυτοί μας.
Που κανείς δεν θα μας ξέρει.
Ναι.
Ωραίο μου ακούγεται.
Πραγματικά.