# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο Εμπάιρ...
- Θα με παντρευτείς;

Αλίμονο αν ήξερε η Κούκι τι έκανες όσο ήταν φυλακή.
Δεν θα ήταν τόσο χαρούμενη η επανένωση αδερφών, έτσι;
Η οικογένεια Λάιον θα παρουσιάζει την φετινή απονομή των βραβείων ASA.
Εγώ και ο γιος μου δεν είμαστε οι μόνοι υποψήφιοι για το βραβείο.
Απλά λέω, είμαι έτοιμος να παίξω.

Γεννήθηκα γι' αυτό.
Το συμβούλιο θα ήθελε να γίνετε συν-Διευθυντές.
Τη βρίσκω υπέροχη ιδέα.
Σε προσέχω εγώ.
Γεια σου, γιαγιά.

Αυτή τη γυναίκα τη λένε Λία Γουόκερ.

Το Ν-43.
Αυτό είναι.
Έχει σύστημα... και αυτό ονομάζεται κλέψιμο.
Εγώ δεν την είδα να κλέβει, οπότε...
Δεν πειράζει.
Το Ι-27.
Σας προσέχουν εδώ;
Όχι τις Δευτέρες.
Δε μου αρέσει το ρολό.
Εννοεί τις Δευτέρες που έχουμε ρολό, το οποίο είναι γευστικότατο.
Ευχαριστώ.
Το Ι-29.
Η οικογένειά σας;
Σας επισκέπτονται καθόλου;
Το Β-27.
Μπίνγκο!
Αυτός ο γύρος ήταν για τις νερομπογιές.

Το αγόρι είναι διάσημο πλέον.
Το αγόρι;
Τον γιο σας εννοείτε;
Είχα τη φωνή, αλλά δεν μου έδωσαν ποτέ την ευκαιρία.
Δεν ήθελαν.
Τα μάτια σου.
Είμαστε συγγενείς;
Εμπάιρ

Μπράβο σας!
Καθόλου φάλτσο!

- Μπέκι, ήταν καλό;

- Γαμάτο τραγούδι.

Μένει μόνο να παιχτεί στην ταινία του Ράιαν Κούγκλερ και θα γίνω διάσημος.
Απίστευτο που αυτό προέκυψε όταν ο Ράιαν έμαθε για το κλαμπ σου.
- Έτσι και με τον Λιλ Τζον.

Γι' αυτό ανυπομονεί και αυτός.
Αν και ανησυχεί για το ποιος θα τραγουδήσει το γυναικείο κομμάτι.
Σκεφτόμουν την Τιάνα.
Την Τιάνα;
Ναι... μας κάνει γιατί μόλις ξεκίνησε της περιοδείες της, αλλά...

Δεν θα έχει πρόβλημα η Λόρα;
Μπα, το σκέφτεσαι υπερβολικά πολύ.

Η Λόρα το καταλαβαίνει.

'ρα θα συνδέσουμε τον ήχο της οικογένειας Λάιον του Λούσιους στην αρχή στη Φιλαδέλφεια με το νέο άλμπουμ του Τζαμάλ, αλλά θέλω 7 λεπτά στη σκηνή, όχι 4.

Το τραβάς, Κούκι.

Όχι.
Κύριε Ντι Μέιτζορ.
Ο Θεός των βραβείων ASA αυτοπροσώπως.
- Πώς τα πας;

Ήξερα ότι το είχες μέσα σου.

Μιλούσατε για τον Λούσιους Λάιον, το τέρας της κλασικής μουσικής;
Αυτό θα κάνουμε για το βραβείο.
Βασικά σκεφτόμουν να βασίσουμε τον ύμνο της οικογένειας Λάιον σε έναν του Τζαμάλ.
Είναι ο καλύτερος καλλιτέχνης της Εμπάιρ.
Υπέροχη ιδέα, γιατί μπορώ να ρεμιξάρω το τραγούδι και να προσθέσω μια στροφή για σένα και μια για αυτόν.
Κάτσε, κάτσε.

Η μουσική είναι δική μου.
- Θα...

"Συν" όπως οι συγκυβερνήτες και θα σου πω αν πρέπει να πάω στο μπάνιο.
- Τι έγινε;

Θύμωσες επειδή κάνεις μια βδομάδα δίαιτα και δεν έχεις χάσει ούτε 1 γραμμάριο;
Θες να γνωρίσεις τον καλύτερο καλλιτέχνη της Εμπάιρ;
- Τον βλέπει.

Μιλάμε για το παρόν, όχι το παρελθόν.
Θα έπρεπε να είσαι εκεί, Κούκι.
Θα ήταν ξεπερασμένο πριν καν το τελειώσουν.
Με μισείς.

- Γεια, μαμά.

Χαίρομαι που παρουσιάζεις τα ASA.

Δεν μου άρεσαν ποτέ τα σινγκλ αλλά είναι τέλειο για τον ύπνο των Λάιον.
Εντάξει...
Δεν ξέρω για τι μιλάμε.

Όχι... η μάνα σου πούλησε το σόλο σου.

- Όλη η οικογένεια στη σκηνή...

Δεν μπορώ να πουλήσω το σόλο μου.

Η μεγαλύτερη σκηνή του κόσμου.

Πόρσα, κάτσε.

- Δεν προλαβαίνω να διαβάσω.

Μεταβιβάζεται από βοηθό σε βοηθό από...

Χριστέ μου.

Αυτό σημαίνει ότι και εσύ πήρες, οπότε... διάβασέ το καλά.
- Ευχαριστώ.

Δουλεύεις για Διευθύνων Σύμβουλο τώρα, ήρθε η ώρα να πας ένα βήμα παραπέρα.
Εδώ είναι η διάταξη της σκηνής.
Δες αυτά...

- Έλα.

Μαμά, δεν θα κάνω δεύτερη φωνή στον Λούσιους.

Δεν είναι δεύτερη φωνή... δεν μπορείς να τα κάνεις παράλληλα;
'κου...
Πρόβα στο Λαβίτικους, μην αργήσεις.

Ναι, καλά.
Ωραίο κτίριο, Λορίθα.
Δεν σου έχω πει να μη με λες έτσι;
Για ό,τι και να ήρθες, Κάντας, δεν προλαβαίνω.
- Συνέβη τίποτα στα παιδιά μου;

Δεν είναι με τη μάνα τους, και ήρθε η ώρα να είναι.
Κάντας, μην τα αρχίζεις πάλι αυτά.
Μόλις βγήκε από το κέντρο αποκατάστασης, πρέπει να συγκεντρωθεί.
Επειδή εσύ δεν μεγάλωσες τα παιδιά σου, δε σημαίνει ότι θα κάνουμε και εμείς έτσι.
Στο τέλος των διακοπών τα παιδιά θα έρθουν εδώ.
Κάτσε ένα λεπτό.

Τότε, προτείνω να αγοράσεις κουκέτες.
Μιλάω σοβαρά Κάρολ.
Ξέρεις κάτι... μίλα στην αδελφή σου πριν την πλακώσω στις γρήγορες.
Κάντις.

Είναι αδύναμο.

Ντι...
Έλα ρε φίλε, σοβαρά άκου αυτό.
Έχω επτά υποψηφιότητες, απλά προσπαθώ να κάνω ένα νέο τραγούδι.
Είναι φωτιά φίλε αλλά ανήκω στον ύμνο της οικογένειας Λάιον.
Βαρέθηκα να τραγουδάω παλιά, θέλω καινούρια.
Υπάρχουν τρόποι να αλλάξω γνώμη, το να με διακόπτεις στη δουλειά δεν πιάνει.
Συγγνώμη, αλλά αν δεν ήμουν εγώ δεν θα υπήρχε ύμνος για τους Λάιον, οπότε, μίλα μου.

Βγείτε όλοι έξω!
Τώρα!
Γουίνκ, κλείσε την πόρτα.
Απλώς λέω...
Κατάλαβα, είσαι καλλιτέχνης με όραμα έχω χιλιάδες καλλιτέχνες να παλεύω επιπλέον είμαι στη παραγωγή του σόου αν δεν σου αρέσει άντε στη μαμά σου.
Δεν μιλάω με τη μάνα μου, με εσένα μιλάω.
- Τι...

Ήθελα να το κάνω από τότε που σε είδα στο λόμπι το πρωί, μετά ήρθες στη συνάντηση, πούλησες μούρη.
Να παίρνεις αυτό που θες, όπως και εγώ.
Με νιώθεις;
Γιατί ο Κούγκλερ, να μην το βάλει στο σάουντρακ;
Σάουντρακ;

Πήγε 1:00;

Η Λόρα θα με σκοτώσει.
Ο Χακίμ που ήξερα θα ήθελε να πάει στο κλαμπ, τώρα αμέσως.
Αλλά μάλλον δεν μπορείς.
Αφού πια έχεις σύζυγο και έγκυο μανούλα.
Κάνεις αστειάκια;
Απλώς...
Μπορώ να πάω στο κλαμπ αν θέλω όμως η Κούκι με θέλει συγκεντρωμένο στα ASA.
Θα μας λείψεις.
Θέλω να τα βάλεις στο τραπέζι 7 και αυτά πάνε...
Κατά την Βίβλο της Εμπάιρ, το να φτιάχνω τραπέζια δεν είναι δουλειά βοηθού του Διευθυντή.
Σοβαρά;
Θα ήθελες υποβιβασμό;

- Θα τα κάνω σήμερα.

- Δύσκολη νύχτα;

Αλλά δεν παραπονιέμαι.
Πρέπει να σου άρεσε.
Δεν ξέρω ποιος τα παράγγειλε αυτά αλλά θέλω όλα του 86 να φύγουν.
Τι είναι όλο αυτό το πράσινο;
Ο μπαμπάς είναι σε διατροφή, η μαμά τον ενημέρωσε ότι η τηλεόραση προσθέτει 10 κιλά.
Όχι, το κάνω για την υγεία του.
Έχω ένα δυνατό σενάριο.
Ο Αντρέ θα αρχίσει μια αφήγηση να ετοιμάσει το σκηνικό, λογικά θα έρθει όπου να ΄ναι.
Μπαμπά, δεν είναι αυτό.

Αν ο ήχος είναι πολυπαιγμένος σημαίνει έγραψες ένα παλιό τραγούδι.
Εγώ το έγραψα;
Δεν θες να το αλλάξεις...
Δεν θα ανεχτώ όλο αυτό το R  B πήγαινε έλα.

- Παύση.

Το έχω.

Λούσιους, βάλε και εσύ στίχο στο τραγούδι του Τζαμάλ.
Ευχαριστώ μαμά.

Ξέρετε κάτι;

Ποιο σχέδιο ρε μπαμπά;

Δεν έτρωγες;
Λέει για το τραγούδι που έγραψε τότε που νόμιζε ότι η μαμά ήταν ένα καρφί.
Και τώρα όλοι ακούγεστε σαν σκύλες εντάξει;
Ο Λούσιους μπορεί να κάτσει και να σας ακούει.
Αλλά εγώ όχι επειδή εγώ κάνω κουμάντο.
- Με συγχωρείς;

Σκίστηκα για να βρεθώ εδώ και θα τα πάρω αν τα κάνετε όλοι θάλασσα.
Οπότε βάλτε τα φορέματα σας επειδή θα είμαστε μαζί σαν οικογένεια.
- Ξέρει κανείς τι είναι όλο αυτό;

Όλα καλά γιαγιά.
Είναι η οικογένεια σου.
Λούσιους;
- Ποιανού η γιαγιά;

Ποια είναι η κυρία;
Λούσιους.
Ντουάιτ;
Αντρέ, τι τρέχει;
Από εδώ η Λία Γουόλκερ...

Αντρέ, η γιαγιά μας είναι νεκρή.
Δεν θα πεις τίποτα;
Θες να τους πεις για το πως την... έδιωξες σε ένα σπίτι για 21 χρόνια χωρίς να κοιτάξεις πίσω;
Ή για το πως... έστειλες τον Βέρνον εκεί μια φορά το μήνα να δωροδοκεί, όποιον ήξερε για το ποια πραγματικά ήταν.
- Μπαμπά τι;

Η Χάρπερ Σκοτ μου έδωσε τους φακέλους.
Δεν μπορείς να πεις ψέματα για αυτό μπαμπά.
Δεν έχεις... ιδέα για το τι έκανες.
Δεν πιστεύω αυτό που έγινε.
Είναι πιο βαθύ από ότι νομίζαμε.

Τι χαμπάρια αδέλφια Λάιον;
Ήρθαμε να δούμε την πρόβα σας.
- Η Λόρα με καλεί.

Μωρό...
Μην πας, ο Λούσιους και η Κούκι θέλουν να ξεκαθαρίσουν κάτι.
- Ίσως μπορώ να βοηθήσω.

Περιμένεις να πιστέψω ότι ήρθες μόνο για την πρόβα;

Λούσιους...
Ναι, μωρό μου;
Γιατί είπες ψέματα;
Δεν είπα ψέματα για τίποτα.
Και τι ήταν αυτό το βίντεο;
Η αλήθεια.
Η μάνα μου όντως προσπάθησε να με πνίξει.
Έβαλε ένα όπλο στο κεφάλι της και πάτησε τη σκανδάλη, και είπε σε ένα οχτάχρονο ότι έφταιγε εκείνο που εκείνη ήταν όπως ήταν.
Απλά τελικά το όπλο δεν είχε σφαίρες.
- Μα, αν δεν πέθανε τότε...

Και θυμάσαι τότε με τον Ρίγκαν... που πήρε τους ψυχικά άρρωστους ασθενείς και τους πέταξε στον δρόμο;
Μια μέρα στο σταθμό της 30ης οδού, παραλίγο να πέσω επάνω της.
Ήμασταν ευτυχισμένοι και είχαμε δυόμιση παιδιά, και δεν μπορούσαμε να την φροντίσουμε ακόμα και αν το θέλαμε.
Απλά... τουλάχιστον θα μπορούσες να μου είχες μιλήσει για εκείνη, Λούσιους.
Δεν μπορούσα.
Έπρεπε να μείνει νεκρή.
Για αυτό πήγα τον Αντρέ στον τάφο της.
Δεν θα τα παρατούσε, ξέρεις.
Δεν καταλαβαίνει.

- Γιατί δεν μου το είπες;

Δεν έχει σημασία πως το έμαθα.

Μπορούσες να βάλεις εμένα.

Μωρό μου... σ' αγαπώ.
Εντάξει;

Αλλά δεν μπορείς αμέσως να νομίζεις ότι θα είσαι σε όλα τα ντουέτα μου.
Πίστεψέ με, θα υπάρξουν κι άλλες ευκαιρίες.
Σε εμπιστεύομαι.
Απλά δεν εμπιστεύομαι την Τιάνα.

Και τι μ' αυτό;
Εγώ εσένα θέλω.
Δεν τον εμπιστεύομαι.

Όχι, μένουμε σε ξενοδοχείο.
Μπορούμε να της βρούμε ένα διπλανό δωμάτιο.
Νομίζω ότι πρέπει να μιλήσουμε στους γιατρούς της.

Υπέροχα.
- Πλάκα θα έχει.

Τι διάολο;
Πού νομίζεις ότι πας;
- Πού πας;

Αντρέ, κάνε πίσω.

- Εσύ την έκρυψες από όλους.

Είναι τελείως διαφορετικό άτομο.
Αντρέ... πρέπει να γυρίσει στο γηροκομείο.
- Δεν ξέρεις πόσο δυστυχισμένη ήταν.

Δεν το ξέρεις αυτό.

Θα πάμε σπίτι, εντάξει;

Ναι, πάμε σπίτι.
...με τον Ντουάιτ μου.
Ντουάιτ...

Θα πω στην νοσοκόμα να σε πάει στο δωμάτιό σου.
- Χουανίτα.

Θέλω να βεβαιωθείς ότι θα πάρει όλα της τα φάρμακα.

Βεβαιώσου ότι τα κατάπιε.
Βγάλε το τηλέφωνο από το δωμάτιό της, να μην την δει κανείς χωρίς την άδειά μου.
Και για κανένα λόγο, μην την χάσεις από τα μάτια σου, εντάξει;
Μάλιστα.
Νόμιζα ότι πάμε στον Λούσιους.

Να ρωτήσω κάτι, κα Σκοτ;

Γιατί πιστεύω στην αλήθεια.
Βλέπεις, για αυτό έγινα δικηγόρος.
Η αλήθεια είναι ο πιο σημαντικός τρόπος πειθούς.
Για παράδειγμα...
Πιστεύεις ότι αν μιλήσεις για την Λία Γουόκερ θα κινδυνεύσεις;
Ο Λούσιους πρέπει να ξέρει ότι δεν μπορεί να με απειλήσει ή να με εξαγοράσει.
Έτσι νόμιζε.
Τι θα κάνεις;
Θα με σκοτώσεις και θα με αφήσεις στον δρόμο;
Το σιχαίνομαι αυτό... είμαι κύριος.

Αντίο.
Ευχαριστώ, το εκτιμώ...
Γεια Τζέι.
Δεν χρειαζόταν.
Έλαβα το μήνυμά σου, οπότε...
Τι λες για αυτό το μήνυμα;
Σταμάτα να με κοροϊδεύεις.
Νόμιζα ότι δεν γούσταρες.

Γιατί να μην γουστάρω;
- Γιατί με παράτησες χωρίς να σε νοιάζει.

Προσπαθώ να είμαι επαγγελματίας.
Και επειδή δεν ξέρουν για εσένα.
Δεν αφορά κανέναν.
Όταν όμως είσαι σε κλαμπ με κοπέλα, τότε αφορά τους παπαράτσι.
- Το κάνεις θέμα.

για μένα, είναι σημαντικό.
Ξέρεις, δούλεψα πολύ σκληρά για να δείξω την αλήθεια.
Για αυτό νόμιζα ότι θα καταλάβαινες από που προέρχομαι.

Αυτό που έκανες με την Σκάι Σάμερς, ήταν φοβερό...
Ντέρεκ, ήταν διαφορετικό.
Πρέπει να καταλάβεις...

Σταμάτα.
Μου αρέσεις πολύ, αλήθεια... αλλά όλο αυτό... δεν είναι για μένα, οπότε, σε παρακαλώ...
Δεν νομίζω ότι το ουίσκι είναι μέρος της δίαιτάς σου.
Τι φοβάσαι τότε;
Είναι απλά μια... αδύναμη, εύθραυστη, γριούλα.
Ώστε αυτό νομίζεις;
Αυτό θέλει όλοι να νομίζουν.
Φοβάσαι... ότι αν μαθευτεί, θα γίνει σκάνδαλο.
Ναι, φοβάσαι ότι θα χάσεις όλη την αγάπη που πήρες με το "Μπουμ Μπουμ Μπουμ Μπουμ."
Πίστεψέ με, αν μαθευτεί, δεν θα είναι καλό για κανέναν.
Δεν θα μαθευτεί, Λούσιους.
Αρκεί να φερθείς σωστά στους γιους σου.
Ώστε για αυτό πρόκειται;
Για την παλιοεκδήλωση των βραβείων ΑSA;
Προσπαθείς να με κάνεις να πω το τραγούδι όπως ο Τζαμάλ;
Δεν πρόκειται για τα ASA, χαζέ.
Για σένα πρόκειται.
Κάθεσαι εδώ και φέρεσαι λες και είσαι ακόμα στα πρότζεκτ στην Φιλαδέλφεια, ενώ είσαι ο βασιλιάς.

Ειδικά όχι την ίδια σου τη μάνα.
Σύνελθε.
Εγώ θα έπρεπε να πίνω εδώ.
- Ευχαριστώ που ήρθες, Κάντας.

'κου, Κάντας, θέλω να κρατήσεις τα παιδιά μου για λίγο ακόμα.
Χρειάζονται τη μάνα τους.
Σε λίγο καιρό θα είμαι 3 μήνες νηφάλια...

Θέλω λίγο περισσότερο χρόνο να επανορθώσω με όλους.
Τι εννοείς;
Θέλω να πω στην Κούκι... τι έκανα με τον Λούσιους...

Δεν μπορώ να ζω με μυστικά, σαν εσάς.
Δεν είναι μυστικό.

Τι θα της πεις; "Κούκι, ορίστε η εφημερίδα σου, και, παρεμπιπτόντως, βοήθησα τον Λούσιους να σκοτώσει κάποιους όσο ήσουν φυλακή;"
Για κάτσε.

Με έκανε βασική.

αλλά... μου βαραίνει την ψυχή, θέλω να το βγάλω από μέσα μου.

Όχι...
Φαγητό...

- Ανίκα, πού το θες αυτό;

Ευχαριστώ.
Δεν το πιστεύω.
- Ο Χακίμ είναι σοβαρός.

Έκανε το τζακούζι ασφαλές για μωρά.
- Το ξέρω.

Σε ευχαριστώ, Ρόντα.
Σ' ευχαριστώ για όλα αυτά τα υπέροχα πράγματα και...
Είστε τόσο γενναιόδωροι με τον Αντρέ.

Δεν είναι τίποτα.

- Πρόσεξε!

- Είσαι καλά;

- Σκατά!

Ήταν τόσο περίεργο.
- Δεν ήθελα...

Απλά...
Δεν ξέρω, ένιωσα ότι ήμουν πάνω στις σκάλες και... ένιωσα χέρια στην πλάτη μου..
και έπεσα κάτω.
Κάτσε, κάτσε, περίμενε.
Εννοείς ότι κάποιος μπορεί να σε έσπρωξε;
Δεν ξέρω, αλήθεια.
Νόμιζα ότι είπες ότι έπεσες.

Και εγώ αυτό νόμιζα.
Θυμάσαι αυτό το τραγούδι, Ντουάιτ;
Με λένε Λούσιους.
Λούσιους.
Ναι, το θυμάμαι.
Πάντα ήσουν πολύ καλός με το πιάνο.
Είπες άσχημα πράγματα στην οικογένειά σου για εμένα.
Απλά τους είπα την αλήθεια.
Όντως ήμουν άρρωστη.
Είμαι καλύτερα τώρα, Ντουάιτ.
Με πιστεύεις, έτσι;
Με λένε Λούσιους.
Μαμά, δεν νομίζω να έρθει, τι θα κάνουμε;
Πρέπει να πούμε στον Ντι Μέιτζορ ότι θέλουμε χρόνοq
Όχι, άσε θα βρω τι θα κάνω.
- Νάτος...

- Έκανα αλλαγές στο τραγούδι.

- Ακούστε με.

Τι είναι αυτό;
Κάτι που μου έδωσε η μαμά μου.
Βασικά είναι όμορφο.
Εδώ θα μπει η στροφή σου.
Πρέπει να είσαι 100% ειλικρινής για το πως είμαστε μεταξύ μας.
Ειλικρινής;
Αυτό θες πραγματικά;
Εκτός αν φοβάσαι.
Ξεκινάμε.
d Το αίμα νερό δεν γίνεται. d d Στις μέρες μας πλέον δεν το κατανοούμε αυτό. d d Δεν τα πάμε καλά μεταξύ μας. d d Ποιος είναι σωστός και ποιος λάθος; d d Αλληλοκατηγορούμαστε d d σαν να είμαστε πολιτικοί.

dΔοκιμάσαμε τα πάντα d τώρα περνάμε στο σχέδιο "Β". d d Η Στεφανίδου με την Λαμπίρη μπορούν να τα βρούνε, εμείς γιατί όχι;
d Αναβάλω πράγματα όπως η μάνα μου, d d σαν τον πατέρα μου θέλω μεγαλεία, d d δεν μιλάω για βότκα, ας πετάξουμε.

Είναι καλό.

Το ξέρω, εγώ το έγραψα.
Κοιτάξτε, ξέρω ότι εμείς... κάναμε διάφορα ο ένας στον άλλον στο πέρας των χρόνων, και επειδή είμαστε Λάιος, θα κάνουμε και άλλα ακόμη, αλλά ότι και να συμβεί, είμαι ακόμα ο πατέρας σας... και εσύ είσαι ακόμα η πρώτη μου αγάπη.
Και είστε τα παιδιά μας.
Μαλακισμένα.
Κάρολ;
Ταρίκ;

Καλά σε κατάλαβα.

- Ήταν και η Κάντις, μαζί σου;

- Τι κάνεις στην Νέα Υόρκη;

- Δουλεύεις ως αστυνομικός τώρα;

Είναι δύσκολο να είσαι πρώην μπάτσος ειδικά στην παλιά γειτονιά.
Ναι, σε νιώθω.
Τι είναι αυτό που πίνεις;
Wild Turkey με πάγο.
Έχει κάτι μέσα;
- Τι εννοείς;

Είναι σαν να μην έχεις πιει γουλιά.
Μάλλον περίμενα να κάνω μια πρόποση.
Βάλ ΄της άλλο.

Ξέρεις τι;

Έλα τώρα, θα με αφήσεις να πιω μόνος;
Η Κάρολ που ήξερα, θα έπινε ήδη το δεύτερο ποτό της τώρα.
Βασικά εγώ... πρέπει να σηκωθώ νωρίς το πρωί, αυτό είναι όλο.
Βάλτα στο λογαριασμό μου.
- Όχι, δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.

Στους παλιούς φίλους.
Στους παλιούς φίλους.
Ο λαός λέει ότι δεν διαλέγεις τους συγγενείς σου.
Αυτό δεν ισχύει.
Ξανά και ξανά, αντιμετωπίζουμε την αλήθεια για το πόσο χάλια είμαστε όλοι μας, και πάλι ξανά... διαλέγουμε ο ένας τον άλλον.
Αυτό σημαίνει οικογένεια.
Δεν είμαστε τέλειοι... αλλά είμαστε ενωμένοι.
Επιμέλεια :

Τελικά, έχουμε την θέση που θέλουμε στα ASA;
Φωτιά, φωτιά και άλλη φωτιά.
Τα κατάφερες.

Ναι ρε φίλε.
Είμαι κτήνος!
- Είσαι περήφανη για αυτήν, έτσι;

Αν ήμουν στην θέση σου θα ζήλευα που η αδερφή μου έχει τα πάντα ενώ εγώ τίποτα.
Αλλά φαντάζομαι εσύ δεν είσαι τόσο αξιολύπητη.
- Συγχαρητήρια σε όλους!

Τα καταφέρατε.
Ντέρεκ, Ντέρεκ.
Θα σας βρω μετά.
Κοίτα, μήπως θες να περάσεις από το σπίτι μετά;
Νόμιζα ότι δεν σου άρεσε η προσφορά μου.
Ξέρεις ότι δεν θέλω να κάνεις κάτι για το οποίο δεν νιώθεις άνετα.
Μπορώ να αντεπεξέλθω, εντάξει;
Εντάξει.
Μιλάμε.
- Αυτό το κρασί φαίνεται τέλειο.

Να πιεις ένα ποτηράκι.

Το ξέρω, το ξέρω.

'σε που η μάνα μου θα φρίκαρε.

Ακούω συνέχεια για έκρηξη ενέργειας κατά το δεύτερο τρίμηνο.
Ακόμη περιμένω.
Είσαι εντάξει;
Ναι, απλά νομίζω ότι αυτό το κρασί με ζάλισε λιγάκι...
Καλά τότε.

Μαμά, τι κάνεις;

- Τι είναι όλα αυτά;

- Που είναι η Χουανίτα;

Ξέρεις ότι δεν μου αρέσει να μαγειρεύει άλλος στην κουζίνα μου.
Δεν μπορείς να την διώξεις.

Όχι πλέον.
Κάτσε... κάτω.
Φάε.
Δεν πεινάω.
Δεν θα στο ξαναπώ.
Μόχθησα τόσες ώρες στην κουζίνα για να σου φτιάξω αυτές τις τούρτες.
Και τι κάνεις για να με ανταμείψεις;
Με αφήνεις ολομόναχη.
Ολομόναχη.

- Πρέπει να δουλέψω.

- Πρώτα ο πατέρας σου...

Δολοφονήθηκε, το είδα.
Ποιος έφερε όλη αυτήν την κακία στις ζωές μας;
Εσύ.
Ήμουν μια χαρά μέχρι που γεννήθηκες.
Όλα μου τα προβλήματα ξεκίνησαν με εσένα.
Ποιος σου είπε να σταματήσεις να τρως;
Λοιπόν;
Είναι ωραίο.
Με αγαπάς;
Ψεύτη.
Αν με αγαπούσες δεν θα με είχες έγκλειστη 21 χρόνια.
Ήσουν άρρωστη.
Το είπες μόνη σου.
Ήμουν άρρωστη.
Τώρα, λυπάμαι.
Λυπάμαι που δεν είχα την δύναμη να σε σκοτώσω όταν είχα την ευκαιρία.
Μετάφραση :