# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ο αδελφός σου στέκεται ανάμεσα σε εμάς και το Παρίσι.
Μείνε στο πλευρό του κόμη Όντο.

Θα τον σκοτώσω και θα πάρω τη θέση του.
Θα γίνεις εσύ Αυτοκράτορας;
Η οικογένειά μου, τα αποβράσματα ενός κάποτε λαμπρού ονόματος.
Θα είσαι βασιλιάς του Ουέσεξ και της Μερκίας.
Εσύ είσαι, Χάρμπαρντ;

Ασπίδες!

Κωπηλατήστε!

Έτσι ανταποδίδεις την αγάπη μου;
Δώσε μου λίγο από το Κινέζικο φάρμακο.
H Gods of Valhala Team παρουσιάζει:
Vikings

Απόδοση Διαλόγων

Δεν πιστεύω αυτό που συμβαίνει.
Πιστέψαμε στην μαγεία του Ράγκναρ Λόθμπροκ.
Νομίζαμε ότι κανείς δεν μπορούσε να του σταθεί εμπόδιο.
Στον κόσμο μας δεν μπορούμε να δεχτούμε συμβιβασμούς.
Δεν μπορούμε να αποδεχτούμε την αποτυχία.
Πάντα κάποιος είναι υπεύθυνος για την αποτυχία.
Αν ήμουν στην θέση σου δεν θα μιλούσα, με αυτόν τον τρόπο, για τον Ράγκναρ Λόθμπροκ, παρουσία μου.
Αυτό σε αποδυναμώνει.
Σε αποδυναμώνει παντοιοτρόπως.
Κόμη Όντο, σου είμαι αιωνίως ευγνώμων.
Δεν αξίζω μόνο εγώ τα εύσημα, Μεγαλειότατε.
Τα αξίζουν κι οι πολεμιστές και στρατιώ- τες σας που υπερέβαλαν εαυτόν σε θάρρος και αποδείχτηκαν άξιοι συνεχιστές του στρατού του Καρλομάγνου.
Είσαι ο σωτήρας του Παρισιού.
Πες μου τι μπορώ να σου δώσω σαν ανταμοιβή.
Με λυπεί που το αναφέρω, Μεγαλειότατε, αλλά φοβάμαι ότι η εμπιστοσύνη που έχετε στον Βόρειο, τον Ρόλο, είναι εσφαλμένη.
Πώς κι έτσι;

Είναι αλήθεια πώς συνέβαλε στην ήττα του αδελφού του, αλλά δεν το έκανε για το καλό του Παρισιού.
Ήταν μια διαμάχη μεταξύ τους.
Πλέον ο Ρόλο έχει το πάνω χέρι και φοβάμαι ότι μπορεί να επιστρέψει στα ένστικτά του.
Το ότι ο Ρόλο ασπάστηκε τον Χριστιανισμό είναι αστείο γιατί στο μυαλό του παγανιστή Ρόλο υπάρχει μόνο η καταστροφή του Παρισιού και του Αυτοκράτορά του.
- Μπορεί να έχεις δίκιο.

Θεωρώ ότι δεν μπορούμε να το εμπιστευτούμε περισσότερο από ένα αγριογούρουνο.
Εν τοιαύτη περιπτώσει, εξυπηρέτησε τον σκοπό του.
Επομένως;
Χρησιμοποιείστε την δύναμή σας και κινηθείτε γρήγορα.
Συλλάβετε τον Ρόλο πριν προλάβει να γευτεί και να γιορτάσει το θρίαμβό του, ή πριν δραπετεύσει προκειμένου για να συγκεντρώσει στρατό εναντίον μας.
- Η κόρη μου όμως...

Είναι νέα και μπορεί να σκεφτεί την προοπτική ενός πιο πολιτισμένου γάμου.
Σου είμαι ευγνώμων για την ειλικρίνειά σου καθώς και για την ανδρεία σου, κόμη Όντο.
Αφήστε με να το σκεφτώ, για λίγο.
Ουέσεξ
Ανοίξτε τις πύλες.
Εις το όνομα του Πατρός και του Υιού και του Αγίου Πνεύματος, Αμήν.
Ο Θεός σώζοι τον Βασιλέα!
Ο Θεός σώζοι τον Βασιλέα!

Σε ευχαριστώ, Εξοχότατε, νιώθω όντως ευλογημένος.
Κερδίσαμε μια σπουδαία νίκη στην Μερκία.
Δόξα τω Θεώ.

Δεν υπάρχει πλέον Κυβερνητικό Συμβούλιο;
Όχι, άπαξ κι όλα τα μέλη του Συμβουλίου είναι στους τάφους τους.
Ο Γουίγκσταν;
Αποποιήθηκε αυτόν τον κόσμο και ξεκίνησε για ένα τελικό προσκύνημα στην Ρώμη.
Τον άφησα.

Τζούντιθ έχεις νέα από τον σύζυγό σου ή τον Άλφρεντ;
Όχι, Μεγαλειότατε, δεν έχω νέα.
Πρέπει να τελέσουμε μια Λειτουργία ειδικά γι' αυτούς και να προσευχηθούμε.
Ξέρω, όμως, ότι το παιδί είναι ασφαλές.
Ο Άθελσταν συμπορεύεται μαζί του σε κάθε βήμα του, σε κάθε μίλι.
Όσο γι' αυτό είμαι απολύτως σίγουρος.
Τώρα, όμως, συγχωρέστε με.

Μπγιόρν!
Τι;
Πες σε όλους ότι θα στρατοπεδεύσουμε εδώ.
- Γιατί να στρατοπεδεύσουμε εδώ;

- Θέλω να μάθω τον λόγο.

Σημάνατε τα κέρατα.

- Τι κάνουμε εδώ;

Ποιο το νόημα να στρατοπεδεύσουμε εδώ;

Καθώς ανεβαίναμε είδαμε μερικούς μεγάλους οικισμούς.

Τουλάχιστον δεν θα γυρίσουμε με άδεια χέρια.
Δεν είναι σαν το Παρίσι.
- Το Παρίσι το αφήσαμε πίσω μας.

- Τι εννοείς;

Κανείς δεν καταλαβαίνει τι λες, βασιλιά Ράγκναρ.
Τότε θα έπρεπε να ακούνε, αντί να μιλάνε.
Θα σηκώσουμε τα πλοία, πάνω από τον γκρεμό.
Στη συνέχεια θα τα μεταφέρουμε μέσα από τα βουνά θα προσπεράσουμε τα οχυρά μετά θα τα ρίξουμε και πάλι στο ποτάμι στην άνοδό του.
Να τα μεταφέρουμε εκεί πάνω;
Ναι εκεί πάνω.
Μπορείς να το κάνεις, έτσι δεν είναι Φλόκι ή κάνω λάθος;
Όχι μπορώ να το κάνω, Ράγκναρ.

Ό,τι κάνω, Ράγκναρ, είναι για χάρη σου.
Ας αδειάσουμε τα πλοία.
- Σίγκουρντ.

Δεν πεινάς;
Τι έχεις πάθει;
Δεν σου αρέσει να ακούς τις ιστορίες του Χάρμπαρντ;
Γιατί δεν λες σε εμένα τι έχεις;
Έχει να κάνει με εμένα;
Θα ήθελα να ήταν εδώ ο πατέρας μου.
Όλα είναι παράξενα.
Μικρέ...
Σίγκουρντ!
Άσε τον να φύγει.
Δεν καταλαβαίνεις.

Έχει λάθος εντύπωση.
Σας αγαπώ όλους.
Άρχοντά μου, ελπίζω να ξεκουράστηκες μετά από τόση ταλαιπωρία.
Συγχώρεσέ με, έπρεπε να έρθω να σε δω.
Υπάρχουν σημαντικά θέματα που πρέπει να συζητήσουμε.
Όντως.
Ξέρεις, βεβαίως, ότι περιμένω παιδί.
Και ποιος, παρακαλώ πολύ, είναι ο πατέρας;
Ο γιος σου, ο Έιθελγουλφ.
- Ο γιος μου;

Μετά την διάσωσή μου, συνάψαμε δεσμό.
Έναν ειλικρινή δεσμό.
Πόσο παράξενη είναι η ζωή.
Το έχεις πει στην Τζούντιθ;

Επίσης πρέπει να επιστρέψω στην Μερκία, σαν πραγματική βασίλισσα, έχοντας την εύνοιά σου.
Δεν είσαι πλέον βασίλισσα της Μερκίας.
Μα, αν το Συμβούλιο είναι νεκρό και ο Γουίγκσταν έφυγε...
Δεν είσαι πια βασίλισσα, γιατί εγώ είμαι ο βασιλιάς.
Εσύ είσαι ο βασιλιάς της Μερκίας;
Και του Ουέσεξ μαζί... ναι.
Γουέρφερθ.
Προτού θανατωθούν, δυστυχώς, τα μέλη του Συμβουλίου καθώς και η οικογένειά σου αναγκάστηκαν να βάλουν τη σφραγίδα τους σε αυτά τα έγγραφα, μέσω των οποίων ο άρχοντας Γουίγκσταν, παρουσία του λαού και του κλήρου αποδέχτηκε την παραίτησή σου από τον θρόνο
και την αποδοχή του από εμένα.
Τι;
Όπως βλέπεις, οι σφραγίδες είναι νόμιμες, και τα έγγραφα είναι δεσμευτικά τόσο ενώπιον ανθρώπων και Θεού.
Όχι!

Πάντα το ήξερα αλλά, μέχρι αυτή τη στιγμή, δεν είχα συνειδητοποιήσει πόσο τέρας είσαι!
Οι δικές μου αμαρτίες δείχνουν τόσο μικρές, τόσο ασήμαντες!
Πώς κοιμάσαι τα βράδια, άρχοντα Έκμπερτ;

Εξοχότατε θέλω να σε ευχαριστήσω για ό,τι έκανες για εμένα και το Παρίσι.
Και για εμένα.
Σας έδωσα τον λόγο μου, και τον κράτησα.
Τότε πίνω στην υγειά σου και σε χαιρετίζω και ευχαριστώ τον Θεό για εσένα.
Αμήν!
Η ήττα του Ράγκναρ Λόθμπροκ θα διατυμπανίζεται εις τους αιώνες.
Ποια ήττα;
Όσο ο αδερφός μου ζει, δεν ηττήθηκε.
Υποχώρησε.
Η ευκαιρία του να επιτεθεί ξανά ελαχιστοποιήθηκε.
Στο μεταξύ, μπορούμε να συνεχίσουμε να χτίζουμε την άμυνά μας εναντίον του.
Μιλάτε σαν να μην με χρειάζεστε πια για να σας προστατεύω.
Δεν θέλω να σου δώσω τέτοια εντύπωση.
Πρέπει επίσης να ξέρεις ότι είμαι έγκυος στο παιδί του Ρόλο.
Τι περίεργη που είναι η ζωή.
Ας πιω λοιπόν στο πρώτο παιδί της φράγκικης συμμαχίας με τους Βίκινγκς.
Είθε να συνεχιστεί.
Εις υγείαν.
Καλησπέρα.
Δεν σε έχω δει εδώ και αρκετό καιρό.
Υποθέτω με βαρέθηκες.
Είσαι πολύ διασκεδαστική, Τερέζ, αλλά πολεμούσα τους Βόρειους.

Ασφαλώς και μου το είπαν.
Είσαι μεγάλος ήρωας.
Αλλά από τότε που επέστρεψες στην πόλη, δεν επιδίωξες να με δεις καθόλου.
Στο μεταξύ, είχα μια ενδιαφέρουσα ιδέα.
Τι ιδέα;
Σκέφτηκα, για μια φορά ίσως ήθελες να σε μαστιγώσω εγώ.
Φυσικά, μπορείς να διαλέξεις το μαστίγιο, και μπορείς πάντα να μου πεις πότε να σταματήσω.
Αλλά αυτό προτιμώ να το αποφασίσω εγώ.
Έχεις δίκιο είναι ελκυστική η ιδέα.
Δώσε μου δύο από αυτά!
Συνεχίστε.
Τραβήξτε!

Ξεκόλλησε από την πλαγιά!
Τι θέλεις να κάνω;
Πάρε το σκοινί.

Το έχω.

Καλύτερα να το έλεγες.
Πιάσε την άλλη μεριά.

Είσαι τρελός, Ράγκναρ Λόθμπροκ.
Είσαι τρελός γιατί είναι όμορφο!
Είναι όμορφο!
Μετά από όσα ακούσαμε και υποθέταμε, πάλι σε υποτιμήσαμε.
Νιώθουμε ανόητοι.

Είναι όμως τιμή μας να είμαστε μαζί σου.

Σίγκουρντ, σταμάτα!

Πρέπει να έρθεις.
Είσαι έτοιμος;
Ναι.
Χτύπα.
Πιο δυνατά.
- Είσαι σίγουρος;

Πολύ πιο δυνατά.

Όχι, όχι, όχι.

Αφού επιμένεις.
- Ρόλαντ;

Ποιος θα το έλεγε;

Σε έχω σαν γιο μου.
Αλήθεια;
Όχι, όχι, Ρόλαντ.

Σε παρακαλώ.
Τζούντιθ.
Όχι, μην χαμογελάς.
Δεν θα θέλεις να χαμογελάς μετά την ομολογία μου.
Για τι πράγμα μιλάς;
Ξέρεις ότι το παιδί που κουβαλάω είναι του άνδρα σου.
Ναι, ξέρω ότι ο άνδρας μου κοιμάται μαζί σου και σε συγχωρώ συγχωρώ και τους δυο, από χριστιανισμό και από αγάπη.
Γλυκιά Τζούντιθ.
Τζούντιθ, χρειάζομαι την βοήθειά σου.
Έχω προδοθεί.

Από ποιον;

Έγινε βασιλιάς της Μερκίας εις βάρος μου και τώρα είμαι ένα τίποτα.
Ο Έκμπερτ σού το έκανε αυτό;

Τι θα κάνεις;

Θα πάρω τον Μάγκνους και θα φύγω.
- Πού;

Όμως, Τζούντιθ, θέλω τη βοήθειά σου για να αποδράσω.
Θα με βοηθήσεις;
Σε ευχαριστώ, φίλη μου.
Όχι!
Όχι, όχι, όχι.
Σταμάτα!

Σταμάτα.

Γιατί είσαι τόσο οργισμένη, μικρή μου;
Δεν ξέρεις;

Τι σου έκανα;
Δεν σου έκανα τίποτα.
Σε αγαπάω.
Πώς με αγαπάς, όταν κοιμάσαι με κάθε γυναίκα στο Κάτεγκατ;
Δεν κοιμάμαι με κάθε γυναίκα μόνο με αυτές που με χρειάζονται.
Αρκετά τώρα.

Δεν αγαπάω αυτές τις γυναίκες όπως αγαπάω εσένα.
Κάνω σεξ μαζί τους για να τις ελευθερώσω από τους δαίμονες και τους φόβους τους.
Παίρνω πάνω μου τα προβλήματά τους, όπως πήρα τον πόνο του Άιβαρ επάνω μου.
Ό,τι κάνω είναι ιερό.
Γι' αυτό με κάλεσες πίσω.
Σε άκουσα να με καλείς διαμέσου άδειων ωκεανών και τεράστιων ερήμων.
Γι' αυτό επέστρεψα.
Προσπαθώ να ζήσω σαν τους θεούς.
Απέρριψα τα πάντα σε αυτόν τον κόσμο τιμή, δόξα, φιλαρέσκεια, ακόμα και την ντροπή.
Με νοιάζει μόνο το θέλημα των θεών.
Μόνο τότε οτιδήποτε εγκόσμιο μπορεί να απαλειφθεί, και να ακουστούν οι φωνές των θεών.
Και τότε το πνεύμα τους εδραιώνεται μέσα μου, και νιώθω την ικανότητα να θεραπεύσω και να προφητεύσω.
Nα πάρω τις αμαρτίες του κόσμου επάνω μου.
Διέλυσα τη ζωή μου για χάρη σου.
Δεν ξέρω αν είσαι θεός αλλά το μόνο που λαχταρούσα ήταν η παρουσία και η φροντίδα σου.
Θα είμαι πάντα μαζί σου, μικρή μου, πάντα αλλά μην προσπαθήσεις να με στοιχειώσεις επειδή είναι το αντίθετο της αγάπης.
Δώσε αυτό στον Άιβαρ.
Πού πηγαίνεις;
Πιστεύεις ακόμα ότι το φεγγάρι είναι θεός;
Θα γνωρίζεις, φυσικά, για την Γκουένθριθ και τον γιο μου.
Ξέρω επίσης ότι της αφαίρεσες το στέμμα της Μερκίας.
Δεν είχα επιλογή.

Κανένας στη Μερκία δεν θα την δεχόταν ξανά ως βασίλισσα.
Ακόμα κι αν ήθελα να...

Το είχες σχεδιάσει από πριν με τον Γουέρφερθ.
Είχαν κανονιστεί τα πάντα.
Έτσι δεν είναι;

Ζητάω τη συγχώρεσή σου.
Τη συγχώρεσή μου;
Ναι, δεν μπορώ να ζητήσω από τους θεούς.

Αλλά αν εσύ... καταλάβαινες!
Γιατί εγώ;
Σε αγαπάω.
Ξέρω ότι θεωρείς αυτή τη δήλωση επικίνδυνη υποκριτική, ίσως ακόμα και ψέμα.

Το περίεργο, όμως, είναι ότι λέω αλήθεια.
Έχω πει ψέματα για πάρα πολλά πράγματα σε άλλους και στον εαυτό μου, αλλά, προς έκπληξή μου, βλέπω ότι δεν μπορώ να σου πω ψέματα ούτε να ξεφύγω από την κρίση σου.
Σε παρακαλώ Τζούντιθ μην με εγκαταλείψεις.
Τράβα!
Σήκωσε!
Αργά!
Βοήθησέ με!
Αυτό είναι!
Εδώ!
Ωραία!
Όχι, Έρλεντερ!
Τραβήξτε!
Τραβήξτε!
Τραβήξτε!
Ο κόμης Όντο εκτελέστηκε με εντολή μου για ανεντιμότητα και έσχατη προδοσία.
Με εξαπάτησε, παρόλο που τον εμπιστεύτηκα και τον αντάμειψα.
Για τέτοια εξαπάτηση και προδοσία, μπορεί να υπάρξει μόνο μια τιμωρία.
Εξοχότατε, σου εμπιστευόμαστε απόλυτα την άμυνα του βασιλείου μας.
Αυτό είναι το Σιδηρούν Χέρι της Φραγκίας.
Σου το δίνω ως σύμβολο της εύνοιάς μου.
Ευχαριστώ, πατέρα.
Έκανες σωστή επιλογή.
Στάσου.
Έλα εδώ.
Γιατί με κοίταξες έτσι;
Με τέτοιο ύφος;
Γιατί με λυπάσαι;
Νομίζω ότι κουβαλάς πολύ μεγάλο βάρος και το κουβαλάς μόνος.
- Ελάτε μαζί μας, κυρία μου.

- Μάγκνους!

- Μάγκνους!

Μάγκνους!

Μάγκνους!
Καταλαβαίνεις ότι δεν μπορώ να σου επιτρέψω να φύγεις, ειδικά όχι με τον Μάγκνους.
- Τι σημασία έχει για εσένα;

Ο Μάγκνους είναι γιος του Ράγκναρ Λόθμπροκ.
Όταν ή αν ο Ράγκναρ Λόθμπροκ επιστρέψει στο νησί, θέλω να του δείξω ότι φρόντισα και προστάτευσα τον γιο του.
Επίσης, εσύ κουβαλάς το παιδί του γιου μου.
Δεν δικαιούμαι να ενδιαφερθώ για το μέλλον του;
Εξάλλου πού στην οργή σκόπευες να πας;
Σκόπευα να φύγω όσο το δυνατόν πιο μακριά από εσένα.
Αυτό δεν είναι αποδεκτό.

Θα βάλω φρουρούς γύρω από την κατοικία.

Χέλγκα.
Χέλγκα.
Πρέπει να φύγω.
- Να φύγεις;

Αλλά θα είσαι ασφαλής εδώ.
Μείνε εδώ και ανάρρωσε.
Δεν με πειράζει.
Μα μην πεθάνεις, Φλόκι.
Φεύγω.
Θέλω να μου δώσεις όσο σου απόμεινε.
Τελείωσε.
Πάλι λες ψέματα.
Άκου ο μόνος λόγος που ήθελα να έρθεις ήταν εξαιτίας του φαρμάκου.
Ήρθα, επειδή είπες ότι ήμουν ελεύθερη γυναίκα.
Δεν είπα ποτέ ότι είσαι ελεύθερη.
Είπα ότι μπορείς να έρχεσαι και να φεύγεις όποτε σε ευχαριστεί.
Είσαι ψεύτης.
Είπες ψέματα σε εμένα και στον λαό σου.
Μα έκανες το λάθος να μου πεις το μυστικό για τη σφαγή των οικογενειών στο Ουέσεξ.
Μην φοβάστε.

Φροντίστε να κρύψετε τις βάρκες από τους Φράγκους.
Φροντίστε την Χέλγκα.
Κρυφτείτε καλά.
Πηγαίνετε.
Πηγαίνετε.
- Βίρα!

- Βίρα!

- Τραβήξτε!

- Βίρα!

- Βίρα!

- Τραβήξτε!

Αργά!
Περισσότερο σχοινί!
Καληνύχτα, γλυκέ μου Μάγκνους.
Γλυκό μου παιδί.
Στάσου!
Σου είχε απαγορευτεί η είσοδος.
- Πρέπει να δω τον βασιλιά.

Τα πράγματα θα μπορούσαν να είναι πολύ καλύτερα.
Πάντα μπορούν να είναι.
Πώς νιώθεις που βρίσκεσαι τόσο κοντά στον θάνατο παντοδύναμε βασιλιά Έκμπερτ.
Ξέρεις ότι θα σε σκοτώσω.
Μια μαχαιριά και το αγέννητο παιδί μου θα γίνει ο διάδοχος του Ουέσεξ.
Φυσικά μπορείς να με σκοτώσεις.
Αν, όμως, το κάνεις οι φρουροί μου θα σκοτώσουν εσένα χωρίς κανέναν ενδοιασμό.
Ξέρεις τι θα ήταν καλύτερο για εμένα;
Μπορείς καν να φανταστείς;
Να είχα γεννηθεί άνδρας.
Καημένη Τζούντιθ έκανες διπλό φόνο.
Κοίτα τι με ανάγκασες να γίνω.
Απόδοση Διαλόγων
