# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Γιατί, Αφέντη μου, πήρες τη δική του μορφή;
Ένα αναγκαίο κόλπο.

Το νέο του σώμα είναι καθαρή σκοπιμότητα.
- Πρόσεχε τη μητέρα σου, νεαρέ.

Μπαμπά;
Μαμά!
Σε μισώ.
Resync by gadgeterian
Μη κοιμάσαι στα σκαλιά μου.

Καλώς ήρθατε στο Κέντρο Ελευθερίας.
της Φιλαδέλφεια.

Και να'χετε έτοιμα τα σήματά σας.
Για να επιλεχθείτε, πρέπει όλες οι δωρεές αίματος, να'ναι ενημερωμένες.
Η Συνεργασία για ένα καλύτερο μέλλον.
Καλώς ήρθατε στο κέντρο ελευθερίας της Φιλαδέλφειας.
Μείνετε στην ουρά, παρακαλώ.
Και να'χετε έτοιμα τα σήματά σας.
Για να επιλεχθείτε, πρέπει όλες οι δωρεές αίματος, να'ναι ενημερωμένες.
Τελειώσαμε.

Πηγαίνετε αριστερά.
Ακόμα ένας.

Και να'χετε αίτημα τα σήματά σας.

Σκατά!
Η Συνεργασία.
Είμαστε εδώ για σας.
Κανείς δεν θα ξεχάσει τους τρόμους της Φωτεινής Μέρας.
Θρηνήσαμε μαζί.

Τώρα, εννιά μήνες μετά, προχωράμε μπροστά σε μια νέα εποχή.
Χάρη στην συμβολή που'ναι στη καρδιά της συνεργασίας, όλων οι ανάγκες καλύπτονται, οι δουλειές είναι πολλές, η ασφάλεια εγγυημένη, και παρέχεται τροφή.

Κρατήστε, απλά, τις δωρέες αίματος ενημερωμένες και το σύστημα υγείας θα'ναι δικό σας χωρίς κανένα απολύτως κόστος.
Χάρη στις επιπτώσεις του πυρηνικού χειμώνα, που φιλτράρουν τις βλαβερές τις ακτίνες UV οι συνεργάτες μας στριγκόι δεν χρειάζεται να περιορίζονται στο σκοτάδι.
Ευχαριστώ.

Έτσι, λοιπόν, η θυσία το αξίζει και με το παραπάνω.
Έχουμε ηγεσία και τάξη.

Η Συνεργασία, προχωράει μπρος σε ένα καλύτερο μέλλον για όλους μας.
Απόδοση - επιμέλεια The New Strigoi Team
Myrto

season 4 episode 1 The worm turns
- Ένα φορτίο μόνο ακόμα.

Θα με βοηθήσεις μ'αυτό;
- Μόνο αυτό έχω.

- Γεια σου, Καρλ.

Μαλιστα....
Οι Φίλις οδηγούν τους Μετς... 7-5, στην 5η βάση.

- Διπλά!

Ο Τεχάντα κρατάει την τρίτη βάση.
Οι Φίλις είναι χάλια και στο χαρτί.

- Τι σε φέρνει πίσω τόσο σύντομα;

Αλήθεια;

Πρέπει να'σαι εδώ όταν έρθει.

Μάλλον η ώρα που πίνω τσάι μπορεί να περιμένει.
Μπορώ να δουλέψω.
Έχω σημειωμένες κάποιες παραγγελίες εδώ.
Θα μπορούσες να'σαι ο κρυφός βασιλιάς εδώ, αν ήθελες να δουλέψεις παραπάνω.
Όλο το φαγητό και τα ελεύθερα πράγματα, που μπορεί να θέλεις.

Αυτή εδώ η παραγγελία...

Ξέρεις τα βασιλικά διαμερίσματα Ρίτενχάουζ;
Το κτίριο στο τετράγωνο;
Ναι.
Εκεί όπου ζουν όλα τα στριγκόι;

Είδα ένα βυτίο παρκαρισμένο εκεί σήμερα, κάτω από μεγάλη φύλαξη των στριγκόι.
Το είχαν συνδέσει με τα υδραυλικά του κτιρίου και το γέμιζαν με αίμα.

Δεν ήθελα να το ξέρω αυτό.
Δεν ήθελαν να το δει κανείς.

Πρέπει να'σαι πιο προσεχτικός με την περιέργειά σου, φίλε μου.
Δεν μπορώ ακόμα να πιστέψω ότι χάσαμε.
Στριγκόι 10, άνθρωποι μηδέν.
Στην ένατη βάση.
Ξέρεις τι είπε ο γιόγκι,
"Τίποτα δεν τελείωσε μέχρι να τελειώσει".

Κτίριο Εμπάιαρ Στέιτ.

Αστόχησες!
Κάθησε!
Βλέπω ότι διασκεδάζεις με το νέο σου παιγνίδι.
Ο Αφέντης έχει σχεδιάσει να κάνεις μια δραστηριότητα, σήμερα.
Τι να κάνω;
Αυτό εδώ είναι ένα τουφέκι Σόκομ 18.
Πάρτο.
Παίρνει 30 σφαίρες.
Τι πρέπει, υποτίθεται, να κάνω μ'αυτό;
Θα κάνουμε μια εξόρμηση.
Αλλά πρώτα, το λευκό σου.
17η Λεωφόρος, Βόρειος Ντακότα.
Με το μαλακό.

Ερχόμαστε ειρηνικά.
Όπως είπα, αγόρια, δεν είμαστε εδώ για να τσακωθούμε.
Ήρθαμε για ανταλλαγή.
Θέλει να ανταλλάξει.
Θες ν'ανταλλάξεις την γυναίκα σου;
Με λένε Βασίλι Φετ.

Τι'ναι αυτό, κάποιου είδους ρώσικης προφοράς;
Είμαι αγόρι της Νέας Υόρκης.
- Η Ν.Υόρκη χάθηκε.

Ξέρω ότι αυτό ακούγεται.
Δέχτηκε ένα χτύπημα αλλά αντέχει.

Μεγάλωσα γύρω στα 130 χλμ, δυτικά από δω.
Αναζητούμε ντόπιους που'χουν πληροφορίες.
Ψάχνουμε για κυβερνητικές εγκαταστάσεις.
- Τι είδους κυβερνητικές εγκαταστάσεις;

Είχα ακούσει ότι υπήρχαν εδώ γύρω.

Ο τύπος με την ρώσικη προφορά ζητάει κατευθύνσεις προς βάση πυραύλων.
Πρέπει να σας πω ότι έχω ακούσει πολλές μαλακίες εδώ και 9 μήνες...
Αλλά εσείς οι δύο να έρχεστε εδώ...

Αυτό είναι κορυφαίο.
Κοίτα, ρε φίλε...
Έχουμε ένα κοινό εχθρό, σωστά;

Είμαστε στην ίδια πλευρά.

Βασικά, με το να πολεμάμε μεταξύ μας μας έφερε σ'αυτή την κατάσταση.
Εσύ... έχεις πολύ χαριτωμένα μάτια.
Ξέρω τι σκέφτεσαι, φίλε.
Μην το κάνεις.
Θα μας πας στη κατασκήνωσή σας.

Πάντως ένα σωστό το'πες όταν μίλησες πριν...
Αλήθεια;
Όντως έχει πολύ ωραία μάτια.

Τι διάβολο είναι αυτό το πράγμα;
Δες με ως ένα δαίμονα.
Από την Βίβλο.
Ίσως τώρα θες να μας βοηθήσεις;
Ασύρματη επικοινωνία.

Φορτώστε τα.
- Πώς πήγε;

Τα καύσιμα πρώτα.

- Πάρτε ό,τι θέλετε.

Πάρτε και νερό.
Έξι μήνες στην άγρια ερημιά, ανακαλύπτοντας άδεια λαγούμια στο έδαφος ή βρίσκοντας καθόλου λαγούμια στο έδαφος, τρώγοντας τρωκτικά και ν'αναρωτιέσαι πότε κάποιος θα με πυροβολήσει για να με φάει;
Όχι, είναι σπουδαία.

Μπορείς να φύγεις όποτε θες.
Όχι, δεν μπορώ επειδή δεν είμαι απ'αυτούς που τα παρατάνε.
Είμαι γκρινιάρης αλλά δεν τα παρατάω.
Είναι ξεκάθαρα μια σημαντική διαφορά.
Σηκώστε αυτό, εμπρός πάμε.
Εσύ, εσύ έχεις πάντα την ίδια διάθεση.
Ίσως πρέπει να το δοκιμάσω κι εγώ.
Τι πιστεύεις, Γεννημένε;
Λες να υπάρχει ακόμα βάση;
Η τα στριγκόι κι οι μαλάκες συνεργάτες τους βρήκαν ήδη τους πυράλους που δεν έχουν πυροδοτηθεί;

Μάλιστα, καλώς...

Κόφερ, για τσέκαρε αυτήν την ομορφιά.
Υπάρχουν άλλα πυρομαχικά γι'αυτό;
Ευχαριστώ.
Κάτι μέρες σαν αυτή... αναρωτιέμαι αν αυτή είναι η κόλαση...
Ψάχνοντας ατελείωτα για κάτι που...

Δεν νομίζω ότι αυτή είναι η κόλαση.
Πιστεύω ότι είναι παρακείμενη της κολάσεως.
Ευχαριστώ που κατέστρεψες την μιζέρια που με διασκέδαζε.
Σκόπευα να κυλιέμαι μέσα της για λίγο αλλά...
Τα δικά μας παιδιά, το δικό μας μέλλον.
- Ποιος είναι;

Κρύψε το όπλο αλλιώς φεύγω αμέσως.
Κι εσύ;
- Θα το κρατήσω μέχρι να ξέρω ότι το μέρος είναι ασφαλές.
Είμαι ο Ρος.

Είσαι ασφαλής.

Ο δρ.Μίλερ.
Έχεις, υποτίθεται, κάποια ποτά για μένα;

Δώρο γάμου.

Θα σου ζητήσω να φύγεις.

Θα είμαι εδώ, γλυκιά μου.
Φοβάμαι να πάω σε κέντρο ελευθερίας.
Ακούω ότι σε πάνε σε κάποια άλλη εγκατάσταση;
Ή χειρότερα.

Πονάω παντού.
Νιώθω κόπωση.
Εμφανίζω αυτές τις μελανιές χωρίς να κάνω σχεδόν τίποτα.
Και έχω και κράμπες μυών.
Έχεις καθόλου αλλεργίες;

Όχι.

Ίδια με των υπολοίπων, φαντάζομαι.
Εκτός από αυτές τις μπάρες που βγάζει η Συνεργασία.

Δεν ξέρω.

Άνοιξε το στόμα σου.
Έχεις σκορβούτο, γνωστό ως και σκόρβι.
Η διατροφή σου είναι χαμηλή σε βιταμίνη C.
Bιταμίνη C;
Και πού, υποτίθεται, θα βρίσκω πορτοκάλια ή κάτι παρόμοιο;
Οι μπάρες της συνεργασίας ελευθερίας είναι φτωχό υποκατάστατο αλλά έχουν.
Χρειάζεσαι τις θρεπτικές ουσίες.

Πολυβιταμίνες για να ξεκινήσεις.
Βιταμίνη σε σκόνη.

Θα το κάνω.
Ευχαριστώ, δρ.Μίλερ.
Αυτό ήταν;

Ευτυχώς για την γυναίκα σου, ναι.
Αυτό το ποτό είναι δυσεύρετο.
Το ίδιο κι οι πολυβιταμίνες.

Όχι αλλά κερδίζεις απ'αυτούς.
Όλοι κάνουμε ό,τι μπορούμε για να επιβιώνουμε.
Το νιώθει...
Την εξουσία στα κατώτερα όντα.
Την αρπαγή μιας ζωής.
Έριξε τέσσερεις σφαίρες εκεί όπου μία θα ήταν αρκετή.
Αυτό το αγόρι έχει μια σκοτεινή δυνητική ενέργεια.
Αυτό ήταν πολύ όμορφο, Ζακ.
Μαμά;
Πώς;
Είμαι μπερδεμένος.

Αγοράκι μου...
Μεγαλώνεις τόσο πολύ γρήγορα!
Σκεφτόμουν τις φορές που ερχόμασταν κάποτε εδώ.
Εσύ κι ο μπαμπάς, με πηγαίνατε στον ζωολογικό κήπο.
- Νιώθω άσχημα που το σκότωσα.

Αυτά είναι λόγια του πατέρα σου.
Μην αφήνεις τον τρόπο σκέψης του να σε κρατάει πίσω.
Δεν θα το κάνω.

Νιώθω μοναξιά.
- Χαίρομαι τόσο πολύ που είσαι εδώ.

Αλλά μεγαλώνεις τώρα πια.
Ν'ακούς τον Αφέντη.

Θα το κάνω.
Αγοράκι μου...
- Ήρθε ο τύπος με το προπάνιο;

Τι είχε, λοιπόν, αυτή;
Για κοίτα αυτό.
Βλέπεις τι γίνεται όταν αφοσιώνεσαι;
Ας δούμε αν μπορούμε να πάμε τον Τεχάδα πίσω.
Κεντριά!
Γαμώτο!
Πάμε.
Πού μας πάτε;
- Ηρέμησε, Νιλ.

Θα μας σκοτώσουν έτσι κι αλλιώς, σωστά;
Έτσι;

- Νιλ, κάτσε κάτω!

Καρλ!
Νιλ!
Σε παρακαλώ!

Βοήθησέ με!

Σε παρακαλώ, αν φύγεις, θα πεθάνω!
Δεν θα πεθάνεις από αυτό, όχι αμέσως.
Σε παρακαλώ!

Βοήθησε με να φύγω από εδώ.
Γαμώτο!
Έλα.
Βιάσου.

Πίστεψέ με.

- Τι κάνεις;

Τι κάνεις στον αδερφό μου;
Προσπαθώ να του σώσω τη ζωή.
Άλεξ, σταμάτα.

Ηλίθιε!
Γιατί δεν απομακρύνθηκες;

Εσείς βάλατε την βόμβα;
- Ποιος είναι αυτός;

Στο λεωφορείο;

Ανατινάζετε λεωφορείο και δεν ξέρετε καν ότι μεταφέρουν φυλακισμένους ανθρώπους;
- Πόσους;

Μόνο εγώ τα κατάφερα.
Παρακαλώ.
- Που σε έσωσα.

Αν περιμέναμε για την τέλεια στιγμή να επαναστατήσουμε δεν θα γινόταν ποτέ.
Θα αποκλείσουν το τετράγωνο.

Πρέπει να τον μετακινήσουμε.

Σάρλοτ;
Σάρλοτ!
Σάρλοτ!
Καθηγητή;
- Τι κάνεις εδώ;

Ξέρω πως υποσχέθηκα να σου φέρω μια πυρηνική βόμβα, και...
Θα εκπληρώσω την υπόσχεση, αλλά δεν είναι και σαν να πηγαίνεις στον φούρνο της γωνίας για ψωμί.
Ο κόσμος πεθαίνει, κύριε Φετ.
Το κερί της ανθρωπότητας σβήνει.
Εσύ και ο κύριος Κουίνλαν είστε η τελευταία της ελπίδα.
Δεν βλέπεις πως κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ;
Περιπλανιέμαι στις ερημιές για έναν κόσμο χωρίς σκουλήκια ψάχνοντας για κάτι που δεν έπρεπε να βρεθεί ποτέ!
Και κάνεις λάθος.

Εσύ...
Εσύ είσαι αυτός στον οποίον βασιζόμαστε για να το γυρίσει υπέρ μας.
"Το πρόσωπο του Θεού είναι το κλειδί για την πτώση του".
Καθηγητά, τι κάνεις εκεί;
Μετά από όσα κάναμε για να πάρουμε το βιβλίο!
Καθηγητά!
Το τέλος είναι κοντά, κύριε Φετ.
Καλά θα κάνεις να βιαστείς.
Τι σημαίνει αυτό;
- Φετ;

Φετ, ξύπνα.
Είσαι καλά;
Θεέ μου.
- Δεν ήταν καλό όνειρο.

Θες να μιλήσουμε γι' αυτό;
Ναι.
Οι δικοί μου στην Νέα Υόρκη... βασίζονται σε εμένα, ξέρεις, και... νιώθω πως τους απογοητεύω.
Όχι.
- Λοιπόν...

Η τύχη μας θα αλλάξει.
Σοβαρά;
Θα το δεις.
Τι θα έκανα χωρίς εσένα;
Άκουσες ποτέ το ανέκδοτο με την κόρη του αγρότη σχετικά με τον εξολοθρευτή από την Νέα Υόρκη;
Όχι.

Ήταν μεγαλόσωμος... και όμορφος... και είχε μαύρο μούσι και επικίνδυνη προφορά;
Ώστε κίνδυνος;

Μια μέρα, αυτό το αθώο αγροτοκόριτσο του είπε,
"Νομίζω πως έχω ένα φίδι στο δωμάτιό μου".
Φίδι;

Δεν ξέρω.

Όχι.

Λοιπόν, πήγε στο δωμάτιό της και κοίταξε κάτω από το κρεβάτι, και στο συρτάρι με τα εσώρουχά της.
Αλλά φίδι δεν βρήκε.
Και μετά;
Είπε, "Άσε με να κοιτάξω...".
Δεν σου αρέσει έτσι;
Είναι περισσότερο προσωπική φαντασία από ανέκδοτο, υποθέτω.
Σάρλοτ;
Σάρλοτ!
Σάρλοτ!
Όλα καλά.
Πώς τα πάει ο νεαρός μας αφέντης μετά από τον φόνο;
Αφέντη... το αγόρι δεν δείχνει ενδιαφέρον για την δουλειά μας, ούτε και έφεση.
Είναι ανίκανος να επωμιστεί οποιαδήποτε σοβαρή ευθύνη.
Οι μεγάλοι ηγέτες δεν γεννιούνται, αλλά σφυρηλατούνται, Τόμας.
Ηγέτες, Κύριε;
Αυτό το δοχείο το χρησιμοποίησα σε μια στιγμή ανάγκης, όχι επιλογής.
Αφέντη, δεν εννοείτε...
Ίσως η επόμενη επιλογή μου πρέπει να είναι ειδικής κατασκευής από το καλύτερο ανθρώπινο είδος.
Συγχωρήστε με, αφέντη, αλλά...
Το παιδί είναι εντελώς ανάξιο.
Αμφισβητείς την κρίση μου;
Υπάρχουν πολλοί λόγοι για να κρατήσουμε το παιδί.
Ο Γκουντγουέδερ είναι κάπου εκεί έξω.
Δεν θα αφήσει τον Γεννημένο
Ή τον Σετράκιαν να κινηθούν εναντίον μου.

Όπως γνωρίζετε, Αφέντη μου... η λεγεώνα μου τους ψάχνει.
Όπως, επίσης, μαζεύουν όλα τα πυρηνικά όπλα.
Φέρτους μου γονατισμένους και τότε δεν θα χρειαζόμαστε άλλο τ'αγόρι.
Αυτή είναι η μεγαλύτερη επιθυμία μου.
Αφέντη.
Κάτι ακόμα...
Το αγόρι αξίζει ένα τρόπαιο για το θύμα του.
Έχω μια ιδέα για ανταμοιβή...
Ποταμός Τζέιμς, Βόρεια Ντακότα
Ειστε όλες γυναίκες.
Θεέ μου...
Σάρλοτ;
Είναι κανείς εκεί;
Μην κάνεις τον κόπο.

Πού πήγε;
Την πήραν για να την εντάξουν στον σκοπό τους.
Την έπιασαν.
- Ποιος είσαι εσύ;

Όποτε χρειάζονται να σκάψουν ένα λάκο ή να φτιαχτεί κανά λάστιχο.
Έχεις...
- Έχεις φίλους που θα έρθουν για σένα;

Το ελπίζω.
Είχα κι εγώ μια κυρία, όπως κι εσύ.
Μετά την πυρηνική έκρηξη, έψαξα να την βρω.
Μόνο και μόνο για να μάθω ότι ήταν με άλλον.
Στον γυρισμό, για να με παρηγορήσω, σταμάτησα σε μια τροχοκαντίνα που ακόμα σερβίριζε αλκοόλ σιτηρών.
Αυτό είναι το τελευταίο που θυμάμαι.
Ξύπνησα εδώ με ένα καρούμπαλο όπως κι εσύ.
Λυπάμαι που τ'ακούω αυτό, φίλε μου, αλλά...
Απλά...
Θέλω ένα λεπτό για να σκεφτώ, να μαζέψω τη σκέψη μου.

Ένας τύπος σαν εμένα...
Προμηθευτής τροφής, βενζίνης, και πυρομαχικά....

Τροφή, βενζίνη και πυρομαχικά, είπες;
Ακριβώς.

Ένα ωραίο, μαλακό κρεβάτι.
Ρόμαν;
Πόσο...
Πόσο μακριά είναι η φωλίτσα σου, φίλε;

Δεν είναι μακριά.
Τι;
Δεν αναφέρεσαι σε κυβερνητική βάση πυραύλων, φαντάζομαι ή μήπως ναι;

Απ΄το τζάκετ σου.

Άρα, όντως, δούλευες σε βάση πυραύλων.
Πυροδοτήσατε;
- Τι;

Τι σε νοιάζει εσένα;
Προσπαθώ να συζητήσουμε, Ρόμαν.

Όχι, δεν πήραμε εντολές.
Οι εντολές ήταν να κρατήσουμε το μέρος.
Κι αυτό κάναμε.

Η Νέα Υόρκη και το Σαν Φραντσίσκο, χάθηκαν.
Δεν είναι αλήθεια αλλά συνέχισε.
Αυτό είναι όλο, φίλε.
Αν ήμουν έξυπνος, δεν θα'χα φύγει ποτέ.
Αν μπορούσα να μας βγάλω από δω θα μου έδινες τις οδηγίες προς την βάση σου, σωστά;
Για να βολευτείς σαν στο σπίτι σου με την κυρά σου;

Κυνηγάω άλλο βραβείο.

Μια θερμοπυρηνική κεφαλή.
Απλά χαζεύω...
- Ήρθα να καθαρίσω.

Κάνε πίσω.
Μην ανησυχείς.
Δεν υπάρχει θέμα.

Θα καθαρίσω κάποια πράγματα.
Υποθέτω.... ότι έπρεπε να μαζέψω μόνος μου, ναι;
Λοιπόν... θα δουλεύεις εδώ συνέχεια τώρα;
Μάλλον.
Ωραία...
Είναι πρόχειρο αλλά αρκεί.
Οι επόμενες 24 ώρες είναι κρίσιμες.

Ο κίνδυνος είναι η μόλυνη.
Αν έχεις κανένα βύσμα, η πενικιλλίνη είναι ό,τι καλύτερο.
- Πού πας;

Κοίτα...
Εσύ έχεις την αποστολή σου, εγώ έχω την δική μου.
- Ποια είναι η δική σου;

Να μείνω άνθρωπος.
Καλώς... φύγε.

Εσύ είσαι η αιτία που ο κόσμος είναι έτσι όπως είναι.
Δεν φαντάζεσαι...
- Έχεις φαγητό;

- Προμήθειες;

24 ώρες... θα φροντίσω τον αδερφό σου.
Αλλά σε αντάλλαγμα θα μου δώσεις τροφή κι εξοπλισμό, για να συνεχίσω μόνος μου.
Σύμφωνοι;
- Βοήθεια.

Δεν έχει κουνηθεί καθόλου.

Δες αν είναι ζωντανός.
Ήρεμα, δεν θέλω να βλάψω καμία, αλλά θα το κάνω αν χρειαστεί.
Πετάξτε τα όπλα, τώρα πριν ο φίλος μου περάσει απ'αυτή την πόρτα.
- Πετάξε μου τα κλειδιά.

Πέτα το κάτω!
Κλειδιά...

Ο συγχρονισμός σου είναι άψογος.
Εσύ ήσουν αυτός που έπιασαν αιχμάλωτο.
- Πώς μας βρήκες;

Μάλλον το αποσμητικό μου του ξυρίσματος ήταν.
Λοιπόν, Κουίνλαν...
Από δω ο νέος μου φίλος, ο Ρόμαν.
Ρόμαν, ο Κουίνλαν.
Ο Ρόμαν δούλευε...σε μια βάση πυραύλων εδώ κοντά.
- Υπάρχουν όπλα;

Άλλη μια φορά που ο Βασίλι Φετ πέφτει σε ένα σωρό σβουνιές και βγαίνει από κει μυρίζοντας σα ρόδο.
Αυτή είναι η υπερδύναμή μου.
Πάμε να πάρουμε τα πυρηνικά μας.