# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εγώ, ο Τρόι Ντίξον, επιλέγω ν'αφαιρέσω τη ζωή μου.
Ειρήνη.
Mary Kills People ~ Episode 1 Pilot
Βαρβιτουρικά με σαμπ'ννια.
Απόδοση

Ψυχεδελικό "ταξίδι"!
Τρόι, αν δεν είσαι έτοιμος, δεν χρειάζεται να το κάνουμε σήμερα.
Ναι, χρειάζεται.
Ξέρεις, όταν ήμουν μικρή, με τρομοκρατούσαν οι πτήσεις.
Οταν ήμουν 14 ετών, η μητέρα μου έστειλε εμένα και την αδερφή μου στο Πόρτλαντ, να επισκεφτούμε τη θεία μου κι εγώ δεν ήθελα να πάω.
Αλλά όταν βρεθήκαμε στον αέρα, όλα ήταν τέλεια.
Φοβόμαστε επειδή δεν ξέραμε τι να περιμένουμε.
Κανείς δεν κατάφερε να γυρίσει και να πει
"Υπάρχει φως, υπάρχουν άγγελοι και θα το λατρέψεις".
Όμως, επειδή υπάρχει ανασφάλεια, δε σημαίνει ότι υπάρχει λόγος να φοβάσαι.
Είμαι έτοιμος.
- Πόση ώρα κάνει;

Πέθανε.
- Πτήση με αεροπλάνο;

Γύρισα!
Γλυκέ μου, έρχομαι αμέσως πάνω.
Υποτίθεται ότι δεν θα ήταν σπίτι.
- Πήρες τα λεφτά, ναι;

Εσύ θα φρόντιζες για τα λεφτά.

- Μείνε εδώ.

Πήγαινε, πήγαινε, πήγαινε.
Κάντο!
Συγγνώμη.
'ντε, βιάσου!
Μωρό μου, σου πήρα φρουτοχυμό.
Γλυκέ μου;
Είσαι εντάξει;
Τρόι;
Έλα, έλα.
Εντάξει.

Θα πηδήξουμε.
Δώσε μου το χέρι σου.
Το νιώθεις αυτό;
Λέγεται σφυγμός κι όταν το νιώθεις, σημαίνει ότι κάποιος είναι ζωντανός.
Ήταν νεκρός, είχε πεθάνει.
Δεν μπορεί να συμβεί ξανά, Ντες.
Υποτίθεται ότι βάζουμε τέλος στα βάσανα, δεν τα δημιουργούμε.
"Μην βλάψεις", θυμάσαι;
Βασικά, ποτέ δεν ήταν θεμελιώδης αρχή για μας, τους πλαστικούς χειρουργού;.
Γεια σας, καλώς ήρθατε στα Ντιέγκο Τάκος.
Δύο ρολά...

Τέσσερεις, και μια μπριζόλα κεσαδίγια, παρακαλώ.
Είναι 24.15 δολάρια.
Ευχαριστώ.
Τι πήγε στραβά;
Ήταν μεγαλόσωμος, πρώην ποδοσφαιριστής.
Μάλλον, η δόση δεν τον κράτησε νεκρό.

Τα ποτά δούλεψαν τέλεια σε κάθε άλλη περίπτωση.
Αν είχαμε κάνει ένεση, ο Τρόι δεν θα'χε επιστρέψει απ'τους νεκρούς και το ξέρεις, κατευθείαν στη φλέβα.
Πρέπει να το κάνουν μόνοι τους.
Ξέρω ότι έχεις θέμα με τις ενέσεις, άρα προθυμοποιούμαι να τις κάνω εγώ.
Το ... θέλω.
Κάποιες φορές δεν ξέρω αν είσαι ευσπλαχνικός γιατρός ή δολοφόνος.
Κι αυτό το λέει αυτή που έπνιξε κάποιον με μαξιλάρι.
- Σε παρακαλώ, Ντες.

Έκανες ό,τι έπρεπε.
Αυτό που λέω είναι ότι δεν θα είχε γίνει αυτό, αν του είχαμε κάνει ένεση.
Απέδειξε ότι μπορείς να πάρεις σφυγμό, μετά μιλάμε για ενέσεις.
- Τελειομανή!

Ορίστε.
- Ευχαριστώ.

Λοιπόν...
- Ποιος είναι ο επόμενος στόχος;

Αιμοβόρα Μέρι.

Πιστεύω στην αιμοβόρα Μέρι.
Αιμοβόρα Μέρι.

- Τι κάνεις;

- Βλέπεις το φάντασμά της στο καθρέφτη.

- Δεν φοβήθηκα.

- Τα φαντάσματα δεν υπάρχουν, ναι;

Λατρεύω του Ντιέγκο.

- Μαμά, πάλι από του Ντιέγκο;

Αν τα φαντάσματα δεν υπάρχουν, τι γίνονται οι άνθρωποι που πεθαίνουν;
Μένουν στην καρδιά μας.
- Κι οι άνθρωποι στο νοσοκομείο;

Κάποιες φορές δεν μπορείς να τους σώσεις και πεθαίνουν.
- Ναι, συμβαίνει.

Ναι, αυτό κάνω.
- Μπαμπάκα!

Νάτο το κορίτσι μου.
- Γεια σου, μπαμπά.

- Όχι.

Μπορείς να χτυπάς την επόμενη φορά;
Ευχαριστώ που παίρνεις τα κορίτσια, σήμερα.

Ναι, συμβαίνει συχνά αυτό.
Τι;
Συμφωνήσαμε στο 50/50 και τελευταία είναι περισσότερο στο 80/20.
Αρχίζει και μαζεύεται ο χρόνος.
- Θες πιο πολλά λεφτά ή...

- Ίσως να'πιανες μια δουλειά.

- Δουλεύω σπίτι κι έχω και τα κορίτσια.

Μέρι, το μόνο που ακούω είναι το πόσο τους λείπεις.
Ακόμα κι όταν είτε μαζί, έρχεσαι αργά σπίτι και φέρνεις φαγητό απέξω.
Δεν θέλω να έχουν δύο απόντες γονείς.
- Κάνω ό,τι μπορώ, εντάξει;

Φύγαμε;
Ναι.
Ξέρεις κάτι;

- Αντίο, κορίτσια.

- Σας αγαπώ.

Εταιρεία Φόνων.

Τα μπουκαλάκια είχαν πειραχτεί.

- Τι;

- Από πού το παίρνεις;

Όσο λιγότερα ξέρεις...

Διαφωνώ, κάνω περισσότερα απ'αυτό.
Χειρίζομαι την κάμερα, αρχειοθετώ,
Λέω διάφορες εξυπνάδες αν το κλίμα είναι σωστό κι ακόμα κι όταν είναι.
Εξάλλου, οι άλλες παρτίδα ήταν εντάξει.
Αυτή δεν είναι, άρα πάρε νέα παρτίδα και διόρθωσέ το.
Σκατά.
Δεν νιώθω τίποτα.

Θα σε φροντίσουμε, Ματ.

Έτοιμοι;

Πες να φέρουν 4 μπουκάλες ρέζους αρνητικό.
Μάλλον δεν έχουμε χρόνο.
Ματ, είσαι μαζί μας;
Εντάξει, περιμένετε.
Περικάρδια διάχυση.

- Καθόλου σφυγμός.

- Θωρακοτομή;

Ας τον φέρουμε πίσω.

Κωδικός μπλε και διασωλήνωση.
- Η δρ.Μέρι Χάρις νιώθει γενναία σήμερα.

Όλος δικός σου.
- Του σώσατε τη ζωή.

Ευχαριστώ, Θεέ μου.
Πιστεύω ότι όλοι βάλαμε ένα χεράκι ήμερα.
Γιατί έπαιρνε λεφτά απ'το ΑΤΜ σ'αυτή την γειτονιά;
Μην ανησυχείτε.

Ο δρ.Γουίντρομ στο μαιευτικό.

Δεν νομίζεις ότι είναι λίγο νωρίς να αυτοσυγχαιρόμαστε;
Ναι, τον σταθεροποιήσαμε...

Είμαστε εντάξει.
Στάρμπακς, κανείς;

Τριπλό, καυτό...
- Τριπλό καφέ.

- Μέρι...

Εντάξει, τίποτα για την Μέρι.
Τ'αφεντικό μου, με παρακολουθεί σα γεράκι.
Όλους τους παρακολουθεί σα γεράκι.

Μοιάζει λίγο με γεράκι.

Δύο νέες υποθέσεις.
Η Νόρα είναι χήρα, 80, νεφρική ανεπάρκεια.

Η μόνη της επιθυμία είναι να μην υποφέρει, κάτι το οποίο θα πάθει, φυσικά.
Κι ο Τζόελ έχει όγκο στον εγκέφαλο, μη εγχειρήσιμο.
Έκανε χημειοθεραπείες και ακτινοβολίες, χωρίς αποτελέσματα.
Προσδόκιμο ζωής 3-4 μήνες αλλά θέλει να "φύγει" πριν...
Κι αυτά είναι τα λόγια του...
"Τα πράγματα γίνουν άσχημα" που φυσικά θα γίνουν.
Έδωσα και στους δύο το τηλέφωνό σου.
- Πίσω από κάθε σπουδαίο γιατρό...

- Ο Τρόι;

Πήγε καλά;
Ναι...

Καλώς.
- Κάνουμε το σωστό, 'ννι.

Εγώ, απλά, βγάζω αντίγραφα.
Θα πεθάνω...
Θα πεθάνω...
Θα πεθάνω...
Τα πέντε στάδια του πένθους...
Μη διαθέσιμος ο αριθμός.

Γεια σας, είμαι ο Τζόελ Κόλινς.
Ήμουν στο Ίντεν Τζένεραλ τις προάλλες.

Είπε ότι μπορείτε να με βοηθήσετε.
- Δεν το σκέφτομαι.

Σβήνουν τα φώτα.

- Πιστεύω ότι υπάρχει παραπάνω.

- Κάτι παραπάνω.

Κι εγώ σκέφτομαι ότι είσαι ένα καλό, παραδοσιακό καθολικό αγόρι.
Όχι, φίλε.

Έλα.

Για τον φίλο μου!
Είσαι πολύ λυπημένος.
Έχω καρκίνο.
Καημενούλη μου.
Ήξερες ότι οι Έλληνες έχουν δύο λέξεις για τον χρόνο;
Χρόνος και καιρός.
Οι Έλληνες λατρεύουν τις λέξεις τους.

Ο χρόνος είναι σαν...
Αλλά ο καιρός... είναι η εμπειρία.
Ο καιρός που επιταχύνει και επιβραδύνει, που μεγενθύνεται και συρρικνώνεται.
- Βίωσες ποτέ κάτι τέτοιο;

Μια χαρά φαίνεσαι, Ντες.
Εννοώ ότι έπρεπε να'σαι ανεβασμένος με τα βαρβιτουρικά αλλά φαίνεσαι ζωηρός, σαν να λάμπεις ή κάτι παρόμοιο.
Δεν φαίνεται σαν να λάμπει;
Σαν κερί.
- Τι θες να πεις, Γκρέιντι;

Αν φαίνομαι καθαρός, είναι επειδή σκάρτεψες το εμπόρευμα.
Έρχομαι σε σένα διότι υποτίθεται ότι το προϊόν σου είναι καθαρό αλλά εσύ μου λες μαλακίες.
Τι είναι όλα αυτά;
Το νόθευσα.
Όντως.
Ήθελα να βεβαιώθω ότι χρησιμοποιούσες και ότι δεν πουλούσες.
- Ξέρεις την άποψή μου γι'αυτό, ναι;

Εντάξει...

Μπορεί να μην είμαι γιατρός σαν εσένα, Ντες, αλλά βοηθάω τους ανθρώπους να μαλακώσουν τον υπαρξιακό τους πόνο.
Βαθαίνω την εμπειρία τους, τους ανεβάζω στην υπέρτατη στιγμή.
Είμαι όσες μαλακίες λένε για τον "καιρό".
Αλλά κάθομαι εδώ ως εχθρός του κοινού καλού.
Αυτό είναι αγνό.

- Ευχαριστώ.

Θέλω να βεβαιωθώ ότι είναι αυτό που ζητάς.
Σε εμπιστεύομαι.
Σίντνεϊ.
Μισώ τους ψεύτες.
- Βιάσου.

Κανείς δεν έρχεται ποτέ εδώ.

Εντάξει.
- Βλέπω έχετε άριστη ασφάλεια.

Έτσι, κυριολεκτικά, πήρα κάτω από την βάση στην εργασία μου, σήμερα.
Τι αφορούσε;
Τσε Γκεβάρα.

Κάποιος επαναστάτης από το Μεξικό.
- Νομίζω ήταν στην Κούβα.

Τέλος πάντων, τα είδε όλα...
Έγινε μάρτυρας στην συμφορά και στις αδικίες κατά του λαού.
Και τους έσωσε.
Τους έσωσε όλους.

Κοίταξέ με.
Όχι, σταμάτα το αυτό.
Ηρέμησε.
Ξέρεις ότι είσαι πολύ... χαριτωμένη;
Σκάσε.
Περίμενε.
Το ακούς αυτό;
Τι είναι αυτό;
Ακούγεται σαν να έρχεται από το πάτωμα.
Θεέ μου...
Της μαμάς σου είναι αυτά;
- Τι, είναι εθισμένη ή κάτι τέτοιο;

- Ν'απαντήσουμε;

Πεντοβαρβιτάλη....
- Σε τι πιστεύεις χρησιμοποιείται αυτό;

- Ναόμι, βάλτο πίσω.

Εντάξει, καλώς.

Η μαμά σου είναι καλύτερη απ'τη δική μου.

Θεούλη μου, αλλαγή μαμάδων.
Πιστεύεις ότι η μαμά σου είναι... έμπορος ναρκωτικών;
Δεν είναι έμπορος ναρκωτικών.

Πολύ θλιβερό μέρος για να πεθάνεις.
Πώς είπαμε ότι τον λένε;
Τζόελ.
Όχι,. ευχαριστώ.

Εγώ από τότε που άκουσα τα νέα, λέω "Τι στην ευχή...".
Υπάρχει μια ξαφνική αφαίρεση των συνεπειών όταν...
Η 'ννι μου έδωσε τον φάκελό σου.

Το είπες στην σύζυγό σου;

Όχι.

Η 'ννι μίλησε αόριστα.

Ναι κι αυτή είναι μια διερευνητική συνάντηση για να μάθουμε τις ανάγκες σας κι το αν μπορούμε να βοηθήσουμε.
Ήμουν ξεκάθαρος στην 'ννι.

Υπάρχει κάτι για να με βοηθήσετε;
Ναι, ναι ... αν ήμαστε στην Ελβετία, όπου οι υποβοηθούμενες αυτοκτονίες είναι νόμιμες, τότε ναι.
Δυστυχώς, δεν είμαστε αυτή η περίπτωση.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι δεν μπορούμε να το συζητήσουμε... υποθετικά.
Μία επιλογή είναι να πάτε στην Ελβετία, να'στε αυτό που λένε "τουρίστας θανάτου", πετάτε ως εκεί, πεθαίνετε εκεί.

Να πάω Ελβετία για να πεθάνω.

Το εισητήριο, το ξενοδοχείο, το κόστος θανάτου, μπορεί να πάνε στα 20 χιλ.
Όχι, μπορείς να μείνεις σπίτι και να γλυτώσεις 10 χιλιάρικα.
Αυτό το μπορώ.
Πως λειτουργεί λοιπόν, το να πεθαίνεις;
Στην Ελβετία, ο γιατρός δίνει στον ασθενή, όπως είσαι εσύ, μια θανάσιμη δόση βαρβιτουρικών, για να τη πιεί.
Ούτε πονάς, ούτε υποφέρεις.

Γιατί είναι πόσιμο κι όχι ενέσιμο;
Επειδή το έψαξα, εντάξει;

Πιο εύκολη έξοδος.
Ο νεαρός Τζόελ θέτει ένα λογικό ερώτημα.
Νομίζω, οι γιατροί νιώθουν σημαντικό για τους ασθενείς, να επιλέγουν οι ίδιοι τον θάνατό τους.
Εντάξει, το καταλαβαίνω.
Πρέπει να πατήσω εγώ τη σκανδάλη.
- Φυσικά, είναι πολύ σοβαρή απόφαση.

Και για να πω την αλήθεια, ή είναι αυτό... ή, φαντάζομαι, θα μπορούσα ν'αγοράσω όπλο.
Μην αγοράσεις όπλο.
Αλλά σκέψου το πολύ καλά, όσο καιρό χρειάζεται.
- Πιστεύεις θα τηλεφωνήσει;

- Όχι, να μου ζητήσει να τον σκοτώσω.

Πες μου ότι έκανες σεξ μετά το διαζύγιο.
Είναι επιλογή μου.
- Ζωή χωρίς σεξ, είναι ζωή άθεη, Μέρι.

Για ποιον χτυπάνε οι καμπάνες, ξέρεις.

Το ίδιο ισχύει για το σεξ.

- Είναι ασθενής και πεθαίνει.

Σίγουρα δεν θέλει να φύγει ανέραστος.

- Έκανες σεξ με κάποιον ασθενή μας;

Δεν με ερεθίζει ο θάνατος.

Μην ξεχάσεις αυτό.

Δεν το δοκίμασα επειδή θα χαλούσε την αποθεραπεία μου αλλά ναι είναι καλό.
Ναι, πώς τα πας μ'αυτό;
Η κοινωνική ζωή είναι το μεγαλύτερο πρόβλημα.
Ευτυχώς έχω το σεξ και εξισορροπεί τη κατάσταση.

- Ωραίο πουκάμισο.

Είμαι η Λουίζ, η μαμά της Ναόμι.

Ναι, γεια σου.

- Κι η Λουίζ είναι επίσης...

Δεν το'ξερα.
Είναι μόνο...
Δύο μήνες.

Ήταν μυστικό.
Δεν ήταν μυστικό.

Επειδή, ήδη, ο ένας τελειώνει τη φράση του άλλου.
Το σόου αρχίζει.
- Μου τελείωσαν οι επιταγές.

Η Τζες είναι.
- Ευχαριστώ.

Λοιπόν, τι είναι, πραγματική νοικοκυρά;
Μαμά.
Θεέ μου, Ναόμι!
Πηγαίνετε, πηγαίνετε!
Εδώ είμαι.

- Καλέστε ασθενοφόρο.

- Τι έχουμε;

Η Ναόμι, φίλη της κόρης μου.
Σωριάστηκε επί σκηνής, σε χορευτική παράσταση.
Τι είναι;
Υπερβολική δόση.

Ναόμι, είσαι στο Ίντεν Τζένεραλ.
Δρ.Χάρις...
Λιποθύμησες στη παράσταση.
Πήρες τίποτα;
Θα το πάω στο εργαστήριο.
Ναόμι, πες όχι στα ναρκωτικά.

Γλυκιά μου, τι πήρες;
Ούτως ή άλλως θα πάρουμε τ'αποτελέσματα, οπότε πες μου.
Είναι η μαμά μου εδώ;
Μάλλον είναι στην αίθουσα αναμονής.
Θες να στην φέρω;

Όχι, δεν μπορείτε να της το πείτε.
Τι να της πω;
- Νόμιζα ότι ήταν αλκοόλ.

Αυτό το πράγμα.

- Η Τζες το γνωρίζει αυτό;

Πήρα ελάχιστο, πολύ λίγο πριν βγω στην σκηνή.
Κάποιες φορές έχω άγχος στη σκηνή.
Ήταν τόσο χαζό και λυπάμαι.

Σας παρακαλώ, μην το πείτε στη μαμά μου επειδή σίγουρα θα με στείλει σε ιδιωτικό.
- Πρέπει να της το πω.

Όχι, δεν πρέπει.
Όταν παίρνω αντισυλληπτικά, οι γιατροί δεν το λένε στη μαμά μου.
Είναι εμπιστευτικό, ναι;
Θεέ μου, ακούγεσαι σαν δικηγόρος.
Παίρνει κι η Τζες αντισυλληπτικά;

Ακούστε, δρ.Χάρις, δεν ξέρω καν τι ήταν αυτό το πράγμα... αλλά ξέρω ότι η μαμά μου είναι τρελή... κι είναι και δικηγόρος, εντάξει;
Και αν της το πείτε, θα τα βάλει και με τις δυο μας.
Θεέ μου, παραλίγο να πεθάνω απ'τον φόβο μου.
- Είσαι εντάξει;

Είστε υπερβολικοί.
Τι συνέβη;
Λιποθύμησα.
Δεν έφαγα δείπνο, αλλά. όντως, πήρα το μάθημά μου.
Η Ναόμι είναι λιποβαρής, το οποίο είναι μια ανησυχία.
Πάντα ήταν αδύνατη.

Μπορούμε να πάμε σπίτι τώρα;
Μπορούμε;

Κανένα θέμα, συνηθισμένο αυτό.
Ναι, μπορεί να φύγει.

Νερό, φαγητό, ξεκούραση.
Δρ.Χάρις...
Ευχαριστούμε.
Θα σας δω αύριο, παιδιά.
- Ο πρωϊνός τύπος, μαχαίρωμα στο ΑΤΜ...

Σωστά, έχει, επίσης, μια μαχαιριά σ'ένα απ'τα πνευμόνια του.
Θα τον παρακολουθήσουμε λίγες μέρες αλλά θέλει κι άλλη εγχείρηση.
Ενημέρωσες την σύζυγό του;
Τώρα που'ναι άσχημα, δεν θες να το πεις.
Ξέρεις, εσύ είσαι πολύ καλύτερη σ'αυτό απ'ότι είμαι εγώ, πολύ καλύτερη.
- Σόνια, γεια σου.

Σοκολάτα Μαρς ή Χένρι μπάρα;

Μέρι, είμαι ο Τζόελ.
Το σκέφτηκα και είμαι έτοιμος για το επόμενο βήμα.
Κάλεσέ με.
Ναι.
- Μπορώ να περάσω;

Έλαβα το μήνυμά σου.
Ήμουν στην περιοχή, άρα...
Έπρεπε να τηλεφωνήσω πρώτα.

Χαίρομαι που είσαι εδώ.
Μοναχική κατάσταση, ο θάνατος.
Πώς το αντιμετωπίζεις;
Αυτό το φυλλάδιο είναι γεμάτο από διαφωτιστικές μαλακίες.
Όντως είναι, σωστά;
Λες κι όλοι πρέπει ν'ακολουθούμε το ίδιο μοτίβο πένθους.

Ο πόνος είναι υποκειμενικός.

- Γιατί το κάνεις αυτό;

Να γλυτώνεις κόσμο απ'το ταξίδι στην Ελβετία.
Για τα λεφτά;
Όχι, τα λεφτά...
Είναι για να ξέρω ότι το εννοούν.

Η σύντομη απάντηση, είναι ότι πιστεύω πως θα'πρεπε να ελέγχουμε τη ζωή και τον θάνατό μας.

Κι ο θάνατος δεν είναι έγκλημα.
Όχι αλλά όταν βοηθάς κόσμο να πεθάνει, γίνεσαι εγκληματίας.
Το πιστεύεις αυτό;
Ναι.
Υπάρχει και πιο λεπτομερής απάντηση;
Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ.
Μέρι;
- Πόνεσε αυτό.

Συγγνώμη.
Δεν φαίνεσαι άρρωστος.
Συγγνώμη.
Το είπα ως κοπλιμέντο.

Θα΄πρεπε να το κάνουμε αυτό το πράγμα, τώρα.
Τώρα;
Ναι, τώρα.

- Δεν... δεν μπορώ.

Είμαι έτοιμος γι'αυτό δώστο μου.

Δώσε μου να πιω, Μέρι.

- Το εννοείς δεν το έχεις;

Τι, όλα αυτά... όλα αυτά ήταν μέρος του πρωτόκολλου σου;
Όχι, αυτό ήταν...

Είμαι έτοιμος.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Μέρι.

Συγγνώμη.
Συγγνώμη.

Δεν υπάρχει θέμα.

Ξέρεις, για ένα δεύτερο, εγώ...

Το ξέρω.
Μπορείς να έρθεις μέσα;
Σε παρακαλώ;
Συγγνώμη, Τζόελ.
- Γιατί είσαι ακόμα εδώ;

'νοιξα τις κάμερες.
Έκανες σεξ με τον στόχο μας.

Τελείωσες.
- Όχι.

Ό,τι πιο κοντινό είχαμε σε απόδειξη.

- Φρανκ...

Μλάς για την θέση σαν αυτή που μ'έβαλες πέρσι που είπα ψέματα κάτω απ'όρκο;
Έλα, φίλε.

Θα πει ότι κάνατε σεξ, Μπεν.
Και κανείς δεν θα την πιστέψει... αν ξεφορτωθούμε το βίντεο.
Αύριο θα την καταφέρουμε να δώσει τα ναρκωτικά.

Κι η ιστορία θα τελειώσει.
Μόλις ήρθα σπίτι κι είδα το φως αναμμένο.
Τι συμβαίνει;

- Νομίζω ότι η Ναόμι ψεύδεται.

Δεν νομίζω ότι λιποθύμησε.

Λεγόταν πεντοβαρβιταλικό.
Το έψαξα στο διαδίκτυο.
Λέει ότι το χρησιμοποιούν για τις αυπνίες και για να φτιάχνονται και...
Για ευθανασία.
Ναι.
Γιατί το έχεις εδώ;
Δεν ήθελα να σας το πω ακόμα αλλά...
Είναι για τον Κάσπερ.
- Τι έχει ο Κάσπερ;

Πρέπει να θανατωθεί και ήθελα να το κάνω σπίτι.
Ο Κάσπερ είναι άρρωστος;
Λυπάμαι.
- Γιατί όλα είναι τόσο χάλια τώρα;

Ναι, εσύ δεν είσαι ποτέ σπίτι κι ο μπαμπάς βγαίνει με την Λουίζ κι η Ναόμι... είναι συνέχεια κολλημένη πάνω μου... και πραγματικά ανησυχώ γι'αυτήν.
Τζες, θα είμαι ειλικρινής μαζί σου.
Η ζωή, κάποιες φορές, μπορεί να'ναι χάλια.
Και κάπου-κάπου, απλά... κάνει αυτό που θέλει.
Κι εμείς τι κάνουμε;
Γινόμαστε δυνατοί.
- Γιατί δεν απαντάς το τηλέφωνό σου;

- Γιατί έχεις γάτα;

Η Λαρίσα, η Μέρι.
Τι χαριτωμένη γατούλα.
Η Μέρι, η Λαρίσα.
- Η Μέρι κι εγώ εργαζόμαστε μαζί.

Ναι...
Ναι... δουλεύω με άρρωστα παιδιά.
Είναι εκπληκτικό αυτό.
Ναι, ναι.
Κούκλα μου, να βρεθούμε αργότερα;

Σώστε αυτά τα παιδιά!
- 'ρρωστα παιδιά;

- Εξήγησε για τη γάτα.

Μπορείς να κρατήσεις τη γάτα;
Πες ναι, σε παρακαλώ.

Έκανα σεξ με τον Τζόελ.
- Δεν είναι αστείο.

Καθόλου κακό.

Οι γυναίκες δεν εκμεταλλεύονται σεξουαλικά τους άνδρες.

- Και μετά τρελάθηκε.

Όχι, δεν μιλάω γι'αυτό.
Όχι, μετά, τρελάθηκε, με ικέτευε για το ποτό, ικέτευε να πεθάνει.
Θεέ μου, είσαι σαν...

Πρώτα κάνεις σεξ μαζί τους και μετά τους σκοτώνεις.
- Πρέπει να το διορθώσουμε.

'ρα αύριο, θα βάλουμε τέλος στη συμφορά του Τζόελ.
Εντάξει.

Ξέρεις, το σκεφτόμουν.
Πρέπει να το σταματήσω.
- Να σκοτώνεις ανθρώπους;

Ναι, έχεις δίκιο.

- Δεν μπορούμε να μην βοηθάμε κόσμο.

Είσαι σαν την Ιωάννα της Λωραίνης, σε ιερή αποστολή.
Αυτήν την έκαψαν ζωντανή.
Ναι αλλά ήταν δοξασμένη.
Με κάποιον τρόπο, όλοι πεθαίνουμε.