# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

***KARAVTZ***
Λίγο μοναχικά εδώ πίσω.
Ναι, λίγη βοήθεια.
Εντάξει, αμ, απλά, πρέπει να έχω τα χέρια μου στο τιμόνι.
Συγγνώμη!
Α, Ντοπίντερ.
Πούλ.

Χμμ, ωραία.
Μυρίζει ωραία, έ;
Όχι το αρωματικό.

A ναί, η Γκίτα.
Χμμ.

Θα μπορούσε να γίνει μια ευχάριστη σύζυγος.
Αλλά, αμ...
Αλλά η καρδιά της Γκίτα έχει κλαπεί από τον ξάδελφό μου Μπαντού.
Είναι τόσο ανέντιμος όσο ελκυστικός.
Ντόπιντερ, αρχίζω να νομίζω ότι υπάρχει λόγος που βρίσκομαι σε αυτό το ταξί σήμερα.
Ναί, κύριε, το καλέσατε, θυμάστε;
Όχι, κοκαλιάρη σκουρόχρωμε φίλε.

Όταν την βρεις, όλος ο κόσμος μυρίζει σαν αρωματικό αυτοκινήτου.
Έτσι πρέπει να κρατήσεις την αγάπη σφιχτά!

Και μην την αφήσεις ποτέ.
Μην κάνεις τα ίδια λάθη που έκανα.
Αλλιώς όλος ο κόσμος θα μυρίζει σαν την μάμα Τζούν μετά από την γιόγκα.
Κύριε, πώς μυρίζει η μάμα Τζούν;
Σαν δυο άστεγους να γαμιούνται σε ένα παπούτσι γεμάτο κατρουλιό.
Μπορώ να το πάω όλη μέρα Ντόπιντερ.

Χμμ, είναι κακό.
Α, γιατί αυτή η φανταχτερή κόκκινη στολή κύριε Πούλ;
Ω, επειδή είναι Χριστούγεννα, Ντοπιντερ.
Και κυνηγάω κάποιον στην λίστα μου με τους άτακτους.
Περίμενα 1 χρόνο, 3 εβδομάδες...
Έξι μέρες και, ω... 14 λεπτά για να τον κάνω να διορθώσει αυτό που μου έκανε.
Και τι σου έκανε, κύριε Πούλ;
Αυτή τη μαλακία...
Μπού!
Δεν θα σε απογοητεύσουν.
Το καλό που τους θέλω.
Και τι γίνεται με το φορτίο του επόμενου μήνα;
Δεν θα υπάρξει.
Δεν είσαι ο μόνος με έναν πόλεμο να κερδίσει.
Αυτό δεν φτάνει.
Βλέπεις, είχαμε αυτή την μικρή διαταραχή στην αλυσίδα προμηθειών...
Θα εκτιμούσαμε την υπομονή σου.
Εντάξει.
Θα παραδώσουμε πλήρως τον επόμενο μήνα.
Ευχαρίστησή μας να συνεργαζόμαστε μαζί σου.
Γαμημένε μεταλλαγμένε.
Ω, σκατά!
Ξέχασα την τσάντα μου με τα πυρομαχικά.
Να γυρίσουμε πίσω;
Όχι, δεν υπάρχει χρόνος.
Γάμα το.

9, 10, 11, 12 σφαίρες, ή την κάτσαμε.
Εδώ πέρα!
Είναι, α, $27.50.
Δεν κρατάω ποτέ πορτοφόλι όταν δουλεύω.
Χαλάει τις γραμμές της στολής μου.
Ω. Αλλά, α, τι λες για ένα ωραίο "κόλα το";
Εντάξει.
Χαρούμενα Χριστούγεννα!
Και μία χαρούμενη Τρίτη τον Απρίλιο σε σένα, Πούλ!
Τι...ω!
Ώ, γειά σας!

Ποιανού τα αρχίδια έπρεπε να χαϊδέψω για να έχω την δική μου ταινία;
Δεν μπορώ να σας πω, αλλά κανει ομοιοκαταληξία με "Πόλβεριν".
Έχει ένα ωραίο ζευγάρι παπάρια εκεί κάτω.
Τελοσπάντων, πρέπει να πάω κάπου, να φτιάξω ένα πρόσωπο και, ω...
Κακούς να σκοτώσω.
Μέγιστη προσπάθεια.
Πουτσοχτύπημα!
Χα!
Ακριβό δέρμα πολυτελείας.
Ψάχνω για τον Φράνσις!
Έχεις δει αυτόν τον άντρα;
Ω. Ω. Ω. Ω.
Ω. Ω!
Γιάνκι, γιάνκι!
Ποτέ δεν το έχω πεί αυτό, αλλά μην καταπιείς.
Σκατά.
Άφησα την κουζίνα αναμμένη;
Τώρα, έκτακτες ειδήσεις.
Καραμπόλα αυτοκινήτων με πυροβολισμούς στην ταχεία λεωφόρο της πόλης σήμερα το πρωί.
To μποτιλιάρισμα κράτησε την αστυνομία μακριά από τον τόπο.
Οι κάτοικοι προτείνεται να παραμείνουν στα σπίτια τους.
Ο επιτιθέμενος δείχνει να είναι οπλισμένος, επικίνδυνος και φοράει...
Μία κόκκινη στολή.

Ντέντπουλ.
Νεγκασόνικ!

Κολοσσέ, περίμενε.
Έχω δώσει στον Ντέντπουλ κάθε ευκαιρία να έρθει μαζί μας...
Αλλά προτιμά να συμπεριφέρεται σαν παιδί.
Ένα βαριά οπλισμένο παιδί.
Πότε θα ωριμάσει για να δει τα προνόμια του να γίνει X-Man;
Ποια προνόμια;

Το σπίτι που ανατινάζεται κάθε λίγα χρόνια;
Σε παρακαλώ.
Η ανατίναξη του σπιτιού διαμορφώνει χαρακτήρα.
Έφαγες πρωινό ε;
Το πρωινό είναι το πιο σημαντικό γεύμα της ημέρας.
Ορίστε, μπάρα πρωτεΐνης.

Ο Ντέντπουλ ίσως προσπαθήσει να σου τα σπάσει.
Φύγε από τη μέση!
Ει!

Περιμένετε!
Μπορεί ν' αναρωτιέστε, "γιατί κόκκινη στολή;"
Λοιπόν, ώστε οι κακοί να μη με βλέπουν να ματώνω.
Αυτός ο τύπος το έπιασε το νόημα.
Φόρεσε το καφέ παντελόνι.
Περίφημα!

Οπότε θα πρέπει να μοιραστείς!
Ας τις μετρήσουμε αντίστροφα.
Σκατά.
Γαμιόλη!
Δέκα!

Εννέα.

Οχτώ.
Σκατά-γαμώτο!
Κακός Ντέντπουλ.
Εφτά.

Ω!
Κάποιος δεν μετράει.

Ω!
Τέσσερις...
Στην έφερα.
Ακριβώς στο κέντρο.
Τρεις, δύο!
Ηλίθιε!

Αχ!
Χαϊδεύομαι απόψε.
Φράνσις!
Φράνσις...
Τι διάολο!
Πού είσαι Φράνσις;
Δεν είσαι ο Φράνσις.
Αλήθεια;

Προφανώς σκέφτεσαι,
"Το αγόρι μου είπε ότι αυτή ήταν ταινία με σούπερ ήρωες...
"Αλλά αυτός ο τύπος με την κόκκινη στολή μόλις μετέτρεψε αυτόν τον άλλον τύπο σε κεμπάπ!"
Λοιπόν, μπορεί να είμαι σούπερ, αλλά δεν είμαι ήρωας.
Και ναι, τεχνικά, αυτός είναι φόνος.
Αλλά μερικές από τις καλύτερες ιστορίες αγάπης, ξεκινάνε με έναν φόνο.
Και αυτό ακριβώς είναι αυτό, μια ιστορία αγάπης.
Και για να την πώ σωστά...
Πρέπει να σας πάω αρκετά πίσω πριν στριμώξω αυτόν τον κώλο σε κόκκινο κολάν.
Κοίτα, θα βοηθούσε αν το πήγαινα πιο σιγά;
Δεν παρήγγειλα πίτσα.
Εδώ είναι οδός Ρέντ Λετζ ντράιβ 7348;

Ναι, ο κύριος Μέρτσαντ που δεν παρήγγειλε την πίτσα!
Τότε ποιος την παρήγγειλε;
Εγώ!
Ανανάς και ελιές;
Γλυκό και αλμυρό.
Ποιος διάολο είσαι εσύ;
Τι διάολο κάνεις στο τσαρδί μου...
Είναι καμμένη;
Ε...

Ωου...φίλε, κοίτα, αν είναι για το παιχνίδι πόκερ.
Είπα στον Χάουι, του είπα ότι...
Εντάξει, α, κοίτα, απλά πάρε ότι θέλεις.
Ευχαριστώ.
Κύριε, πριν του κάνεις οτιδήποτε, θα σε πείραζε αν έπαιρνα ένα μεγάλο φιλοδώρημα;
Α, Τζέρεμυ, έτσι;
Γουέιντ.

Δεν θα παίξει να πάρεις φιλοδώρημα Τζέρ.
Δεν είμαι εδώ για αυτόν.
Είμαι εδώ για εσένα.
Ω.
Εντάξει, ουαου, τη γλίτωσα για τα καλά μ' αυτό.
Δεν γλύτωσες ακόμα.
Πρέπει στα σοβαρά να χαλαρώσεις λίγο με τα στρασάκια.
Τζίν είναι, όχι πολυέλαιος.
Υστερόγραφο: κρατάω το πορτοφόλι.

Εντάξει, απλά κοίτα, φίλε, μπορώ να έχω την ταυτότητα του Σαμ...
Θα πυροβολήσω τη γάτα σου!
Δεν ξέρω αλήθεια τι σημαίνει αυτό.

Τότε σε ποιας γάτας την άμμο μόλις εχεσα;
Τελοσπάντων, πες μου κάτι...
Ποια κατάσταση δεν βελτιώθηκε με πίτσα;
Μήπως γνωρίζεις κάποια Μέγκαν Ορφλόσκι;
Το λέω σωστά;

Ορλόφσκι;

Επειδή σε ξέρει.
Τζέρεμι, ανήκω σε μια ομάδα τύπων που παίρνει λεφτά για να χτυπήσει κάποιον.
Και η μικρή Μέγκαν, δεν έχει χρήματα, αλλά για καλή της τύχη... έχω ένα αδύνατο σημείο.
-Αλλά, είμαι...

Οι απειλές πληγώνουν, Τζερ.
Μολονότι όχι τόσο όσο το οδοντωτό ατσάλι.
Οπότε μείνε μακριά από την Μέγκαν.
Εντάξει;
Μάλιστα κύριε.
Τότε τελειώσαμε.
Περίμενε.

Ναι.

Έπρεπε να έβλεπες το πρόσωπό σου.
Δεν ήξερα τι να κάνω.

Αδύνατο σημείο, θυμάσαι;
Αν καν ξανακοιτάξεις προς αυτήν...
Θα μάθεις με τον χειρότερο τρόπο ότι έχω επίσης και μερικά σκληρά σημεία.
Αυτό ακούστηκε λάθος.
Ή μήπως όχι;
Μμμ...

Άκουσες τελευταία φορά τον Τζέρεμυ.

Με τίποτα.
Έπρεπε να φέρω τα παγοπέδιλά μου.
Να δείξω σε αυτά τα παιδιά πώς γίνεται.
Ω. Και γι' αυτό το κάνουμε.

Ει, νομίζεις πως θα μπορούσες να γαμήσεις και τον πατριό μου;
Αν του βάλω το πρόσωπο στο πεζοδρόμιο, είναι επειδή του αξίζει.
Ει, περίμενε!
Είσαι ο ήρωάς μου.
Όχι όχι όχι.

Όχι.

Ω. Γαμήσου, Γουέιντ.
Απλά είμαι ένας κακός τύπος που πληρώνεται για να γαμήσει χειρότερους τύπους.
Καλωσήλθατε στο Σίστερ Μάργκαρετ.
Είναι σαν αγορά εργασίας για μισθοφόρους.
Σκέψου μας σαν διεστραμμένες νεράιδες...
Μόνο που εμείς σπάμε δόντια για λεφτά.
να ελπίζεις να μην δούμε το όνομά σου σε χρυσή κάρτα.
Μπακ!

Ει, Γουέιντ!
Γουέιντ Γουίλσον, ο προστάτης Άγιος των κακόμοιρων.
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Θα ήθελα ένα τσιμπούκι.
Ω, Θεέ, και εγώ.
Το ποτό, βλάκα.

Ει, δεν παίρνω χρήματα για μπέιμπι σίτινγκ, εντάξει;
Σιγουρέψου ότι θα επιστραφουν στην κυρία...
Ορλόφσκι;
Ναι, αυτήν.
Είσαι σίγουρος;

Ξέρεις, για μισθοφόρος, είσαι αρκετά παθιασμένος.
Στοιχηματίζω ότι άφησες εύκολα και τον πιτσιρικά.
Ω, δεν είναι κακό παιδί.
Απλά λίγο κολλιτσίδα.
Ήμουν πολύ χειρότερος όταν ήμουν στην ηλικία του.
Ταξίδευα σε εξωτικά μέρη..
Βαγδάτη, Μογκαντίσου,Τζάκσονβιλ, γνωρίζοντας ενδιαφέροντες ανθρώπους.

Τους σκότωνες.

Λοιπόν τι κάνανε οι ειδικές δυνάμεις στο Τζάκσονβιλ;
Είναι απόρρητο.
Αλλά έχουν φοβερά Fridays!
Εντάξει, Καλούα, Μπέιλις και...
Σαντιγύ.
Σου δίνω ένα τσιμπούκι.
Γιατί με κάνεις να το φτιάχνω αυτό;
Κέλυ, Κέλυ, Κέλυ...
Πήγαινε αυτό στον Μπάκ σε παρακαλώ, και πες του ότι είναι από τον Μπούθ.

Υπενθύμισέ μου τι καλό θα βγει από αυτό;
Δεν ανέχομαι τα σκατά.

Μπουθ!

Ήρεμα, φίλε.

Τι θέλεις;
- Στην υγειά σου.

Έλα εδώ, χοντρέ γαμιόλη!
Αυτό είναι καινούργιο σκαμπό.
Μείνε κάτω.
Ωου!

Εντάξει, κουνήσου.

Μπάκ, πήγαινε ξεκουράσου.
Ο Μπουθ χτυπήθηκε έπειτα έπεσε κάτω.
Ναί, ακόμα αναπνέει.
Κανένας δεν κερδίζει σήμερα.
Καλή προσπάθεια, Γουέιντ.
Με τσάκωσες.

Ποιον διάλεξες εσύ;
Ναι, Γουέιντ, όσο για αυτό, αμ...
Oχι.
Δεν στοιχημάτισες εναντίον μου να πεθάνω.
Στοιχημάτισες να πεθάνω.

Γαμιόλη, είσαι ο χειρότερος φίλος στον κόσμο.
Την πάτησες.

Και μετά θα πεθάνω.

Συγνώμη.

Ποτέ δεν κερδίζω τίποτα.
Ότι πεις.
Τυχοδιώκτες, τα ποτά από μένα!
Ντόπια, όχι εισαγόμενα.
Ωου, ωου, ωου, ωου...
Μωρό μου, είσαι σίγουρος ότι θέλεις να τα δώσεις όλα;
A...σφιχτά.
- Βανέσσα.

Τι κάνει ένα καλό μέρος σαν εσένα σ' ένα κορίτσι σαν αυτό;
Θα το χτύπαγα αυτό.
Μπάκ, καλύτερα να ζητήσεις συγνώμη πριν...
Ναι, αυτό.
Πές την μαγική λέξη χοντρέ Γκάνταλφ.
-Συγνώμη.

Δεν έχω φίλτρο ανάμεσα στο μυαλό μου και στο..
Άφησέ το.

Χαλάρωσε τα βυζιά του.

Φύγε από δω.

Ει.

Εμπόρευμα, Χα...
Ώστε εσύ, α...
Παίρνεις τύπους για χρήματα;
-Ναι.

Πιο σκληρά από τα δικά σου.
Ο μπαμπάς έφυγε πριν γεννηθώ.
Ο μπαμπάς έφυγε πριν την σύλληψή μου.
Σου έσβησαν ποτέ τσιγάρο στο δέρμα σου;
Πού αλλού το σβήνεις;
Κακοποιήθηκα σεξουαλικά.
Και εγώ.

Θείοι.

Παρακολούθησα το πάρτι γενεθλίων μου από την κλειδαρότρυπα κλειδωμένης ντουλάπας... η οποία επίσης τυγχάνει να είναι...
Το υπνοδωμάτιό σου.

Είχατε πλυντήριο πιάτων.
Εγώ δεν γνώριζα καν ύπνο.
Λίγο πολύ ήταν όλο το 24ωρο μπαλάκια στο στόμα, μαστούρα και πορνό με κλόουν.
Ποιος θα έκανε κάτι τέτοιο;
Ελπίζω εσύ, αργότερα απόψε;
Ει, τι μπορώ να έχω, α, με 275 δολάρια και...
Και μία κάρτα με μπόνους γιαουρτιού;
Μωρό μου, γύρω στα 48 λεπτά από ότι διάολο θες.
Και ένα επιδόρπιο χαμηλών λιπαρών.
Μήπως σου έβαλε μόλις μια δωροκάρτα στο στόμα;
Ήρθε η ώρα να βάλουμε μπάλες στις τρύπες.
Είπες ότι θέλω.
Το πιάνω.
Λατρεύεις να πετάς μπάλες σε τρύπες.
Προφανώς περισσότερο από ότι λατρεύεις ένα μουνί.
Αυτή είναι δύσκολη απόφαση.
Απλά θέλω να γνωρίσω τον αληθινό εαυτό σου, ξέρεις.
Όχι το πετσοκομένο, δισδιάστατο, σεξουαλικό αντικείμενο πουλημένο απο το Χόλιγουντ.
Μπάλες στις τρύπες.
Μπάλες στις τρύπες.
Ετοιμάσου να χάσεις τραγικά.
Έλα, μεγάλε.
Εντάξει.
Α-ω.
Α-ω.
Το περιορισμένης έκδοσης βόλτρον, αμυντικός του διαστήματος δαχτυλίδι, παρακαλώ.
Εντάξει.

Το χαλβάδιαζα για λίγο.
Και εγώ θα πάρω το μολύβι με γόμα.
Εντάξει.
Είσαι τώρα ο προστάτης του πλανήτη άρους.
Και εσυ μπορείς να σβήνεις πράγματα... γραμμένα με μολύβι.
Κυρία μου;
Λοιπόν, μισώ που στο λέω...
Αλλά τα 48 λεπτά σου έληξαν.
Ει, πόσα ακόμα λεπτά μπορώ να πάρω γι' αυτό;
Για να ξέρεις, 5 μίνι λεονταρομπότς ενώνονται για να σχηματίσουν ένα υπερ-μποτ, οπότε... 5 μίνι λεονταρομπότς;

Τι κάνουμε με τα υπόλοιπα δύο λεπτά, 37 δευτερόλεπτα;
Αγκαλίτσες;
Πόσο μπορείς να το συνεχίσεις αυτό;
Όλο το χρόνο;
Χαρούμενη ημέρα Αγίου Βαλεντίνου.
Χαρούμενη κινέζικη Πρωτοχρονιά.
Η χρονιά του σκύλου.
Χαλάρωσε.
Και χαρούμενη διεθνής ημέρα της γυναίκας.
Όχι.

Καλή Σαρακοστή.
Άου, άου.
Γουέιντ;

Χαρούμενο Halloween.
Χαρούμενο Halloween.
Χαρούμενη ημέρα ευχαριστιών.
Σε αγαπώ.
Άν το αριστερό σου πόδι είναι η ημέρα των ευχαριστιών... και το δεξί σου πόδι είναι τα Χριστούγεννα...
Μπορώ να σε επισκεφτώ ανάμεσα στις γιορτές;
Ω!
Αυτό το πουλόβερ είναι τρομερό.
Αλλά το κόκκινο δείχνει ωραίο πάνω σου.
Το κόκκινο είναι το χρώμα σου.
Βγάζει την κοκκινίλα στα μάτια σου.
Άκου, σκεφτόμουν...
Αλήθεια;
...για το γιατί είμαστε τόσο καλά μαζί.
Γιατί αυτό;
Η τρέλα σου ταιριάζει με τη δική μου τρέλα.

Χμμ.
Και, α, είμαστε σαν δύο κομμάτια παζλ, ξέρεις, τα περίεργα καμπυλωτά άκρα...
Τα συναρμολογείς και μπορείς να δεις όλη την εικόνα.
Σωστά.
Γουέιντ...
Υπάρχει κάτι που ήθελα να σε ρωτήσω.
Αλλά μόνο επειδή δεν με έχεις ρωτήσει εσύ.
Θα, α... μου το καρφώσεις...

Α...γρουσουζιά;
Χα.
Που το έκρυβες αυτό;
Πουθενά.
Λένε μισθός ενός μήνα.

Εννοείς;
Δέχομαι.
Αυτή είναι η ατάκα μου.
Σε αγαπάω Γουέιντ Γουίλσον.
Υποτίθεται ότι...

Ναι!

Ναι!
Αισθάνομαι σαν κοριτσάκι.
Τι λες να σε κρατήσω και να μην σε αφήσω ποτέ να φύγεις;
Καβάλα την σκύλα σαν τον Γιόντα στον Λούκ.
Ω, αστεία star wars.
Αυτοκρατορία.
Ιησού Χριστέ.
Είναι σαν να σε έφτιαξα σε κομπιούτερ.
Μμμ.
Ει.
Τέλεια.
Για να δούμε.

Κούνα το, ναι.
Έτσι έχει το πράγμα.
Η ζωή είναι μια ατέλειωτη σειρά από συγκρούσεις...
Μόνο με μικρά, σαν διαφημιστικά διαλείμματα ευτυχίας.
Αυτό ήταν το απόλυτο διαφημιστικό διάλειμμα.
Που σήμαινε ότι ήρθε η ώρα να επιστρέψουμε στο κανονικό μας πρόγραμμα.
Τί διά...
Ω, Θεέ μου.

Κάνεις πλάκα.
Δεν κάνεις πλάκα;
Ο κόσμος αντιδρά διαφορετικά στα νέα για τελικό στάδιο καρκίνου.
Υπάρχουν σίγουρα επιλογές που μπορούμε να κοιτάξουμε.
Νέα φάρμακα αναπτύσσονται κάθε μέρα.
Οπότε τι κάνουμε;
Σίγουρα υπάρχει κάτι που μπορούμε να κάνουμε.
Ο θείος μου ο Ιβάν διαγνώστηκε με καρκίνο θυροειδή...
Και υπήρχαν όλα αυτά τα πειραματικά φάρμακα από τη Γερμανία.
Η Βανέσσα ήδη δουλεύει τα πλάνα α, β, μέχρι το ω.
Εγώ;

Σαν να είναι η πρώτη φορά που το βλέπω.
Ή η τελευταία.
Κύριε Γουίλσον...
Κύριε Γουίλσον;
Πάρε τον χρόνο σου να το επεξεργαστείς αυτό.
Είναι σημαντικό να μην κάνεις κάτι βιαστικό.
Τώρα, αν ήμουν ένας σάκος 100 κιλών ονόματι Φράνσις, που θα κρυβόμουν;
Ω.
Μία σιωπή πέφτει στο κοινό καθώς ο φανταστικός πρωτάρης Wade W.

Φαίνεται σε καλή φόρμα.
Ω!
Και γι' αυτό η Ρετζίνα κάνει ομοιοκαταληξία με την διασκέδαση.
Κυρίες και κύριοι, αυτό που βιώνετε... είναι γλυκιά εκδίκηση κλωτσιάς στ' αρχίδια.
Ω!

Εισερχόμενα!
Αυτό πάει την αντιαθλητική συμπεριφορά σε καινούργιο επίπεδο!
Φαίνεσαι μια χαρά Φράνσις.

Σαν να ρίχνεις, όχι να πιάνεις.
Σου θυμίζει τίποτα;

Τι λες τώρα;
Γουέιντ Γουίλσον.
Ναι, σαν να με δάγκωσε ραδιενεργό σκυλάκι.
Ναι.

Ναι, ώρα να ξεκάνεις ό,τι έκανες σε αυτό το άσχημο πρόσωπο.
Σε παρακαλώ, θα έπρεπε να με ευχαριστείς.
Προφανώς, σε έκανα αθάνατο.
Πραγματικά ζηλεύω.
Ναι, αλλά αυτή δεν είναι ζωή για να ζεις, έτσι;
Τώρα, πρόκειται να σου κάνω ότι έκανε ο Limp Bizkit στη μουσική των τελών του '90.
Μπαμπά;
Νομίζω ότι όλοι μπορούμε να συμφωνήσουμε ότι όλα πήγαν στραβά με παταγώδη τρόπο.
Ίσως όχι τόσο παταγώδη.
Α...αυτό είναι το πιο πολύτιμό μου απόκτημα.
Οι Wham;
Όχι, όχι, όχι.

To Make it Big είναι το άλμπουμ που ο Τζωρτζ και ο Άντι κέρδισαν το θαυμαστικό.
Ώστε, υποτίθεται απλά να χαμογελάσω και να σε χαιρετήσω;
Σκέψου το σαν ανοιξιάτικη καθαριότητα.
Μόνο αν η άνοιξη ήταν ο θάνατος.
Θεέ μου, αν είχα μία δεκάρα για κάθε φορά που τον κοπάναγα στην Μπερνατέτ Πίτερς.
Από ότι φαίνεται το έκανες.
Η Μπερνατέτ δεν πάει πουθενά, επειδή εσύ δεν πας πουθενά.
Πιες.
Έχεις δίκιο.

Όλα τα πράγματα που μπορώ να ζήσω χωρίς αυτά.
Χα.
Ανήκεις εδώ στο σπίτι.
Τριγυρισμένος από τον Βόλτρον την Μπερνατέτ και εμένα.
Ακου, και οι δυο μας ξέρουμε ότι ο καρκίνος είναι σκατό-παράσταση.
Σάν o Yakov Smirnoff να ανοίγει για τους
Spin Doctors σε παράσταση στο πανηγύρι της Άϊοβα.
Και σε καμία περίπτωση δεν θα σε πάω σε αυτήν την παράσταση.
Θέλω να θυμάσαι εμένα.
Όχι το φάντασμα των Χριστουγέννων.
Θέλω να θυμάμαι εμάς.
Και θα βαράω το careless whisper έξω από το παράθυρό σου.
Wham!
Κανείς δεν θα βαράει τίποτα.

Μπορούμε να το πολεμήσουμε αυτό.
Εξάλλου, μόλις συνειδητοποίησα κάτι.
Κέρδισες.

Σε αγαπώ.
Γουέιντ.
Γουίζ.
Φαίνεσαι σα να χρειάζεσαι ένα τσιμπούκι και ένα ντουζ.
Μολονότι η ευγένεια απαιτεί το δεύτερο πρώτα.
Τι λες για τρία σφηνάκια τεκίλα Πάτρον;
Ή τι λές για Τρίτικουμ Έστιβουμ, σιταρόχορτο;
Τέλειο για το ανοσοποιητικό σύστημα.
Ιησού Χριστέ.

Μάζεψε όλα τα πολύχρωμα φυλλάδια με κλινικές.
Είμαι σίγουρος ότι είναι όλα εγκεκριμένα από το υπουργείο υγείας.
Στην Τσετσενία.

Έχουμε την Κίνα και το κεντρικό Μεξικό.
Ξέρεις πως λέγεται ο καρκίνος στα ισπανικά;
Όχι.
-Ελ κάνσερ.

Θα μπορούσα να το είχα μαντέψει.
Κοίτα πόσο ευτυχισμένος φαίνεσαι εδώ.
Σε πειράζει να την κρατήσω;

Τουλάχιστον τώρα θα κερδίσω το στοίχημα θανάτου.
Τώρα που θα πεθάνεις τραγικά από καρκίνο.
Το έπιασα Γουιζ.

Ω.
Και, α, αυτός ο τύπος εκεί πέρα ήρθε και σε ζητούσε.
Αληθινός τύπος Χάροντα.
Δέν ξέρω.

Μπούθ.
Γουέιντ.
Κύριε Γουίλσον.
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Εκτός από το να παρασύρω παιδιά να μπούν σε φορτηγάκι.
Καταλαβαίνω ότι προσφάτως διαγνωστήκατε, με καρκίνο σε τελικό στάδιο.
Με παρακολουθείς;
Είναι η δουλειά μου.

Λυπάμαι που σας ήρθαν τόσο δύσκολα.
Αλλά είσαι πολεμιστής.

41 επιβεβαιωμένοι θάνατοι.
Ένας κάθε εφτά εβδομάδες.
Με τον ίδιο ρυθμό που οι περισσότεροι κουρεύονται.

Είναι για να ξεπλύνω τη γεύση.
Είναι δύσκολο να ξεχνάς να είσαι τόσο εντυπωσιακός.
Και τώρα περνάς τις μέρες σου.
ασχολούμενος με τα ανθρωπάκια...
Οι άνθρωποι αλλάζουν.

Αντιπροσωπεύω μια οργάνωση που μπορεί να είναι σε θέση να βοηθήσει.
Τι αν σου έλεγα ότι μπορούμε να θεραπεύσουμε τον καρκίνο σου;
Και επιπροσθέτως, να σου δώσουμε ικανότητες που οι περισσότεροι μόνο ονειρεύονται;
Θα έλεγα ότι ακούγεσαι σαν τηλεοπτική διαφήμιση, αλλά όχι καλή, σαν τους κόφτες μαγειρικής.
Περισσότερο σαν βαράκια.
Ο κόσμος χρειάζεται ξεχωριστούς στρατιώτες.
Δεν θα σε κάνουμε απλά καλύτερο.
Θα σε κάνουμε καλύτερο από καλύτερο.
Έναν σούπερ ήρωα.
Κοίτα, πράκτορα Σμιθ,
Δοκίμασα την ηρωική δουλειά και άφησε σημάδι.
Αλλά αν ποτέ πω "γάμα το", θα σε ψάξω.
Ω, αμ...
Γαμώτο.

Τα ποτά του είναι από αυτόν.
Τι είπε;
Ει, τι συμβαίνει;
Ει.

Είχα έναν εφιάλτη με τον Λίαμ Νίσον.
Ονειρεύτηκα ότι απήγαγα την κόρη του και αυτός απλά δεν το είχε.
Έι, α, έκαναν τρεις από αυτές τις ταινίες.
Σε κάποιο σημείο πρέπει να αναρωτηθείς μήπως απλά είναι κακός γονέας.
Χμμ.
Το χειρότερο πράγμα με τον καρκίνο δεν είναι αυτό που κάνει σε εσένα...
Αλλά αυτό που κάνει στους ανθρώπους που αγαπάς.
Ποιος ήξερε αν αυτός ο τύπος μπορούσε να σώσει τη ζωή μου...
Αλλά ήξερα πως υπήρχε μόνο ένας τρόπος που θα μπορούσα να σώσω αυτηνής.
Δεν είναι αυτό που κάνουν οι σούπερ ήρωες;
Εντάξει.

Ωου.
Σύν:

Εκπτώσεις στα τοπικά καθαριστήρια.
Επικερδή συμβόλαια ταινιών, με προσωπικές ιστορίες και μεγαλύτερες ομαδικές ταινίες.
Πλήν:

Ξέρεις, σε ακούω.
Δεν μιλούσα σε εσένα.

Μείνε εδώ πέρα.
Έχεις προειδοποιηθεί νωρίτερα, Ντέντπουλ.
Αυτή είναι ντροπιαστική και απρόσεκτη χρήση των δυνάμεών σου.
Θα έρθετε και οι δύο μαζί μας.
Κοίτα, Κολοσσέ, δεν έχω χρόνο για ηθικολογικές βλακείες αυτή τη στιγμή!
Και εσύ είσαι;
Νεγκασόνικ Τίνεϊτζ Γουόρχεντ.
Νεγκασόνικ τίνεϊτζ...

Είναι το πιο κούλ όνομα που υπάρχει!
Οπότε, τι, είσαι σαν, το τσιράκι του;
Όχι, εκπαιδευόμενη.
Άσε να μαντέψω.
Οι Χ-Men σε παράτησαν να κάνεις τι;

Προσποιούμαι ότι δεν βρίσκεσαι εδώ, Νεγκασόνικ Τίνεϊτζ Γουόρχεντ.
Μπορούμε ν' αλλάξουμε ονόματα;
Μπορούμε να φύγουμε;
Κοιτάξτε!

Θα προτιμούσα να βρίσκομαι οπουδήποτε αλλού από εδώ.
Είμαι όλο μακριές βαριές σιωπές...
Ακολουθούμενες από άσχημα σχόλια, ακολουθούμενες από περισσότερες σιωπές.
Λοιπόν τι θα γίνει, ε;

Ή άσχημο σχόλιο;

Με έπιασες αδιάβαστη εδώ πέρα.
Αχά!
Δεν μπορούμε να το επιτρέψουμε αυτό, Ντέντπουλ.
Σε παρακαλώ, έλα ήσυχα.
Μεγάλε ατσαλένιε δονητή!
Αλήθεια θα μου το χαλάσεις;
Πίστεψέ με, σ' αυτό το ασθμαίνον σακί από πουτσοκέφαλα, του αξίζει.
Είναι τελείως σατανικός.
Εξ άλλου...

Αυτός ήταν ήδη εκεί πάνω όταν ήρθα.
Γουέιντ, είσαι καλύτερος από αυτό.
Έλα μαζί μας.

Ψηλά το κεφάλι
Γίνε σούπερ ήρωας.
Τη μέρα που αποφασίσω να γίνω πολεμιστής του εγκλήματος σκατοαπατεώνας...
Που συγκατοικεί με ένα μάτσο άλλους μικρούς γκρινιάρηδες στην έπαυλη του Ποτέ...
Κάποιου ανατριχιαστικού, γέρου, καραφλού, που μοιάζει με την πύλη του παραδείσου...
Εκείνη την ημέρα... θα στείλω στο λαμπερό, ευτυχισμένο κώλο σου, αίτημα φιλίας.
Αλλά μέχρι τότε, θα κάνω αυτό που ήρθα εδώ να κάνω.
Ή αυτό, ή θα σου τινάξω τα κλαπέτα!
-Γουέιντ...

Βούλωσέ το Σινίντ!
Ει, Βλακο-πούλ!
Και ελπίζω να παρακολουθείς...
Αρκετά ατυχές.
Αρκεί!
Ω!
Καναδά!
Αυτό δεν είναι καλό.
Γουέιντ, σε παρακαλώ.
Πουτσο-χτύπημα!
Ω, η κακομοίρα η γυναίκα σου.
Πραγματικά πρέπει να σταματήσεις.
Όλοι οι δεινόσαυροι φοβούνταν τον T-Ρέξ.
Σου υπόσχομαι ότι χειροτερεύει για σένα, μεγάλε!
Αυτό είναι ντροπιαστικό.
Σε παρακαλώ, μείνε κάτω.
Έχεις ακούσει ποτέ για τον μονοπόδαρο σε διαγωνισμό ξύλου;
Έχεις διακόπτη απενεργοποίησης;
Ναι είναι ακριβώς δίπλα από τον προστάτη.
Ή αυτός είναι ο διακόπτης ενεργοποίησης;
Αρκετά!
Άσε μας να πάμε να μιλήσουμε με τον καθηγητή.
Τον Μακαβόι ή τον Στιούαρτ;
Αυτές οι χρονολογικές σειρές είναι τόσο μπερδεμένες.
"Νεκρός ή ζωντανός, έρχεσαι μαζί μου!"
Θα αναρρώσεις, Γουέιντ.
Πάντα το κάνεις.
Έχεις δει ποτέ το 127 ώρες;

Ω, Θεέ μου.
Ω, να όλα τα λεφτά, μωρό.
Είσαι εκεί Θεέ;

Βράχε, γνώρισε τον πάτο.
Κσι όταν η ζωή καταλήγει υπέροχα κστεστραμμένη...
Μπορείς γενικά να το αποδώσεις σε μία μεγάλη λανθασμένη απόφαση.
Εκείνη που σε έβαλε στο δρόμο για τη σκατούπολη.
Αυτή;

Κύριε Γουίλσον.
Τίποτα δεν με ευχαριστεί περισσότερο από όταν κάποιος αλλάζει γνώμη.
Επιτέλους έφτασες στο "γάμα το".
Απλά υποσχέσου ότι θα είσαι δίκαιος μαζί μου.
Ώστε να μπορώ να είμαι δίκαιος με κάποιον άλλο.
Φυσικά.
Και σε παρακαλώ μην κάνεις την σούπερ στολή πράσινη.
Ή καρτούν.
Κουνήσου!

Αυτό το μέρος φαίνεται υγιεινό.
Το πρώτο μου αίτημα είναι ζεστότερα χέρια.
Ω!

Θα πρέπει να επιλέξουμε μια λέξη ασφαλείας, παιδιά.
Σκέφτομαι "χοιρινό με φασόλια".
Ήρεμα.
Δεν είσαι λίγο δυνατή για γυναίκα;
Θα καλέσω την Γουάνγκ.
Τι τρέχει με τα σπίρτα;
Στοματική ευχαρίστηση ή θαυμάστρια του Σταλόνε;
Υπομονή, Έιντζελ.
Όλα στην ώρα τους.
Είσαι εδώ για το ξεκαύλωμα ή τι;
Είμαι ενθουσιασμένος για την πρώτη μου μέρα στην κατασκήνωση των σούπερ ηρώων.
Βγάλε το σκασμό.
Κύριε Γουίλσον, με λένε Ajax.
Διευθύνω αυτό το εργαστήριο.
Α, ο λόγος καλωσορίσματός μου ήταν συνήθως γεμάτος με ευφημισμούς όπως...
"Αυτό μπορεί να πονέσει λίγο."
"Αυτό μπορεί να σου προκαλέσει δυσφορία."
Αλλά έχω γίνει ωμός.
Αυτό το εργαστήριο δεν είναι κυβερνητικό πρόγραμμα.
Είναι ιδιωτικό ίδρυμα που μετατρέπει πειράματα αποκατάστασης όπως εσύ...
Σε ανθρώπους με ξαιρετικές ικανότητες.
Αλλά αν νομίζεις ότι οι υπεράνθρωπες δυνάμεις αποκτούνται ανώδυνα...
Λάθος.
Σου κάνω ένεση με έναν ορό...
Που ενεργοποιεί όποια μεταλλαγμένα γονίδια ελοχεύουν στο DNA σου.
Για να δουλέψει πρέπει να σε υποβάλλουμε σε ακραίο άγχος.
Έχεις ακούσει το "για να κάνουμε ομελέτα, σπάμε μερικά αυγά", σωστά;
Πρόκειται να σε πονέσω, Γουέιντ.
Ήμουν ασθενής εδώ κάποτε ο ίδιος, ξέρεις.
Η θεραπεία επηρεάζει τον καθένα διαφορετικά.
Έκανε την Έιντζελ υπεράνθρωπα δυνατή.
Στην περίπτωσή μου, αύξησε τα αντανακλαστικά μου.
Επίσης έκαψε τις νευρικές μου απολήξεις, οπότε δεν αισθάνομαι πλέον πόνο.
Και, στην πραγματικότητα, δεν αισθάνομαι πλέον τίποτα.
Ευχαριστώ!

Έχεις κάτι στα δόντια σου.
Ακριβώς εκεί στη μέση.

Λίγo μαρούλι ή κάτι τέτοιο.
Με ενοχλούσε εδώ και αρκετή ώρα.
Α, σε έκανα να κοιτάξεις.
Ει, το Ajax είναι το πραγματικό σου όνομα;
Επειδή ακούγεται ύποπτα φτιαχτό.
Ποιο είναι πραγματικά;
Κέβιν;

Μιτς;

Είναι Basil Fawlty;
Ω, κάνε πλάκα.
Ένα πράγμα που ποτέ δεν επιβιώνει σε αυτό το μέρος είναι η αίσθηση του χιούμορ.
Θα το δούμε αυτό.
Υποθέτω θα το δούμε.
Είναι όλος δικός σου.
Ω, έλα τώρα.
Θα με αφήσεις μόνο μου εδώ.
με την λιγότερο θυμωμένη Ρόζι Ο'Ντόνελ;
Έτσι θα λειτουργήσει.
Η αδρεναλίνη ενεργεί σαν καταλύτης για τον ορό...
Οπότε θα πρέπει να σε κάνουμε να υποφέρεις.
Αν είσαι τυχερός, τα μεταλλαγμένα γονίδια θα ενεργοποιηθούν και θα εκδηλωθούν με θεαματικό τρόπο.
Άν όχι, τότε, θα πρέπει να συνεχίσουμε να σε πονάμε...
Με νέους και διαφορετικούς τρόπους, πιο οδυνηρούς από τους προηγούμενους...
Ώσπου τελικά να μεταλλαχτείς.
Ή να πεθάνεις.
Εννοείς μία λίστα πραγμάτων;
Μάλον λίστα γάμα τα.
Πραγματικά θα ήθελα να ανάψω ένα τσιγαριλίκι με την ολυμπιακή δάδα.
Δώσε το σ' εμένα μετά.
Ας μην ξεχνάμε το γυμνό μπάντζι τζάμπινγκ με την ομάδα μπάσκετ γυναίκων των Σακραμέντο Μόναρκς.
Οτιδήποτε στην λίστα μου θα περιείχε δημόσιο γυμνισμό.
Επιτέλους, να έριχνα στην Μέρεντιθ Μπάξτερ-Μπίρνυ κλανίδι κάτω από τα σκεπάσματα.
Όχι.

Να κάνω κρέπες μπανάνας για τα παιδιά μου.
Βανέσα.
Θέλω να δω την Βανέσα.
Είσαι υπέροχος.
Δεν ξέρω για οποινδήποτε άλλον, αλλά είμαι συγκινημένος.
Απλά αστειευόμασταν.
Όχι, όχι.

Ενθαρρύνω τους περισπασμούς.
Δεν θα θέλαμε να μας εγκαταλείψεις τώρα, έτσι;
Ει, μην δέχεσαι μαλακίες από αυτόν, Κάννινχαμ.
Πόσο σκληρός μπορεί να είναι...
Με το όνομα Φράνσις;
Φράνσις;
Αυτό είναι το νόμιμο όνομά του.
Πήρε το "ajax" από το καθαριστικό πιάτων.
Φ-Ρ-Α-Ν-Σ-Ι...
Ουπς!
Έβγαλα το ταμπελάκι του καθαριστηρίου από την ποδιά σου.
Για να ξέρεις, πιθανόν να μπορούσα να σου πάρω την έκπτωση των σούπερ ηρώων.
Είσαι τόσο αμείλικτα ενοχλητικός.
Ευχαριστώ.
Δεν το έχω ξανακούσει αυτό.
Γιατί δεν μας κάνεις σε όλους την χάρη να το βουλώσεις;
Ή θα ράψω το όμορφο στοματάκι σου.
Ω...
Δεν θα το έκανα αυτό αν ήμουν στη θέση σου.
Βλέπεις, αυτό είναι το πρόβλημα με το συνεχή βασανισμό...
Είναι ότι δεν μπορείς να το πας παραπάνω.
Αυτό νομίζεις;
Αν αυτό δεν ξεκλειδώσει την μετάλλαξη σου, τότε, λοιπόν...
Τίποτα δεν θα μπορέσει.
Θα μειώσουμε το οξυγόνο στον αέρα...
Στο ακριβές σημείο που θα αισθάνεσαι να πνίγεσαι.
Αν επιβραδυνθούν τα εγκεφαλικά σου κύματα, που να είσαι έτοιμος να λιποθυμήσεις...
Τότε θα αυξήσουμε το οξυγόνο.
Αν ο καρδιακός σου παλμός επιβραδυνθεί... που να μπορείς να ανασαίνεις...
Θα το μειώσουμε πάλι.
Και εκεί είναι που θα σε αφήσουμε.
Ακριβώς εκεί.
Ω, και νόμιζα ότι ήσασταν μαλάκες πριν.
Ξέρεις το πιο αστείο σημείο σε όλο αυτό;
Ακόμα νομίζεις ότι σε κάνουμε σούπερ ήρωα.
Εσένα.

Βουτηγμένος στις πόρνες.
Είσαι ένα τίποτα.
Ένα μικρό μυστικό, Γουέιντ.
Αυτό το εργαστήριο δεν δημιουργεί σούπερ ήρωες, δημιουργούμε σούπερ σκλάβους.
Θα σε εξοπλίσουμε με ένα κολάρο ελέγχου και θα σε δημοπρατήσουμε, σ' όποιον προσφέρει τα περισσότερα.
Ποιος ξέρει τι θα σε βάλουν να κάνεις;
Να τρομοκρατείς πολίτες, να σκοτώνεις πολεμιστές της ελευθερίας.
Ίσως περιστασιακά να κόβεις και το γρασίδι.
Τι διάολο τρέχει με σένα;
Δεν ξαναπάς ποτέ πίσω μετά απ' αυτό.
Τώρα αυτό είναι γενναίο πρόσωπο.
Περίμενε, περίμενε!

Σοβαρά, πραγματικά έχεις κάτι στα δόντια σου τώρα.
Απόλαυσε το Σαββατοκύριακό σου.
Σαββατοκύριακο;

Σαββατοκύριακο;
Μήπως σας είπα ότι είναι ιστορία αγάπης;
Όχι, είναι ταινία τρόμου.
Διάολε.
Φαίνεται κάποιος έχασε την ευκαιρία να γίνει αρχηγός.
Τι μου έκανες;
Απλά αύξησα τα επίπεδα άγχους σου τόσο ώστε να προκαλέσουν μετάλλαξη.
Σαδιστικό γαμίδι!
Σε θεράπευσα Γουέιντ.
Τώρα τα μεταλλαγμένα κύτταρά σου μπορούν να θεραπεύσουν οτιδήποτε.
Επιτίθονται στον καρκίνο σου τόσο γρήγορα όσο αυτός σχηματίζεται.
Ναι, έχω δει παρόμοιες παρενέργειες πριν.
Θα μπορούσα να τις θεραπεύσω...
Αλλά που είναι η διασκέδαση σε αυτό;
Τώρα, θα σε ξανακλείσω πάλι μέσα, Γουέιντ.
Όχι επειδή πρέπει.
Επειδή το θέλω.
Ω, καλά.
Προχώρα.
Ω, βρωμάς σαν σκατά.
Ωου!
Καριόλη.
Ει, ει, ει.

Νομίζω του το χρωστάμε αυτό, ναι;
Εσύ πήγαινε.

Έφυγες.
Γρήγορη ερώτηση.
Ποιο είναι το όνομά μου;
Δεν το νόμιζα.
Συγγνώμη, Φράνσις.

Δεν θες να με σκοτώσεις.
Είμαι ο μόνος που μπορώ να φτιάξω την σκατόφατσά σου.
Ποιο είναι το όνομά μου;
Γουέιντ.
Δεν πήρα μόνο την θεραπεία του Ελ κάνσερ...
Πήρα την θεραπεία του Έλ πάντα.
Αλλά υπήρχε μόνο ένα πράγμα...
Που πραγματικά είχε σημασία.
Έλα, πάμε.
Ω, αυτό πρέπει να πονάει.
Ευχαριστώ πάρα πολύ.
Θεέ, είναι τόσο σκληρό.
Κοίτα τη φάτσα του.
Ω, Θεέ μου.

Γλύκα, μην καρφώνεσαι.
Φρικιό.
Με τίποτα.

Έλα τώρα, Γουέιντ, δεν μπορεί να είναι τόσο χάλια.
Είμαι τέρας μέσα-έξω.

Γουέιντ, η Βανέσα σε αγαπάει.

Ωου!

Σου αρέσει αυτό που βλέπεις;
Όχι.
Μοιάζεις με αβοκάντο που έκανε σεξ με ένα γηραιότερο, πιο αηδιαστικό αβοκάντο.
Ναι.
Όχι απαλά.

Υπήρχε κάτι λάθος με την σχέση...
Και αυτή ήταν η μόνη κάθαρση που μπορούσαν να βρουν χωρίς βία.
Και ο μόνος τύπος που μπορεί να φτιάξει αυτή την σκατόφατσα... είναι η Βρετανική κουράδα που διηύθυνε το εργοστάσιο μεταλλαγμένων.
Και εξαφανίστηκε.

Πρέπει να βρεις κάτι για να θεραπεύσεις αυτό...
Γιατί τώρα, έχεις μόνο μια επιλογή δράσης.
Ακριβώς.
-Να βρω τον Φράνσις.

Tί;
Να πρωταγωνιστείς στις δικές σου ταινίες τρόμου.
Γιατί μοιάζεις σαν τον Φρέντυ Κρούγκερ που γάμησε έναν τοπογραφικό χάρτη της Γιούτα.
Να τι θα κάνω στην πραγματικότητα.
Θα περιποιηθώ τη συμμορία του
Θα τον αναγκάσω να το φτιάξει αυτό, έπειτα θα φυτέψω μία σφαίρα στο κρανίο του...
Και να γαμήσω την τρύπα στο μυαλό.
Δεν θέλω να το δω αυτό ή να το ξανασκεφτώ.
Αλλά ο μαλάκας νομίζει ότι είσαι νεκρός, σωστά;
Ναί.
Καλό αυτό.

Tί, να φορέσω μάσκα;
Ναι.

Συγγνώμη...
Αλλά στοιχειώνεις.
Το πρόσωπό σου είναι υλικό από εφιάλτες.
Σαν ένα αρχίδι με δόντια.
Θα πεθάνεις μόνος.
Εννοώ, αν μπορούσες να πεθάνεις.
Ιδανικά, για το καλό των άλλων.
Νομίζω φτάνει.
Το μόνο που χρειάζεσαι τώρα είναι μία στολή κι ένα ψευδώνυμο...
Όπως Γουέιντ ο εξυπνάκιας...
Ή Σκέαρντεβιλ.

Ω, σκατά.
Τί;
Έβαλα όλα μου τα λεφτά σε εσένα και τώρα...
Μόλις συνειδητοποίησα ότι δεν πρόκειται να κερδίσω το, α...
Το ντέντπουλ.
Κάπτεν Ντέντπουλ.
Όχι, απλά...
Απλά Ντέντπουλ, ναι.

Στην υγειά σου, κύριε Πουλ.
Ντέντπουλ.
Ακούγεται σαν φραντσάιζ.
Αυτή η μαλακία θα έχει και φυστίκια μέσα.
Που είναι ο Φράνσις;
Που είναι ο Φράνσις;
Ανθρακούχο νερό και λεμόνι για το αίμα.
Ή φόρα κόκκινα.

Μη με κάνεις να ξαναρωτήσω.
Που... είναι ο Φράνσις;
Με έκανε να ξαναρωτήσω.
Μήπως η μάσκα μπλοκάρει την φωνή μου;
Που είναι ο Φράνσις;
Που διάολο είναι ο Φράνσις;
Είσαι έτοιμος να πεθάνεις από εκχιονιστικό.
Που είναι ο Φράνσις;
Όχι!

Ω, Θεέ μου!

Ω!

Που...είναι...ο Φράνσις;
Αυτό με μπερδεύει.
Είναι σεξιστικό να σε χτυπήσω;
Είναι πιο σεξιστικό να μη σε χτυπήσω;
Εννοώ, το όριο γίνεται πραγματικά...θολό.
Πες μου που είναι το αφεντικό σου ή θα πεθάνεις!
Σε πέντε λεπτά!
Μη διστάσεις να με καλέσεις.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Τζάρεντ.
Θα πάρω το μακρύ...
Με απ' όλα μέσα.
Ωου, ωου!
41 επιβεβαιωμένοι θάνατοι.
Τώρα είναι 89.

Κύριε Γουίλσον;
Ντινγκ-ντινγκ.
Φαίνεσαι πολύ ζωντανός.
Χα!

Αυτό δεν πρόκειται να τελειώσει καλά για μένα, έτσι;
Αυτό δεν θα τελειώσει καλά για σένα, όχι.
Που είναι το αφεντικό σου;
Μπορώ να σου πω ακριβώς...
Ω, θα μου πεις.

Μπορεί να θέλεις να κοιτάς αλλού γι' αυτό.
Τώρα αυτό το γουρουνάκι πήγε στο...
Ευχαριστώ πράκτορα Σμιθ.
Ταξί!
Μπες μέσα!

Και όλοι ξέρουμε πώς κατέληξε αυτό.
Ουπς!

Ορίστε.

Εδώ είμαστε.
Συγγνώμη που μάτωσα σ' όλα τα σκουπίδια σας.
Ανθρακούχο νερό και λεμόνι για το αίμα.
Γουου!
Μερικά είδη θυμού δεν μπορούν να διαχειριστούν...
Σαν αυτό που το ετήσιο σχέδιό σου τελειώνει με τον λάθος τύπο να ακρωτηριάζεται!
Τούτου λεχθέντος, όταν έρχεται η ώρα να γλύψεις πληγές, δεν υπάρχει άλλο μέρος σαν το σπίτι σου.
Α, και μοιράζομαι αυτό το σπίτι με κάποιον που έχετε γνωρίσει, την τυφλή γριά απο το καθαριστήριο, την Άλ.
Θεέ, μου λείπει η κοκαΐνη.
Σπάσιμο "τέταρτου τοίχου" μέσα σε σπάσιμο "τέταρτου τοίχου".
Αυτό είναι 16 τοίχοι.
Είναι σαν τον Ρόμπιν στον Μπάτμαν μου, εκτός που είναι γριά, και μαύρη και τυφλή.
Και νομίζω είναι ερωτευμένη μαζί μου.
Περιμένετε, είμαι αρκετά σίγουρος ότι και ο Ρόμπιν αγαπάει τον Μπάτμαν.
Αλ;
Καλημέρα υπναρού.
Μυρίζει σαν βράκα γριάς εδώ μέσα.
Ναί, είμαι γριά.

Αλλά δεν είσαι κυρία.
Ω!

Το θετικό του να είμαι τυφλή:

Εννοείς τα μεγάλα μου, λαστιχένια παπούτσια αυνανισμού;
Ναι το ξέρω.
Το αρνητικό του να είσαι τυφλός....
Ακούω τα πάντα σε αυτό το διαμέρισμα.
Κάθισα σε ένα παλούκι.
Bactin;
Ναι.

Πώς πάει αυτό το kullen;
Το ikea δεν συναρμολογείται μόνο του, ξέρεις.
Εσύ να μου πεις.

Είναι καλύτερο από το hurdal.
Σε παρακαλώ.

Θα έπαιρνα ένα hemnes ή ένα trysil αντί το hurdal.
Ω, όχι, δεν ενθουσιάστηκα μέχρι που είδα το kullen.
Βίδα παρακαλώ.
Εδώ;

Ξέρω πάνε δεκαετίες.
Θα εκπλησσόσουν.
Αηδίασα αρκετά.
Τα...ντα.
Εύχομαι να μην είχα ακουστά την craigslist.
Και παραβάλλω, "ψάχνω για συγκάτοικο,
"τυφλό στις ατέλειες της ζωής.
Ή θα προτιμούσες να φτιάξω εγώ το ΙΚΕΑ, κι εσύ να πληρώσεις νοίκι;
Γιατί τόσο μαλάκας αυτό το πρωί;
Ο αρχιμαλάκας που με μετέτρεψε σε αυτό το φρικιό...
Γλίστρησε από τα χέρια μου σήμερα...
Χέρι.
Το να τον πιάσω ήταν η μόνη μου ευκαιρία.
να είμαι ωραίος ξανά, να πάρω πίσω τη σούπερ σέξι πρώην μου...
Και να αποτρέψω αυτή τη μαλακία από το να συμβεί σε κάποιον άλλο.
Οπότε, ναι, η σημερινή μέρα ήταν τόσο διασκεδαστική όσο ένας δονητής από γυαλόχαρτο.
#Περνάωδίπλασου.
Έμαθα ποιος είναι ο φίλος μας με την κόκκινη στολή.
Ο Γουέιντ Γουίλσον.
Υποθέτω θα φορούσα και εγώ μάσκα αν είχα πρόσωπο σαν αυτό.
Εύχομαι μόνο να θεραπευόμουν το ίδιο.
Και πάλι, θα τον βγάλουμε από τη μιζέρια του.
Με τους δικούς μας όρους.
Σωστά.

Δεν θα μπορεί.
Όχι αν δεν έχει μείνει τίποτα από αυτόν για να θεραπευτεί.
Ξέρεις, είναι αστείο.

Μου αρέσει μία πρόκληση.
Αλλά είναι κακός για τη δουλειά.
Τώρα πάμε να τον βρούμε.
Ω.
Tylenol PM;
Μπορείς να βάλεις αυτό εκεί που έβαλες το Bactin.
Έκανα έφοδο στην καβάτζα μου με το Percocet για τους φρονιμίτες...
Και είμαι σε τροχιά γύρω από τον Κρόνο τώρα.
Αλλά εκτιμώ την χειρονομία.
Είμαι τρελή, ή το χέρι σου είναι πολύ μικρό;
Περίπου στο μέγεθος κουταλοπήρουνου του KFC.
Αχ.
Καταλαβαίνω γιατί είσαι τόσο τσαντισμένος...
Αλλά η διάθεσή σου ποτέ δεν θα φτιάξει μέχρι να βρεις αυτή τη γυναίκα...
Και να της πεις πως αισθάνεσαι.
Τι σου λέω συνεχώς κυρία Μαγκού;
Δεν θα με δεχτεί.
Αν μπορούσες να με δεις, θα καταλάβαινες.
Η εμφάνιση δεν είναι το πάν.
Η εμφάνιση είναι το πάν.
Έχεις ακούσει ποτέ τον Ντέιβιντ Μπέκαμ να μιλάει;
Είναι σαν να κατάπιε μία φιάλη ήλιον.
Νομίζεις ο Ράιαν Ρέινολντς έφτασε μέχρι εδώ από την ανώτερη ηθοποιία του;
Ο έρωτας είναι τυφλός, Γουέιντ.
Όχι.
Εσύ είσαι τυφλή.
Οπότε, απλά θα κείτεσαι εκεί και θα βογγάς;
Όχι, θα περιμένω μέχρι αυτό το χέρι να περάσει την εφηβεία...
Και έπειτα θα σκαρφιστώ ένα νέο Χριστουγεννιάτικο σχέδιο.
Εν τω μεταξύ, μπορεί να θέλεις να φύγεις απ' το δωμάτιο.
Στοιχηματίζω θα φαίνεται τεράστιο σε αυτό το χέρι.
Πήγαινε, πήγαινε, πήγαινε.
Έτσι, ο γιατρός λέει, "τα κακά νέα είναι ότι δεν θα ζήσεις για πολύ.
Έτσι, ο ασθενής λέει, "πόσον καιρό έχω;
Ο γιατρός λέει "πέντε."
Ο τύπος λέει, "πέντε τί;"
Και ο γιατρός λέει, "4, 3, 2..."
Μπορώ να σας βοηθήσω κορίτσια;
Ω, το ελπίζω.
Άκουσα ότι μπορεί να μπορείς να μου δώσεις κάποια κατεύθυνση για, αμ, έναν φίλο μου.
Ονόματι Γουέιντ Γουίλσον.
Συγγνώμη.
Δεν ξέρω αυτό το όνομα.
Ει, δεν πρέπει να βρίσκεσαι πίσω από το μπαρ.
Έχω δει αυτό το κορίτσι..
Α, αυτή πρέπει να είναι η Βανέσα.
Άκουσα τόσα πολλά για εσένα.
Αμ, γλύκα, μπορείς να κοιτάξεις τριγύρω.
Εδώ δεν είναι το μέρος να κάνεις κάτι τέτοιο.
Ήρεμα, Έιντζελ.
Άσε τον ανθρωπάκο κάτω.
Έχουμε όλα όσα χρειαζόμαστε τώρα.
Είσαι σίγουρος;
Δεν θέλεις ρούχα που να μην είναι μονόχρωμα;
Διασκέδασε στη μεσονύχτια προβολή του Μπλέιντ ΙΙ.
Γουου.
Ευχαριστώ για την υποστήριξη παιδιά.
Γουέιντ, έχουμε ένα πρόβλημα.
Και με το "έχουμε," εννοώ "εσύ."
Α, δεν μπορώ να πιστέψω ότι το κάνω αυτό.
Υπάρχει λέξη για μισό-φοβισμένος και μισό-θυμωμένος;
Ναι, "Φοβθυμωμένος", υποθέτω.
Έχεις αποφασίσει τι θα της πεις;
Γάμησέ με!
Α, ίσως να μην ξεκινήσεις μ' αυτό.
Ει, ανεβαίνει στην πίστα μας τώρα...
Χειροκροτήστε την Τσάστιτι!
Ή όπως μου αρέσει να την αποκαλώ, Άιρονι.
Καλύτερα να την βρω γρήγορα πριν την βρει ο τρελός.
Που ξέρεις ότι βρίσκεται εδώ;
Επειδή συνεχώς παρακολουθώ αυτή την όμορφη.
Κάθε φορά που την βλέπω, είναι σαν την πρώτη φορά...
Ειδικά από αυτήν την γωνία.
Δεν μπορείς να αγοράσεις την αγάπη, αλλά μπορείς να την νοικιάσεις για τρία λεπτά.
Α, αδύναμε καργιολη!
Έλα τώρα!
Έλα τώρα, συμμαζέψου.
Δεν αφορά εμένα, αφορά την Βανέσα.
Πάμε.
Μέγιστη προσπάθεια.
Βανέσα.
Κάποιος πίσω ρωτάει για σένα.
Κάτι για, α, ένα παλιό γκόμενο.
Ήξερα ότι ήσουν εσύ.
Οι περίεργες, καμπυλωτές πλευρές.
Σαν ένα παζλ.
Πρέπει να ευχαριστείς τον Γουέιντ Γουίλσον για αυτό.
Ει.

Α, την είδα να πηγαίνει πίσω.
Πήγαινε παρ'τη, τίγρη.
Γαμώτο.

Καργιόλη!
Περίμενε, περίμενε.

Μπορούμε να μιλήσουμε για το τι πρόκειται...
Σκατόφατσα!
Εντάξει, ή μπορείς να χτυπήσεις αυτό.
Ναι, ναι, ναι.

Όχι, Οχι.

Γαμώτο!

Γαμώτο!

Χαλάρωσε.

Εντάξει.

Ω, θα ξεριζώσω τη γαμημένη του...
Περίμενε.
-Βρες το!

-Θα θυμώσω.

Όλα καλά.

Ορίστε.

-Τι;

Θέλει να πας σε αυτόν.
-Τι είναι αυτό;

Ξέρεις, η κουράδα με το χαμόγελο και τα μάτια;
Νόμιζα ότι ήταν γιαούρτι σοκολάτα για πολύ καιρό.
Χρειάζομαι όπλα.
Εντάξει, ποια απ' όλα;
Χρειάζομαι όλα τα όπλα.
Εντάξει.

Αυτές είναι περίπου 3000 σφαίρες.
Όλοι ξέρουμε τι μπορώ να κάνω με 12.
Ει, ει, πρόσεχε με αυτό, Ronnie Milsap.
Είμαστε σε απόσταση βολής.
Θα πέρναγα το βράδυ συναρμολογώντας το borje, αλλά αυτό μου τραβάει το ενδιαφέρον.
Σου είπα, θα πάρουμε το urvaj, όχι το borje.
Βαλ' το στο κεφάλι σου ή φύγε από την πόλη.
Σκατά.

Μπα, μπα... έλα τώρα.

Πάνω, πάνω, πάνω.
Ω. Κάτω, κάτω, κάτω.
Άι γαμήσου.
45άρι.

Γουέιντ...
Θα ερχόμουν μαζί σου, αλλά δεν θέλω.
Α...
Άκου..

Aν δεν σε ξαναδώ ποτέ, θέλω να ξέρεις ότι σε αγαπώ πολύ.
Και επίσης, α, υπάρχουν περίπου 116 κιλά κοκαΐνη θαμμένα κάπου στο διαμέρισμα...
Ακριβώς δίπλα από την θεραπεία για την τύφλωση.

Θες να γαμηθείς;
Βάλε την εδώ κάτω.
Άντε λοιπόν.
Ευχαριστώ άψωλε.

Ουαου.

Προσπαθούσα να σας πω μαλάκες, ότι πιάσατε το λάθος κορίτσι.
Ο παλιός μου γκόμενος, είναι νεκρός.
Ξέρεις, και εγώ το νόμιζα αυτό.

Σαν κατσαρίδα...
Αλλά πιο άσχημος.
Τώρα, εγώ μπορεί να μην αισθάνομαι, αλλά αυτός αισθάνεται.
Ας δούμε πως πολεμάει με το κεφάλι σου στον ντορβά.
Ρίπλευ, απο το Άλιεν 3.
Γαμώτο, είσαι γέρος.
Ψεύτικό γέλιο.

Πήγαινε φέρε τον ασημοαρχίδη.
Παιδιά πάτε να τσιμπήσετε κάτι;

Ω, σαν να υπάρχει κάτι κακό με το να τρως πριν το ηλιοβασίλεμα ή να μαζεύεις λεφτά.
Όχι, ξέρεις αυτόν τον κακό που αφήσατε;
Έχει το κορίτσι μου.
Θα με βοηθήσετε να την πάρω πίσω.
Γουέιντ, εσύ είσαι;
Ναι, εγώ είμαι, ο Ντέντπουλ, και έχω μία προσφορά που δεν μπορείς να αρνηθείς.
Θα περιμένω εδώ έξω, εντάξει;
Είναι μεγάλο σπίτι!
Είναι αστείο που βλέπω μόνο 2 από εσάς.
Είναι λες και το στούντιο δεν άντεχε να πληρώσει άλλους X-MEN.
Και για αυτό, κατά την γνώμη μου...
Η ταινία Κοκούν είναι σκέτη πορνογραφία.
Ποιος έφερε αυτόν τον αστραφτερό άντρα;
Αστραφτερός, αλλά θανατηφόρος.
Ο φίλος μου με το πουλί από χρώμιο εκεί πίσω συμφώνησε να μου κάνει αυτή τη χάρη.
Σε αντάλλαγμα, είπα ότι θα λάμβανα υπόψη το να ενταχθώ στη μπάντα των αγοριών του.
Δεν είναι μπάντα αγοριών.
Σίγουρα δεν είναι.
Λοιπόν, καμμία τύχη στο να κερδίσεις πίσω την Γκίτα;
Προσπάθησα να κρατηθώ, Κύριε Πούλ...
Αλλά ο Μπαντού είναι πιο πονηρός και όμορφος από μένα.
Λοιπόν, εγώ νομίζω ότι είσαι αρκετά χαριτωμένος.
-Ντοπίντερ.

Τι ήταν αυτό;
Α...
Αυτός ήταν ο Μπαντού στο πορτ μπαγκάζ.
Ο ρομαντικός αντίπαλός μου Μπαντού.

Κάνω όπως είπες Ντιπί.
Σκοπεύω να τον ξεκοιλιάσω σαν ψάρι αλά ταντούρι, μετά να πετάξω το κουφάρι του στην πόρτα της Γκίτα.
Δεν του είπα να το κάνει αυτό.
Απολύτως όχι.

Ντοπίντερ, δεν είναι τρόπος αυτός να ξανακερδίσεις την καρδιά της Γκίτα!
Άφησε τον Μπαντού, ασφαλή και απαλά
Σκότωσέ τον.
Και μετά, ξανακέρδισε τη Γκίτα...
Με τον παλιομοδίτικο τρόπο:

Να την απαγάγεις.
Είναι σούπερ νεκρός.
Ωου!
Να υποθέσω ένα ηχηρό Κόλα το;
Για σένα;

Εντάξει, παιδιά, ας πάμε εκεί έξω να κάνουμε την διαφορά.
Ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Ριχ'τους νεκρούς, Πουλ!
Ώρα να κάνουμε τα τσιμιτσάγκας.
Όχι συχνά κάποιος μάγκας σου καταστρέφει το πρόσωπο... σε φέρνει στην τρέλα, αρπάζει τη μελλοντική γυναίκα σου...
Και προσωπικά εξασφαλίζει τις τέσσερις από τις 5 πιο χάλια στιγμές σου.
Ας πούμε απλά ότι αρχίζει να δείχνει πολύ σαν Χριστούγεννα.
Ει.
Πού είναι η τσάντα σου;
Μπαντού;
Αφήστε ένα μήνυμα και να έχετε μία χαρούμενη μέρα.
Ανάθεμά το!
Θα το κάνω αυτό με τον παλιομοδίτικο τρόπο...
Με δύο σπαθιά και μέγιστη προσπάθεια.
Ρίξε την μουσική.
Γουέιντ Γουίλσον!
Ποιο είναι το όνομά μου;
Ω, θα σου το συλλαβίσω.
Πήγαινε πάρτους.
Προσγείωση σούπερ ήρωα.
Θα κάνει προσγείωση σούπερ ήρωα.
Περίμενέ το.
Γουου!
Προσγείωση σούπερ ήρωα!
Ξέρεις, είναι πολύ σκληρό στα γόνατά σου.
Καθόλου πρακτικό.

Είσαι χαριτωμένη κυρία, αλλά φυλάω τον εαυτό μου για τον Φράνσις.
Γι' αυτό έφερα αυτόν.
Προτιμώ να μην χτυπήσω γυναίκα, οπότε σε παρακαλώ...
Εννοώ, για αυτό έφερα αυτήν;
Ω, όχι, τελείωσε το tweet σου.

Δώσε μας ένα λεπτό.

Ορίστε.

Πήγαινε πιάσ'την, τίγρη.
Ω, λυπάμαι τόσο το μάγκα που την πιέζει για σεξ την βραδιά του χορού.
Εντάξει, λοιπόν.

Αποτελείωσε την!
Πρόσεχε την γλώσσα σου, παρακαλώ.
Ρούφα μία πούτσα.
Κοίταζε αλλού, παιδί.
Κοίτα αλλού!
Περιμένετε!
Περιμένετε!
Παύσατε πυρ!
Παύσατε πυρ!
Παιδιά!

Μόνο δουλεύετε για αυτήν τη γεμάτη σκατά υπερφίαλη κλανιά.
Έτσι, θα σας δώσω μία ευκαιρία να κατεβάσετε όλοι τα όπλα σας...
Σε αντάλλαγμα για μεροληπτική, γειτνιάζουσα με ευγενική...
Πιθανώς ακόμα και ερωτική μεταχείριση.
Εντάξει.
Κομάντο!
Γλυφοκώλι!
Μπόμπ;
Ω, Θεέ μου, έχω να σε δω από...
-Το Τζάκσονβιλ.

Λοιπόν, τι στον διάολο!
Θεέ, έλα εδώ, εσύ.
Πως είναι τα παιδιά;

Και η Γκέηλ φτιάχνει ακόμα αυτό τον τόνο στο φούρνο;
Είναι τόσο ωραίο.

Ω!
Το... αριστερό.

Αυτό είναι πολύ γλυκό.
Α...
Ευχαριστώ.
Σου γράφει και εσένα σημειώσεις;
Είναι τόσο ρομαντικός.
Μην ανησυχείς μωρό μου.

Πύρ!
Ει!
Σκαρφάλωσε!
Γαμημένο...
Ο καργιολης έπρεπε να έχει φορέσει το καφέ παντελόνι.
Είχες δίκιο, κούκλα.
Το κόκκινο πραγματικά είναι το χρώμα μου.
Γουέιντ;
Μην ανησυχείς μωρό μου...
Θα σε βγάλω έξω από αυτό το σκατόκουτο.
Τι καλύτερος τρόπος για να ξανατρυπώσω στο κεφάλι σου;
Ω, δεν έφυγες ποτέ.
Αλλά εσύ έφυγες, μαλάκα!
Α, βαθιά αναπνοή, αγάπη.
Ω, περίμενε.
Λάθος επιλογή λέξεων.
Ελπίζω να μπλοκάρανε τον πόνο σε κάθε νεύρο σου.
Γιατί θα ψάξω!
Ακούω ότι ξαναφυτρώνουν μέλη του σώματός σου, Γουέιντ.
Όταν τελειώσω...
Τα μέλη θα πρέπει να ξαναφυτρώσουν εσένα.
Καλό.
Ναι, αυτό ήταν καλό.
Ας χορέψουμε.
Και με το χορέψουμε, εννοώ...
Ας προσπαθήσουμε να αλληλοσκοτωθούμε.
Εντάξει.

Ω, ακούγεται σαν το τελευταίο σαββατόβραδό σου.
Μαλάκα!
Κρατήσου, μωρό μου!
-Γουέιντ!

Έχω ένα σχέδιο.

Σκατά!

Μην ανησυχείς.

Α!

Μέγιστη προσπάθεια!
Ευχαριστώ.
Πήγαινέ το σιγά.
Γιού-χου!
Ω, Θεέ μου!

Δεν υπάρχουν λόγια!
Εγώ και εσυ θα πάμε να φτιάξουμε αυτό το άσχημο πρόσωπο.
Τί;
Ηλίθιε πανίβλακα.
Αλήθεια πίστευες ότι υπήρχε θεραπεία...

Τί;
Με άκουσες.
Όχι.
Όχι!
Αρα, θες να πεις...
Μετά από όλα αυτά, δεν μπορείς να με φτιάξεις;
Ακούγεται ακόμα πιο ηλίθιο όταν το λες.
Σαν τον ηλίθιο που παραδέχεται οτι δεν μπορεί να κάνει το μόνο πράγμα για το οποίο τον κρατάω ζωντανό;
Τίποτα τελευταίες λέξεις;
Ποιο είναι το όνομά μου;
Ποιος νοιάζεται;
Γουέιντ!
4 ή 5 στιγμές.
4 ή 5 στιγμές, μόνο αυτό χρειάζεται.
Για;
Να γίνεις ήρωας.
Όλοι νομίζουν ότι είναι δουλειά ωραρίου.
Να ξυπνάς ήρωας, να πλένεις τα δόντια σου ήρωας,
Να πας στη δουλειά ήρωας.
Δεν αληθεύει.
Σε μία ζωή, υπάρχουν μόνο 4 ή 5 στιγμές που πραγματικά μετράνε.
Στιγμές που σου προσφέρεται μία επιλογή.
Να κάνεις μια θυσία, να ξεπεράσεις ένα ελάττωμα, να σώσεις έναν φίλο...
Να χαριστείς σε έναν εχθρό.
Σε αυτές τις στιγμές...
Όλα τα άλλα χάνονται.
Ο τρόπος που μας βλέπει ο κόσμος.
Ο τρόπος που εμείς...
Γιατί;
Το κούραζες το θέμα.
Σίγουρα, μπορεί να κόλλησα με την φάτσα πίτα πεπερόνι...
Αλλά τουλάχιστον ο γαμώφατσας δεν θα θεραπευτεί από αυτό.
Αν το να φοράω κολάν σούπερ ήρωα...
Σημαίνει να χαρίζομαι σε ψυχοπαθείς...
Τότε μπορεί να μην προοριζόμουν να το φοράω.
Δεν παρακολουθεί ο καθένας ένα διάδρομο όπως εσύ.
Απλά υποσχέσου...
Ναί, ναι, θα είμαι στο ψάξιμο για τις επόμενες τέσσερις στιγμές.
Ω, σκατά.
Τώρα, αν μου επιτρέπεις, είμαι απλά ένα αγόρι, που θα σταθεί μπροστά σε ένα κορίτσι...
Και θα της πει...
Τι διάολο θα της πώ;
Λοιπόν, χμμ, καλύτερα να το βρεις.
Δεν μπορώ καν να σου πω...
Το άξιζα αυτό.

Όχι, όχι, όχι, ίσως όχι στα αχαμνά.
Ξεκίνα να μιλάς!
Συγγνώμη.
Λυπάμαι πολύ.
Για όλα.

Συγγνώμη που δεν εμφανίστηκα νωρίτερα.
Ήταν δύο σκληρά χρόνια.
Σκληρά;
Ζώ σε ένα σπίτι ναρκομανών.
Με 12μελή οικογένεια.
Κάθε βράδυ αγκαλιαζόμαστε για να ζεσταθούμε.
Όλοι τσακωνόμαστε για την Νοέλ.

Δεν υπάρχει τίποτα που να μη μοιραζόμαστε.
Το πάτωμα, οδοντικό νήμα, ακόμα και προφυλακτικά.
Ώστε, ζεις σε σπίτι.
Έπρεπε να είχα έρθει να σε βρω νωρίτερα.
Αλλά, μωρό, ο τύπος πίσω από αυτή την μάσκα, δεν είναι ο ίδιος που θυμάσαι.
Εννοείς αυτή τη μάσκα;
Και αυτή.
Σε περίπτωση που η άλλη φύγει.
Εντάξει.

Σαν τσιρότο, απλά δώσ' του...
Άου 5000.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε...
Είσαι σίγουρη;
Είμαι σίγουρη.
Ουαου.
Ναί.
Ει.
Μετά απο μία σύντομη περίοδο προσαρμογής...
Και μερικά ποτά...
Είναι ένα πρόσωπο...
Που θα χαιρόμουν να καθίσω επάνω του.
Ούτε κάτω από τη στολή είμαι ο ίδιος.
Όχι.
Υπερ-πουλί.
Έλα τώρα, Γουέιντ.

Υπάρχει παιδί παρών.
Τι κάνετε ακόμα;
Φύγετε από εδώ.

Εσύ, πήγαινε γίνε ο μεγάλος αδελφός σε κάποιον.
Πές στον Μπίστ να σταματήσει να χέζει στο γκαζόν μου.
Και εσύ κοτο-μπουκιά...
Nothing Compares 2 U.
Σινίντ ο Κόνορ, 1990.

Δεν πειράζει.

Τι στο καλό;
Αυτό δεν ήταν κακία.

Θα σε κάνουμε X-MAN, Γουέιντ.
Για μία στιγμή εκεί, έμοιαζε σαν να ήμασταν τρία μίνι λιοντάρια ρομπότ...
Συνδυαζόμενα να σχηματίσουμε ένα μεγάλο σούπερ ρομπότ.
Αυτό ήταν χαζό.
Ναι.
Και τώρα, για τη στιγμή που περίμενα.
Έλα δώ.
WHAM!

Βλέπετε;
Δεν χρειάζεται να είσαι σούπερ ήρωας για να πάρεις το κορίτσι.
Το κατάλληλο κορίτσι θα βγάλει τον ήρωα από μέσα σου.
Τώρα, ας τελειώσουμε αυτό το επικό πλατύ πλάνο.

Εδώ είμαστε, φαίνεται ωραίο.
Αυτό θα είναι το μόνο πράγμα που τραβιέται απόψε.
Ποιος δεν λατρεύει ένα χαρούμενο τέλος, ε;
Μέχρι την επόμενη φορά, αυτός είναι ο φιλικός σας γείτονας Πούλ που τραγουδάει...
Είστε ακόμα εδώ;
Τελείωσε.

Ω, περιμένετε στοιχεία για το Deadpool 2.
Λοιπόν, δέν έχουμε τόσα χρήματα.
Τι περιμένετε;

Με ένα κάλυμμα στο μάτι και πικάντικη δερμάτινη στολή;
Πηγαίνετε.

Αλλά μπορώ να σας πω ένα πράγμα, και είναι λίγο μυστικό.
Για την συνέχεια, θα έχουμε τον Κέιμπλ.
Φανταστικός χαρακτήρας.

Δεν έχουμε ιδέα ποιος θα παίξει ακόμα, αλλά θα μπορούσε να είναι ο οποιοσδήποτε.
Απλά θέλω ένα μεγαλόσωμο τύπο με μαλλί βούρτσα.
Θα μπορούσε να είναι ο Μέλ Γκίμπσον, ο Ντόλφ Λούγκρεν...
Η Κίρα Νάιτλι.

Τελοσπάντων, μεγάλο μυστικό.

Ω, και μην αφήνετε τα σκουπίδια σας τριγύρω.
Είναι εντελώς μαλακισμένη κίνηση.
Φύγετε.
***KARAVTZ***