# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Όλα σου τα προνόμια έχουν ανακληθεί και δε μπορείς να φύγεις απ' το κτίριο.
Να ξέρεις όμως τούτο.

Πρέπει να τηρούμε τους κανόνες.
Με κοίταξε γιατρός.

Μέχρι η Αντιεγκληματική να σε αποδεσμεύσει, παλουκώσου.
- Χαιρέτα τον Κρίστοφερ 2.0.

- Η Κάρμα έπεσε στην εξέγερση.

- Η Κάρμα είναι νεκρή.

Ξέρω τι προσπαθείς να κάνεις.

Δεν ξέρω αν μπορώ να τα καταφέρω χωρίς εσένα.
Είμαστε πεπεισμένοι ότι αυτή είναι η σωστή επιλογή για τους αγώνες.
Αυτό ακριβώς που χρειαζόμασταν.
Αρκετά!
Αυτοί οι αγώνες δεν αποτελούν μόνο διασκέδαση.
Δεν είναι μόνο για τη δοκιμή των μηχανών αίματος μια τεχνολογία τόσο ισχυρή που θα αναδιαρθρώσει την οικονομία ολόκληρου του πλανήτη.
Όχι, αυτοί οι αγώνες είναι η μεγαλύτερη θυσία στην ανθρώπινη ιστορία.
Είναι ένας αιματοβαμμένος βωμός, η κορυφή ενός ναού των Μάγια ο καπνός από ένα ενεργό ηφαίστειο στο Όρος Όλυμπος!
Κι αυτό το μοσχοβολιστικό άρωμα δεν είναι για τον Θεό.
Είναι μόνο για την Χαρτ την πιο ισχυρή εταιρεία σε ολόκληρο το σύμπαν!
Αυτή όμως η θυσία μπορεί να ενδιαφέρει και εσάς.
Αυτό σας προσφέρουμε εμείς.
Δεν είναι μια δουλειά, ούτε μια καριέρα, αλλά η ευκαιρία να σας λατρεύουν.
Θες να λέγεσαι τελετάρχης;

Θεός της σκηνής;

Αλλά αν έχετε έστω ένα ίχνος σκοτεινής ψυχής όταν αυτό το σόου προβληθεί σε ολόκληρο τον κόσμο εσείς θα είστε ο Αρχιερέας της Χαρτ.
Χρειαζόμαστε μπόλικα λίτρα φρέσκου αίματος.
Και εσείς, κύριε, έχετε την έπαρση και το θράσος που θέλουμε εμείς εδώ, στην Χαρτ.
Οι "Αγώνες Αίματος" είναι δικοί σας.
Το μόνο που έχετε να κάνετε είναι να τους διεκδικήσετε.

Λέω πως πήρατε τη σωστή απόφαση.
Η ΣΥΜΦΩΝΙΑ ΤΟΥ ΤΖΕΝΤΛΕΜΑΝ
Blood Drive ~ Season 01 ~ Episode 07 The Gentleman's Agreement
The Hardcore SubZ Team:

ΕΝΑΤΗ ΝΥΧΤΑ ΠΑΡΤΙ ΜΑΚΕΛΕΙΟΥ ...ΚΑΠΟΥ ΠΕΡΑ ΑΠΟ ΤΑ ΒΑΡΒΑΡΑ ΕΔΑΦΗ
Θεέ μου!
ΝΑ ΝΟΙΑΖΕΣΑΙ ΓΙΑ ΚΑΤΙ ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΟ ΑΠΟ ΤΟΝ ΕΑΥΤΟ ΣΟΥ.
Αγαπητό ημερολόγιο...
Αναρωτιέμαι αν οι συνάδελφοί μου ξέρουν πόσο μικρό πουλί έχω.
Σοβαρά, τι είναι αυτό;
Κάτι που μου είπε κάποτε ένας φίλος.
- Καταγράφεις ό,τι λέω;

Οπότε, όχι.
- Θα παραγγείλεις επιτέλους;

Πρέπει να κάνω τη σωστή παραγγελία.
Δεν ξέρει καν πως υπάρχεις.
- Γιατί να την νοιάζει τι τρως;

Θα έβγαινες με κάποιον που τρώει νηστίσιμο μπέργκερ;
Εξαρτάται.

Γεια σας, τι θα πάρετε;
Βάλε μου το Νο 2 με την κόκα κόλα και...
- Μου δίνεις ένα λεπτό;

Πατήστε ξανά το κουμπί όταν είστε έτοιμοι.
Αν αγαπάς τόσο πολύ αυτή τη κοπέλα πες μου τι το ξεχωριστό έχει.
Εκτός από το ότι είναι γκομενάρα και μου κάνει έκπτωση στο φαΐ;
Ναι, ρε Σπαλιάρα!

Έρχομαι εδώ τρεις φορές τη βδομάδα και είναι πάντα ευγενική.
Είναι καλή με τους πελάτες.

Και έχει το πιο όμορφο χαμόγελο που έχει δει ποτέ.
Θα πάρει το ίδιο με μένα.
Και δώσε μας και τον αριθμό σου, αν μπορείς.
Τι;
Είναι 46 δολάρια και 7 σεντς.

Ορίστε.
Ευχαριστούμε.
- Να έχετε μια όμορφη μέρα!

- Είδες;

Δεν θέλω να χάσω τον αριθμό.

Μπορεί να στη λέω συχνά, αλλά είσαι ο καλύτερος.
Ένας ήρωας με μπλε στολή.
Ευχαριστώ.
Χάλασε αυτό το μέρος.
Πού είναι ο μπαμπάκας σου;
Είμαι ανώτερος σου.

Άντε και γαμήσου!
- Δοκίμασε ξανά.

- Γιατί;

Χριστέ μου!
Κι αυτή επειδή είπες ψέματα.
Βρομερό κάθαρμα!
Σε πέρασα για τον Σλινκ.

Εγώ δεν μοιάζω καθόλου μ' αυτόν τον τσαρλατάνο.
Ό,τι έχεις να πεις σε εκείνον, μπορείς να το πεις σε μένα.
Εγώ είμαι επικεφαλής τώρα.
Κάθε τζέντλεμαν δίνει την ευκαιρία στους άλλους να μάθουν τρόπους.
Μόλις τελειώσει αυτός ο αγώνας, θα γίνει μια συνάντηση για να συζητήσουμε τη νέα κατεύθυνση των αγώνων.
Δεν πρόκειται να σε ακούσουν.

Βαρέθηκα να ακούω για τον Σλινκ.
Εκείνος έφυγε και τώρα εγώ είμαι ο Άρχοντας του Μακελειού.
- Δεν μου γεμίζεις το μάτι.

Καταφθάνουν οι τρεις τελευταίοι διαγωνιζόμενοι!
Θα κριθεί στη λεπτομέρεια.
Δεν θα το έλεγα.
Δεν μπορείς να τους σκοτώσεις και τους τρεις!
Μπορώ να κάνω ό,τι θέλω.
Έχω αυτό.
Η πόλη απέκτησε νέο σερίφη και είναι πανέμορφος, αγαπητή μου.
Για να το ξεκαθαρίσουμε.
Εσύ κι ο μπάτσος είστε ο λόγος που ο Σλινκ την κοπάνησε.
Πάντα έβρισκε τρόπους να παρακάμψει τους κανόνες του για να σε χωρίσει από τη σκύλα, την αδερφή σου.
Αν ξαναμιλήσεις έτσι γι' αυτήν, θα σε σκοτώσω επιτόπου!
Δεν λες να συμμορφωθείς.
Περισσότερο πόνεσα όταν την έχασα οπότε αν θες να με ελέγξεις, τι άλλο μπορείς να κάνεις;
Αυτό.
Γιατί δεν λειτουργεί αυτό;

Σοφέ...
- Τι τρέχει μ' αυτό το πράγμα;

Δεν μπορείς να σκοτώσεις κανέναν εδώ μέσα.
Πώς το ξέρει αυτή κι εγώ όχι;
Μάλλον η Χαρτ έπρεπε να βάλει εμένα επικεφαλής.
Πριν δούλεψε πάνω της.
Πριν της έκανες μόνο ηλεκτροσόκ.

Σχεδιάστηκε για να σκοτώνει κόσμο μόνο κατά τη διάρκεια του αγώνα.
Γιατί;
Για να μην κάνουν οι άλλοι οδηγοί αυτό που κάνεις εσύ.
Καλή τύχη με τα νέα σου καθήκοντα.

Μόλις πατήσεις πόδι έξω από εδώ, είσαι δική μου.
Παραβίασε ακόμη έναν κανόνα και θα απλώσω τα μούτρα σου σαν βούτυρο στο εσωτερικο του απαίσιου αυτοκινήτου που οδηγείς.
Οι "Αγώνες Αίματος" είναι δικοί μου!
Τι κάνεις;
Πρέπει να φύγω.

Δεν ήξερα πώς να στο πω.

Ωραία.
Θα έρθω μαζί σου.
Η Κάρμα είναι νεκρή, οπότε για ποιον λόγο αγωνίζομαι πλέον;
Επίσης έχω δει περισσότερα από σένα.
Είσαι σίγουρη;
Ρίσκαρες τη ζωή σου για την Κάρμα χωρίς καν να την ξέρεις.
Ίσως έτσι μπορώ να σου ξεπληρώσω τη χάρη.
Εξάλλου, είχες δίκιο.
Ο καλύτερος τρόπος να εκδικηθούμε για την Κάρμα είναι να χτυπήσουμε την Χαρτ.
Αυτό σου κάνουν αυτοί οι αγώνες.
Σε αποσπούν απ' ό,τι θεωρείς σημαντικό.
Τι λες, λοιπόν;

Εννοείται.
Τώρα δεν πρέπει να μας πάρει χαμπάρι ο Σλινκ.
Ναι, σχετικά μ' αυτό...
Ο Σλινκ δεν αποτελεί πρόβλημα πλέον.
Σε μια στιγμή, μέσα στη νύχτα, αυτή η χώρα χωρίστηκε στα δύο.
Μια θανατηφόρα ρωγμή, μια επώδυνη πληγή παράδεισος για μένα, αλλά κόλαση για σας.
Η Ουλή.
Κανένας επιστήμονας ή ιερέας δεν μπορούσε να το εξηγήσει.
Όλος ο κόσμος παρακολουθούσε έντρομος καθώς ένας καταστροφικός σεισμός ξέσκισε την καρδιά της Αμερικής.
Ο κόσμος κατέφυγε προς την ακτή τρομοκρατημένος από τη φρίκη που κρύβει η Γη στα έγκατά της.
Μια χούφτα γενναίων ψυχών εισχώρησε στην Ουλή χωρίς ποτέ να επιστρέψει, ούτε να μιλήσει για τα θαύματά της.
Εγώ όμως έχω περιηγηθεί μέχρι τα βάθη της.
Και έχω δει την ανταμοιβή μας.
Τον αιώνιο πόνο και το γλυκό, υγρό χάδι της οδύνης.
Ένα μέρος που οι κάμερες δεν έχουν βρεθεί ποτέ εκεί μέχρι σήμερα.

Που να σε πάρει, Σλινκ!

Μα είναι μια καλή ομιλία.

Ήταν η δουλειά της ζωής σου.
Μου αρέσει το νέο σου λουκ.

Μπορείς να κλέψεις φωτιά από έναν θεό, αλλά θα πάρει την εκδίκησή του.
Κι όταν οι αγώνες βγουν εκτός ελέγχου, θα έρθεις γονατιστή.
Και τότε, εγώ θα σφουγγαρίζω τα εντόσθιά σου από το πάτωμα.
Άρα ακόμη και τότε επιστάτης θα είσαι.
- Δεν εννοούσα αυτό.

Τι γίνεται εκεί;
Τι είναι αυτό;
Σπιν οφ;
Επεισόδιο κροσόβερ;
Ο Τζέντλεμαν είναι ο νέος τελετάρχης μας.
Έκλεψε τη λάμψη σου, τη δόξα σου και τη δουλειά σου.
Όταν οι αγώνες βγουν στον αέρα, εκείνος θα είναι ο αληθινός αστέρας.
Εσύ θα κάνεις μόνο μια σύντομη εμφάνιση.
Κάποια τελευταία παρατήρηση;
Σου ξέφυγε ένα σημείο.
Σκέψου.

Βρες κάποιον βλάκα να κάνει τη βρομοδουλειά σου.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε απόψε.
Είτε υπό την απειλή του πόνου ή του θανάτου είτε με τη δική σας θέληση είναι σημαντικό να περάσουμε αυτή την ώρα όλοι μαζί.
Πολιτισμένα και με καλούς τρόπους.

Να πάρει!
Κάτσε κάτω αμέσως!
Όπως έλεγα σίγουρα είμαστε όλοι ψυχοπαθείς, κοινωνιοπαθείς και παλιοτόμαρα αυτό όμως δεν σημαίνει ότι δεν πρέπει να είμαστε πολιτισμένοι.
Αρκετά!
Αν ήθελα να γίνω αδερφούλα, θα είχα μείνει στην Στούντιο Σίτι.
Όποιος γουστάρει χαμούλη, να έρθει μαζί μου...
Και τώρα, αν δεν έχετε κάτι άλλο να προσθέσετε...
Γεια σου, ιδιοφυΐα.
Θέλουμε να σου μιλήσουμε.
Είσαι ο εξυπνότερος εδώ και θέλουμε τη βοήθειά σου.
Θέλουμε να μας αφαιρέσεις τι βόμβες απ' τα κεφάλια μας.
Αυτές οι βόμβες είναι σφηνωμένες στη σπονδυλική μας στήλη και τροφοδοτούνται από την κινητική μας ενέργεια.
Αν δεν τις απενεργοποιήσουμε τη στιγμή που θα πάμε να τις αφαιρέσουμε, θα εκραγούν.
Δεν είμαι αρκετά έξυπνος.

Όχι, δεν φταις εσύ.
Σχέδιο Β. Χωρίς το χειριστήριο, δεν μπορεί να μας πειράξει.
Άρα το αρπάζουμε από αυτόν τον ανώμαλο του κάνουμε ηλεκτροσόκ και εξαφανιζόμαστε.
Ναι, αλλά αν μας καταλάβει, την έχουμε βαμμένη.
Τότε θα κρυφτούμε σε κοινή θέα.
Τι κάνεις εκεί;
Πώς θα του αποσπάσει αυτό την προσοχή;
- Όχι!

Γκρέις, όχι!
Έχετε χώρο για άλλο ένα άτακτο αγοράκι;
Θα πρέπει να στριμωχτούμε, αλλά μπορώ να σε βολέψω κάπου.
- Στάσου, μαλάκα!

Εγκεφαλικό έπαθες;
Νομίζεις ότι είσαι έξυπνος και ξεγέλασες την Χαρτ.
Ότι έχεις τη ρομποτική σου φιλενάδα του χεριού σου, έτσι;
- Αλλά κάνεις λάθος.

- Να σε πλακώσω τώρα;

Πρώτα όμως ίσως μπορούμε να αλληλοβοηθηθούμε.
- Δεν πρόκειται να σε βοηθήσω!

Μην μου πεις πως δεν χειρίζεται το μυαλό σου.
Δεν ξέρω τι λες.
Είναι δύσκολο να καταλάβεις τις γυναίκες αλλά εκείνες του κυβερνοχώρου είναι απλά προγράμματα.
Πρέπει απλώς να σπάσεις τον κώδικά τους.
Άνοιξέ μου μια πόρτα και θα σε βοηθήσω να αποκτήσεις πρόσβαση στα αρχεία της.
Μπορεί να δει μέσα από το μάτι σου.
Φαντάσου τι θα ανακαλύψεις, αν δεις μέσα από το δικό της.
Ποια πόρτα;
Αυτή δεν είναι πόρτα.
Τι έλεγες;
- Δεν θα έπρεπε να ήμασταν εδώ.

Έχω δει πολλούς ηλίθιους με πλύση εγκεφάλου αλλά ποτέ έναν μουνόδουλο σαν εσένα.
- Δεν είμαι μουνόδουλος.

Δεν έχει καν αληθινό μουνί.
ΜΗΝ ΤΗΝ ΑΝΟΙΞΕΤΕ Η ΠΟΙΝΗ ΕΙΝΑΙ ΘΑΝΑΤΟΣ
- Τι βρίσκεται πίσω από την πόρτα;

Έλα τώρα!

Δεν θες να είσαι εσύ ο καλός;
Μου υποσχέθηκες.
Δοκίμασε το κανάλι 694.
Στη θέση σου, θα έτρεχα.

Από εδώ!

Από εδώ!

Από το Λος Άντζελες, λοιπόν;

Είμαι σίγουρος πως εσύ την ομόρφαινες.
Ναι.
Πώς πάνε τα πράγματα με την συνοδηγό σου;
Δεν είμαστε ζευγάρι.
Έλα τώρα!

- Μπα, εγώ το κρεμάω το σακάκι.

Δεν είχα ιδέα.
Άρθουρ Μπέιλι.
Ξέρεις, δεν εκπλήσσομαι.

Κι απ' ό,τι ακούω, η Γκρέις έχει διαφορετικά γούστα.
Κι εγώ το έχω ακούσει.
Χάρηκα πάρα πολύ που μου ανοίχτηκες, Άρθουρ.
Είναι δύσκολο μερικές φορές.
Με συγχωρείς.
Έχω ξεχάσει να κόψω τα νύχια μου τώρα τελευταία.
Δεν με πειράζει καθόλου.
Για πόσο ηλίθιο με περνάς ακριβώς;
Για πολύ ηλίθιο.
Αυτό συμβαίνει όταν με προδίδετε.
Δεν μπορώ να σας ανατινάξω μα για να δούμε τι θα γίνει αν σας ψήσω τα μυαλά για καμιά ωρίτσα.
Ποιος είναι εκεί;
Φανερώσου!
Σκατά.
Η Χαρτ με δοκιμάζει.

Θέλω να φτιάξεις αυτό το χειριστήριο.
Δε νομίζω ότι μπορώ να το κάνω.
Στις μηχανές είναι που είσαι καλός.

Βοήθα με να σκοτώσω τον Άρθουρ και την Γκρέις.
- Δεν έχεις μεγαλύτερα προβλήματα;

Όταν το τέρας ορμήξει πάνω τους, θα τους ανατινάξω όλους μαζί.
- Ναι, αλλά...

Μην μου πεις ότι σε πήραν με το μέρος τους.
- Μου έσωσαν τη ζωή στο εστιατόριο.

Εγώ τουλάχιστον είμαι ειλικρινής στο τι σου βρίσκω.

Οι εφευρέσεις σου χρηματοδοτούν τη ζωή μου.

Και οι δύο το ξέρουμε.

Τι άλλο έχεις να προσφέρεις εκτός απ' τις κατασκευές σου;
Είσαι αποκρουστικός.
Αυτοί οι δύο χαζοί δεν ξέρουν καν τις δυνατότητές τους.
Εγώ δεν έχω τέτοιο πρόβλημα.
Μπορείς ή να με βοηθήσεις και να μοιραστούμε τα κέρδη ή να μείνεις μόνος σου.
689 690 691 692 693 694.
- Θεέ μου!

Παντοδύναμε Θεέ!
Δεν υπάρχει Θεός, Αρχιφύλακα Γκάουερ.
Δεν με νοιάζει, σκύλα.

- Τι λες γι' αυτό;

Το μόνο που μου αρέσει πιο πολύ κι απ' το να σε πηδάω είναι να σε βλέπω να ξελογιάζεις αυτόν τον ηλίθιο, τον Κρίστοφερ.
Δεν έχει την παραμικρή ιδέα.
Και νομίζω ότι μπορεί να σ' αγαπάει.
Δεν καταλαβαίνω.
Φυσικά και δεν καταλαβαίνεις.

Εσύ είσαι απλώς μια τοστιέρα με παλλόμενο...
Ωραία, λοιπόν ας υποθέσουμε ότι περνάμε από τον αφηνιασμένο γίγαντα εκεί έξω.
Κλέβουμε το χειριστήριο και την κοπανάμε απ' το πάρτι.

Είμαστε μέσα στην ερημιά.

Είναι δρόμος, μα μόνο έτσι θα καταστρέψουμε την Χαρτ.
- Επίσης έχω κονέ με τον Εισαγγελέα.

Ανυπομονώ να δω τη φάτσα του όταν του πούμε για το τέρας εκεί έξω.
Και μετά τι, Άρθουρ;

Εγώ ξέρω τι θα κάνω.
Τίποτα.
Τέρμα οι μάχες, οι αποστολές και οι σκοτωμοί.
Καλή τύχη μ' αυτό.
Σου έλειψα;
- Πού είναι το χειριστήριο, βλήμα;

Όσο κι αν δυσκολεύομαι να το παραδεχτώ είστε οι καλύτεροι μαχητές μας.
Σκοτώστε αυτόν τον γίγαντα για μένα και θα σας αφήσω να φύγετε.
Το άκουσες αυτό, Γκρέις;
- Θα μας αφήσει να φύγουμε.

- Έτσι απλά.

Μια οποιαδήποτε άλλη μέρα ίσως όχι.
Μα έχω έναν αγώνα να τακτοποιήσω κι εσείς οι δύο μου είστε εμπόδιο.
Σκοτώστε τον γίγαντα.

Θα την κοπανήσετε μέσα στον πανικό.
Έσπασα ένα νύχι.
Πώς τον λέγανε;
- Νικ Ζίγκλερ, κύριε.

Δεν έπρεπε να ανοίξει το στόμα του.
Βρείτε τι στο διάολο είναι αυτό το πράγμα!
Έχουμε μια θεωρία, κύριε.
ΕΡΕΥΝΑ ΑΠΟ ΔΡ ΒΕΡΜΑΚ
Τραβάς;

Αυτό είναι το πειραματόζωο νούμερο 39462 κάποιος κύριος Ντενάλι.

Κατάφερα να σταθεροποιήσω όλους ανεξαιρέτως τους ορούς μου σε μια μοναδική φόρμουλα.

Αυτό που κρατάω εδώ είναι είτε πιο ισχυρό και πιο σημαντικό για την ανθρωπότητα και πιο σοκαριστικά καταστροφικό από την ατομική βόμβα ή είναι απλώς ένα σωρό μαλακίες ανακατεμένες μεταξύ τους.
Όπως και να 'χει, δεν μπορώ να το δοκιμάσω μέχρι να έχω περισσότερα αποτελέσματα...
Σταμάτα τη λήψη!
Δεν θα έπρεπε να βγει έξω.

Μα νόμιζα πως θέλατε περισσότερη σφαγή.

Αυτό το φρικιό σκότωσε τους μισούς οδηγούς.
Πώς θα δοκιμάσω τις μηχανές χωρίς τους αγώνες;
Εσύ φταις γι' αυτό!
- Το ξέρω.

Μα είμαι αιχμάλωτος εδώ στον Πύργο της Χαρτ σαν την Ραπουνζέλ.
Πώς γίνεται να φταίω εγώ;
Αυτός είναι ο παλιός συνεργάτης του μπάτσου.

Πρέπει να ρωτήσετε την Άκι που είναι υπεύθυνη.
Το θέμα είναι πως τίποτα δεν μου ξεφεύγει.
Εσάς όμως κάτι σας ξέφυγε.

Γιατί δεν αντιμετωπίζει αυτό το πράγμα;
Αν ήμουν εγώ εκεί, αυτό το πράγμα θα ήταν πεσμένο στο έδαφος και θα χορεύαμε πάνω στα κόκαλά του.
Εντάξει.
Σου δίνω άλλη μία ευκαιρία.

Λυπάμαι, δεν έχω συνηθίσει να ακούω τον ήχο της απελπισίας σου.
Μου το ψιθυρίζεις λίγο πιο αργά;
Μιλήστε μου γι' αυτόν.
- Του έκανα τίποτα;

Εσύ, χοντρομπαλά!
Πώς κατάλαβες ότι εννοούσα εσένα;
Κουράστηκα να παλεύω.

Έλα να με λιώσεις για να με βγάλεις από τη μιζέρια μου.
- Καλή δουλειά, Μπάρμπι.

Να πάρει!
Γεια σου, Κρίστοφερ.
- Θες να μας κάνεις παρέα;

Μπορείς να παρακολουθείς, αλλά θα πρέπει να γδυθείς.
Τι κάνεις εδώ, Αρχιφύλακα;

Σου έκαναν πλύση εγκεφάλου.

Δεν είμαι αιχμάλωτη.
Γιατί αισθάνομαι έτσι;
- Τι μου έχεις κάνει;

Δεν είναι άνθρωπος.

- Εγώ στο έκανα αυτό.

- Είσαι της αστυνομίας, γαμώτο!

Είσαι τόσο τούβλο όσο και ο συνεργάτης σου.
Θέλετε να βγείτε απ' το λαβύρινθο και πέφτετε σε αδιέξοδα.
Πάντα δούλευες για την Χαρτ.
Κάθε χέρι που έσπασες κάθε σαγόνι που τσάκισες, ήταν όλα μέρος του σχεδίου τους.
Όλη η βία στους δρόμους ήταν σχεδιασμένη να δημιουργεί χάος.
Εξομοιώσαμε τους μπάτσους με τους εγκληματίες μέχρι που κανείς δεν ήξερε ποιοι είναι οι καλοί.
Και μετά πλησιάσατε πολύ κοντά στην αλήθεια.
Έτσι σας οδηγήσαμε στους αγώνες.

Εγώ είμαι ο λόγος που ο Άρθουρ έχει μια βόμβα στο κεφάλι του.
Απέτυχες, αξιοθρήνητο σκατό.
Δεν απορώ που η ρομποτσούλα προτιμάει να πηδάει πιο πολύ εμένα.
Δεν έπρεπε να το κάνεις αυτό.

Υποθέτω πως η αγάπη δεν υπακούει σε αλγόριθμους.
Η αγάπη;
Άρση όλων των περιορισμών ασφαλείας.
Είσαι ελεύθερος να φύγεις όποτε θες.
Έλα, σκουπίδι!
Ακόμα να τελειώσεις;

Θα τους σκότωνα όλους με ένα κλικ.

Σκάσε!

Δεν μπορώ να δουλέψω υπό πίεση.
Κάποιοι βλάκες σαν εσένα με εκπλήσσουν.

Ένα άχρηστο, γενετικό λάθος με μόνο μια χρησιμότητα.
Αν δεν μπορείς να φτιάξεις το χειριστήριο, τότε τι αξίζεις;
Έχω βαρεθεί αυτά τα τέρατα να μας κάνουν τη ζωή δύσκολη.
Πρόσεχε!
Γαμίδια!
Άρθουρ;
- Δόξα τω Θεώ!

Σοφέ, άνοιξε το καπό!
Ήρθε ο μπαμπάκας!
Ήσασταν όλοι πολύ άτακτοι!
Έχουμε πολλή δουλειά να κάνουμε.

Έλα, αφεντικό.
Όχι, όχι...
Όχι!
Όχι!
Όχι!
Όχι!
Όχι, όχι...
Σε απέλυσαν!
Οι αγώνες είναι δικοί μου!
Κάνε μου τη χάρη!
Δεν μπορείς να με νικήσεις.
Υπάρχει λόγος που απέτυχες.

Αυτό που κάνω εγώ είναι μια μορφή τέχνης.
Θέλει δεξιοτεχνία για να οργανώσεις σενάρια.

Είμαι εκατό βήματα πιο μπροστά απ' όλους σε όλους τους αγώνες.
Τι σε κάνει να πιστεύεις πως μπορείς να με νικήσεις;
Την κάρτα που βρήκες στο μαγαζί του Σοφού εγώ την έβαλα μέσα στο τσαντάκι σου.
Ο σύμβουλος γάμου της Ντόμι δε θα πρότεινε τους αγώνες χωρίς μια εξωτερική επιρροή.
Και πιστεύεις ότι μια δυναμική κοπέλα όπως η Γκρέις θα ερχόταν με τη δική της ελεύθερη βούληση;
Έπρεπε να τρελάνω την αδερφή της στα ναρκωτικά πριν συμφωνήσει να συμμετάσχει.
Ολονών η μοίρα ήταν καθοδηγούμενη από εμένα.
Τι σε κάνει να πιστεύεις πως κάποιος σαν εσένα μπορεί να έρθει έτσι και να αναλάβει τα πάντα;
Αγαπάς αυτούς τους αγώνες τόσο πολύ;
Θα σκοτώσω όλους τους οδηγούς σου.
Αν δεν είμαι εγώ επικεφαλής, δεν θα είναι κανένας!
Αυτό είναι ενάντια στους κανόνες και σίγουρα δεν είναι κάτι που θα έκανε ένας τζέντλεμαν.
Γάμα τους κανόνες.

Η δουλειά που έριξα για αυτούς τους αγώνες τα πράγματα που άφησα αυτό το φρικιό να κάνει στο όμορφο πουλί μου μόνο και μόνο για να συνεχίσω να κερδίζω.
Άντε στα τσακίδια!
Καθάρισέ τα.
Παρακαλώ, συνέχισε να περπατάς.
Θα πεθάνεις.
Γκρέις...
Σταμάτα!
Τόσο βαρετό.
Τόσο ξεπερασμένο.
Θεέ μου, τελικά είσαι πολύ ξεροκέφαλη.
Χαλάρωσε.
Θα ζήσει.
Βάλ' την στο αμάξι και βγείτε πάλι στο δρόμο.
Ο Ράσερ θα σας στείλει τις συντεταγμένες.
Ή μήπως θέλετε να δοκιμάσετε τα όρια του αληθινού Άρχοντα του Μακελειού;
Θα οδηγήσω εγώ για λίγο.
Εσύ προσπάθησε να ονειρευτείς καλύτερες μέρες.
Τα πράγματα που έκανα...
Όλα όσα έκανα για εκείνον...
Θέλεις μεταφορικό;
Ναι.
Έλα, πάμε.
Ζήτα συγγνώμη που βοήθησες αυτόν τον προδότη.
Όχι.
Άλλαξε τις συντεταγμένες για τον Άρθουρ και την Γκρέις.
- Πήγαινέ τους από το Κόκκινο Ποτάμι.

Νόμιζα πως δεν έπρεπε να σκοτώσουμε την Γκρέις.
Δεν πειράζει άμα δεν το μάθει η Χαρτ.
Με κούρασε η ασέβειά σας.
Από δω και στο εξής οι "Αγώνες Αίματος" θα συνεχιστούν όπως εγώ θεωρώ σωστό.
The Hardcore SubZ Team:
