# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Χαίρετε.

Πάρκαρε πίσω στο γκαράζ.
- Εντάξει, ευχαριστώ πολύ.

Έχετε δει αυτό το κορίτσι;
Την λένε Λίντσεϊ.

Σίντι!

Σίντι!

Με συγχωρείτε.
Ψάχνω την κόρη μου.

Λουλούδι;
Πάρε το.
Δόξα τω Θεώ.

Όλοι είναι λες και έχουν πάρει ναρκωτικά.

Η κόρη μου ήρθε εδώ πριν πέντε μέρες.

Δεν το συνηθίζει.

Τι τρέχει με όλους εσάς;
Μαμά;
- Εδώ είμαι.

Ανησύχησα πάρα πολύ.
Γεια σου, μητέρα.
Χαίρομαι πολύ που ήρθες.

- Δεν θα μείνω, Λίντσεϊ.

- Θα χάσεις αν φύγεις.

Όχι, μητέρα.
Η Σίντι με χρειάζεται.

Τι σου έχουν κάνει;
Μου έδωσαν σκοπό.

Φεύγουμε από εδώ τώρα αμέσως.

Αυτή είναι.

Απόδοση Υποτίτλων

The Librarians and the Curse of Cindy
Θέλουμε πιο φαρδιές πόρτες.
Γιατί το Λεύκωμα μας έστειλε σε μία αίρεση;
- Μαντεύω μαγική αίρεση.

Αλλά φαίνεται να υπάρχουν μαγικά ίχνη παντού.
Το Λεύκωμα έλεγε, κάποιος παγκοσμίου φήμης σεφ, δώρισε την έπαυλή του σε μία ηγέτη αίρεσης, γνωστή ως Σίντι.
- Δεν είναι το είδος που ερευνούμε.

Άνθρωποι μπαίνουν και δεν ξαναβγαίνουν.

- Τι ξέρουμε για τη Σίντι;

Διάβασα για αυτήν σε ηλεκτρονική εφημερίδα.

Χρησιμοποιεί το μικρό της όνομα, δεν υπάρχουν φωτογραφίες της και την ακολουθούν νέοι, γέροι, διάσημοι.
- Διαβάζεις εφημερίδα;

Η Βιβλιοθήκη έχει όλη τη συλλογή χαμένων βιβλίων της ανθρωπότητας.

- Τι είναι άπαντα;

- Βιβλιοθηκονόμοι, συγκεντρωθείτε.

- Γιατί δεν έχουμε ώρα για χάσιμο;

Συγγνώμη, χάσατε τις εγγραφές.

Ελάτε 9 το πρωί.
Μάλλον δεν καταλάβατε.

Γιατί δεν το είπατε;
Παρακαλώ, ελάτε.
Δεν το θέλω αυτό.
Αυτό ήταν.

Είναι ο τρόπος που το λες.
- Τι σημαίνει αυτό;

- Μαγεία;

Με συγχωρείτε, δεσποινίς.

Δεν είναι σέλφι αν την τραβάει άλλος.
Αγαπώ την Σίντι.

Εγώ είμαι ο νούμερο ένα θαυμαστής της. #ΟμάδαΣίντι.
Νιώστε το!
Τράβα με μία σέλφι.
Πάλι δεν είναι σέλφι.
Σίντι, ευλογημένη να είσαι.
Έφτασε η ώρα.
Ελπίζω να με διαλέξουν.
Για ποιο πράγμα;
Κάθε μέρα η Σίντι επιτρέπει σε μερικούς ακόλουθους να είναι στο σπίτι μαζί της, για την δοκιμασία του προσωπικού.
Οι νικητές μένουν μαζί της και δουλεύουν στο προσωπικό της.
Σίντι...
Διάλεξε εμένα.
Ησυχία, παρακαλώ!
Κοιμόμουν, για όνομα του Θεού.

Πρέπει να διαλέξετε τους καλεσμένους σας.
Κιόλας;
Εντάξει.

Εσένα.
Μείνετε πίσω.
Αν μας έστειλε το Λεύκωμα, πρέπει να βρούμε ένα κειμήλιο.
Πιθανόν να είναι μέσα στην έπαυλη.

Ουδέν πρόβλημα.
Είστε πολύ γοητευτική γυναίκα.

- Σαν ποια;

Σε συμπαθώ.

Τι διάολο έπαθε ο Φλιν;
- Ήταν μπλόφα, σωστά;

Κάτι έχει αυτή η Σίντι.

Λυπάμαι.
- Η επιλογή τελείωσε.

- Μπορούμε να πάρουμε τον φίλο μας;

Προτείνω να πάτε με τους άλλους στο άγαλμα λατρείας.
Είναι 12:00.

Χάσαμε τον Φλιν και είμαστε περικυκλωμένοι από ένα τσούρμο παλαβούς λάτρεις.
- Τι λέτε;

Έχουν πιστεύω, όπως η Αρχαία λατρεία του Διόνυσου.
Λάτρευαν τη γονιμότητα, την τέχνη.

- Έχουν εμμονή με αυτή τη Σίντι.

Πρέπει να έχει κάποιο μαγικό κειμήλιο.

Εγώ δεν είμαι.

Αν είναι φυλαχτό, πρόκειται για κάτι που έχουν εκτεθεί.

Το άγαλμα;

Συμβολική μαγεία.

Ίσως είναι κειμήλιο.

Εμείς πάμε να βρούμε τον Φλιν.
Χαίρομαι πολύ που είμαι εδώ.

Μάλλον έκανα καλή εντύπωση.

Για πρώτη φορά έχω αληθινούς φίλους.

- Έχεις αλλεργία στη γύρη;

Έχω μια ιδέα.
Άφησέ τα εκεί.
Ευλόγησέ με, Σίντι, γιατί αμάρτησα.
Έχω πολλά να εξομολογηθώ.

- Σίντι, υπόσχομαι να σε αγαπάω...

- Τι είναι αυτό;

Κάποιου είδους θαλάμου εξομολόγησης.
Λίγη αλήθεια από το θάλαμό σου;

Με συγχωρείς, να πάω μετά;

- Ένας την φορά.

Θα σε δω και θα σε υπηρετήσω σύντομα, βασίλισσά μου.
Μπορείτε να μπείτε.

Άγκνες;
Δουλεύω όσο πιο σκληρά μπορώ.
Δούλευε πιο πολύ.

Μήπως έχεις...
Γύρνα στη δουλειά, κυρία Αργοπορημένη.

Με έκανες να βρίσω.
Αν το άγαλμα είναι μαγικό κειμήλιο, οι ενδείξεις θα δυναμώνουν πλησιάζοντας.
Για σένα θα πεθάνουμε.
- Αρχίζει να μου τη δίνει στα νεύρα.

Πρέπει να έχεις ένα φυλαχτό για να εστιάσεις τη συναισθηματική ενέργεια.
Σπάω το κεφάλι μου.

Δώσε μου να το δω.
Δεν πιάνει τίποτα.
Το άγαλμα είναι κακόγουστο αλλά σίγουρα δεν είναι μαγικό.
Τι γίνεται εκεί;
Τι κάνει η Σίντι με το στρατιωτικό φορτηγό;
- Άντε.

Στμ.

- Τι διάολο, φίλε;

Είμαι πολύ ενθουσιασμένη που είμαι εδώ.

- Τι είναι πάλι;

Θα ήθελα να ξέρω αν έχετε έτοιμο και άλλο φιαλίδιο.
Το ετοιμάζω και θα ήταν πιο εύκολο χωρίς αυτές τις άσκοπες διακοπές.
Νομίζω έχω κάνει καλή εντύπωση.

Για πρώτη φορά έχω πραγματικούς φίλους.
Νιώθω πολύ ωραία.
Ποτέ ξανά.
Ποτέ ξανά.
Σου είπα...
- Δύο άντρες εισέβαλαν στον αχυρώνα.

Φέρε τους σε εμένα.
- Φλιν.

- Νόμιζα, δεν θα κάνει πια ότι θέλει.

Έχασα την ψυχή μου.
Την κάθε μου επιθυμία.
Δεν μου έχει μείνει τίποτα.

Θεέ μου, είσαι ο...
Θεέ μου, είσαι.
Ο Σεφ Πιέρ, ο σεφ με δύο αστέρια Μισελέν.
Ειδικός μοριακής γαστρονομίας, αεριοποιείς τα ζαχαρωτά.
- Είναι φυσικός φαγητού.

- Είστε ο ιδιοκτήτης του σπιτιού;

Της το έδωσα ως ένδειξη της πλήρης και απόλυτης αφοσίωσής μου.
Δεν θέλω τίποτα παραπάνω για αυτήν παρά να δίνω απόλαυση στον ουρανίσκο της.
Αλλά τώρα λέει ότι κουράστηκε με τα κεφτεδάκια μου από φουά γκρα, τις γαρίδες μου με αφρό κανταϊφιού.
Και λέει ότι θέλει αυτό.
- Μακαρόνια με τυρί;

Δεν πίστευα ότι υπήρχε κάτι τόσο τραγικό.
- Μου αρέσουν.

Τυρί σε σκόνη.
Αν είναι δυνατόν!
Άρα η Σίντι τον γνώρισε στο εστιατόριό του, που σημαίνει ότι δεν είδε ποτέ το άγαλμά της.

Το κειμήλιο θα είναι κάτι επάνω της.
Κάτι σαν φυλακτό ή γούρι κάποιου είδους.
Δύο εισβολείς πιάστηκαν στον αχυρώνα.
Δύο εισβολείς πιάστηκαν στον αχυρώνα.

Στείλτε μου τα πλάνα από τις κάμερες.

Εντάξει.

Πώς το ΤΣΑ μπλέχτηκε με την Σίντι;
Ερευνούσαν τη μαγεία όπως εμάς.

Να είμαστε δυνατοί.

Να αντισταθούμε στη μαγεία της.

Σίγουρα το ΤΣΑ έχει στρατιωτική εκπαίδευση και μαγικά αντίμετρα.
Αν αυτοί έχουν πέσει στα μάγια της, ένας χαρακτήρας σαν εσένα δεν θα τα καταφέρει.
- Δεν είμαι...

- Καλημέρα.

Είσαι ο ηλίανθός μου;
Είμαι ό,τι θες να είμαι, γλυκιά μου.
Τι;
- Είσαι υπερβατική.

Είσαι νοστιμότερος από τους άλλους που προσπάθησαν να εισβάλουν.
Όχι.
Δεν θα σου προκαλούσα μπελάδες.
Μέχρι τώρα ζούσα στο σκοτάδι.
Αλλά τώρα, με εσένα.

Εντάξει, μπορείς να μείνεις.
Τι λες εσύ;
Γεια.
Εζεκιήλ Τζόουνς.

Δεν με γλυκοκοιτάζεις.
Ναι, σε γλυκοκοιτάζω.
Παρεμπιπτόντως μου φαίνεσαι γνωστή.

Μη σε ξεγελάει.

Σίντι, πόσο σε αγαπάω.
Μόλις σε πρωτοείδα... η καρδιά μου φτερούγισε.
Τι καλά.

- Στόουν, ξεφτιλίζεσαι.

- Από τι;

Ναι, έχω...
Είσαι εντάξει.
Είσαι εντάξει άτομο.
Αν είναι έτσι, γιατί προσπάθησες να εισβάλεις στον αχυρώνα ύπουλα;
Γιατί είναι Βιβλιοθηκονόμοι.
Αντάμσκι, υποτίθεται επιβλέπεις το σχέδιο Αφροδίτη.
Μόλις είδα το βίντεο, τους αναγνώρισα αμέσως.
Ήρθα να σε προειδοποιήσω.

Το ΤΣΑ κυνηγάει την Βιβλιοθήκη για χρόνια.
Φύλαξε το όπλο.
- Τι είναι η Βιβλιοθήκη;

Τρελάθηκες;

Ήρθαμε εδώ γιατί ακούσαμε ότι το μέρος είναι υπό την επιρροή κάποιας μαγείας.
Σκάσε.

Μην σκάσεις.

Μαγικά κειμήλια;

Ακούγεται πολύ ενδιαφέρον.
Είμαστε Βιβλιοθηκονόμοι.

- Όχι, είμαστε υδραυλικοί.

Μπορεί να είναι επικίνδυνη στα λάθος χέρια.
Δεν θα την κρατούσα μακριά σου.

Υπάρχει κάτι λάθος με το στόμα σου.
Που βρίσκεται αυτή η Βιβλιοθήκη;
Είναι κάτω από την εντυπωσιακή γέφυρα...
Είναι τρελός.

Ναι υπάρχει, Σίντι.
Και είναι γεμάτη με επικίνδυνα μαγικά κειμήλια.
Σε μισώ, τύπε του ΤΣΑ.
Το γεύμα σου, Σίντι.

Σου είπα να περάσεις, δεσποινίς Μάνερς;
Αυτή η γυναίκα δεν είναι προσωπικό κουζίνας.
Συνταγματάρχης Ιβ Μπερντ, είναι με την Βιβλιοθήκη.
Καλά, θα παραλείψουμε τα μακαρόνια.
Σίντι;

Ξέρω που πήγε.

Πήρα τον Τζένκινς για μαγική πόρτα.

Ανθισμένος ηλίανθος, από εδώ.
Μην αφήσετε τους Βιβλιοθηκονόμους να φύγουν.
- Φλιν.

- Έχω να ξύσω τους κάλους της Σίντι.

- Άσε με, θέλω να είμαι με την αγάπη μου.

- Εμείς...

- Μέσα από αυτή την πόρτα.

Εσείς μείνετε εδώ.

- Διάολε, όχι.

- Λύστε με να γυρίσω στην αγάπη μου.

Φως της ζωής σου;
Είναι λες και έχουν βουτήξει σε μαγεία.
- Κρύο, φυσάει αέρας και από μακριά...

Πόσο φοβερά ελεεινό.
Σ-Ι-Ν-Τ-Ι.
Υποτίθεται είστε αυτή η φοβερή μυστική οργάνωση.
Πως σας ξέφυγαν;
Συγγνώμη.

Επειδή χρησιμοποίησαν μαγεία.
- Η μαγεία τους θα μου χαλάσει τα σχέδια.

- Τα πάντα για εσένα.

- 48 ώρες.

Δεν μπορώ να περιμένω τόσο.

Απόψε;
Χρειάζομαι τρία δοχεία, οπότε άρχισε να μαγειρεύεις.
- Τζένκινς, μπορείς να τους βοηθήσεις;

- Εζεκιήλ, ήσουν με τον Στόουν συνέχεια;

- Και δεν επηρεάστηκες.

- Έχεις κάποια ιδέα;

- Ανήκουν όλα στη Σίντι;

Κανένα δεν έχει μαγικές δυνάμεις.
Τι παίζει με τους ηλίανθους;

Στην Ελληνική μυθολογία, συμβολίζουν αγάπη δίχως ανταπόκριση.
Πρέπει να είναι κάτι που έκανε ή είπε, κάποιου είδους τελετή.
Όχι, Η Σίντι ήρθε και ο Στόουν έγινε πιτσουνάκι.
- Μυρίζω κρίνο.

Ο Στόουν και ο Φλιν μύριζαν σαν λουλούδια, επίσης.
- Είναι το άρωμά της.

Το πρώτο πράγμα που πρέπει να ξέρετε για τα ερωτικά φίλτρα είναι ότι δεν εναποθέτουν την αγάπη.
Αν δεν υπάρχει αγάπη, τότε τι περιέχει;
"Ομπσεσιόνουμ."
Λατινική λέξη για την εμμονή.
Αρχαία ελιξίρια σαν κι αυτό, χρησιμοποιούνταν για τη δημιουργία ανεξέλεγκτης έξαψης και ενέργειας για το πεδίο μάχης.
Σαν το στοίχειωμα, χωρίς κάποιο πνεύμα να καταλαμβάνει το σώμα.
- Μπορεί να είναι επικίνδυνο.

Δεν το έπιασα, αλλά μάλλον χειρότερα.
Πως ένα φίλτρο εμμονής κατέληξε να ονομάζεται ερωτικό φίλτρο;
Ρομαντικοί συγγραφείς και εταιρίες ευχετήριων καρτών το επαναπροσδιόρισαν.
Γιατί το ερωτικό... εμμονικό φίλτρο δεν δούλεψε σε εμένα;

Επειδή έχεις εμμονή με τον εαυτό σου.
Δεν δούλεψε επειδή είμαι καταπληκτικός.
Έχω πλεονέκτημα.
Όποιος έκανε το άρωμα της Σίντι, είναι πολύ δυνατός ασκών της μαγείας.
Όχι η Σίντι.

- Θα έχει βοήθεια.

- Ή νεκρομάντης;

Η κουζίνα του σεφ Πιερ είναι πιο εξελιγμένη από την συνηθισμένη.
- Είναι μοριακός γαστρονόμος.

- Ο σεφ είναι νεκρομάντης;

Η κουζίνα του είναι τέλεια για να φτιάξεις ένα ερωτικό φίλτρο.
Θα φτιάξω ένα αντίδοτο από τις ενδείξεις των κυρίων Κάρσεν και Στόουν.
Αν μου φέρετε δείγμα από το άρωμα της, θα το ετοιμάσω αμέσως.
- Άνοιξε την πόρτα, Τζένκινς.

- Τι είναι αυτό;

Θα μπλοκάρει την όσφρησή σας από το άρωμα της Σίντι.
Δεν είναι και τόσο άσχημο, αν δεν αναπνέεις.
Όχι, Τζένκινς, έχω ανοσία.

Το θυμάμαι.
Λες το μυστηριώδες Σχέδιο Αφροδίτη να είναι εκεί;
Ποιος ξέρει;
Εζεκιήλ, βρες δείγμα του αρώματος ώστε ο Τζένκινς να φτιάξει αντίδοτο.
Η Κασσάνδρα κι εγώ θα ελέγξουμε τον αχυρώνα.
Πάμε.
Σχέδιο Αφροδίτη.
- Τι κάνει η Σίντι με τον πύραυλο;

Ποιος είναι ο στόχος;
Είναι πύραυλος LX-18 μικρής εμβέλειας.

- Τι τον θέλει τον γιγάντιο πύραυλο;

Είναι τρελό.

Βάσει της γωνίας της πλατφόρμας και της ταχύτητας του πυραύλου, είναι σε πορεία να φτάσει τα 12.200 μέτρα και μετά...
- Αμάν.

Θα εκραγεί στην τροπόσφαιρα.
Και όταν το κάνει, ο αέρας θα το πάει νότια, που σημαίνει πως σε 24 ώρες...
Όλοι στην ανατολική ακτή θα εκτεθούν στο φίλτρο.
Ευχαριστώ, κυρία.
- Θέλουμε κι άλλο για τη δεύτερη φάση.

Τι νομίζετε ότι κάνω;
- Μάλλον βρήκαμε τη μάγισσα μας.

Κύριοι, δεν είναι και τόσο σπουδαίο αλλά νομίζω βρήκα κάτι.
Πήρα δείγμα του ερωτικού φίλτρου, από τα ρούχα σας.
Ανάμειξα τα συστατικά και πιστεύω πως έχω το αντίδοτο.
- Είδες τη Σίντι μου;

Αν όλα είναι σωστά θα επανέλθετε σε τρία, δύο, ένα...
- Τζένκινς.

Στόουν;
Δεν είχα προσέξει πόσο έντονα μάτια έχεις.
Είσαι πολύ ελκυστικός άντρας.
- Έχεις όμορφο χαμόγελο.

Συγγνώμη, λυπάμαι πολύ.
Εντάξει, έχω λίγη δουλίτσα, ακόμα, να κάνω.

- Θα το έχω έτοιμο σε μία ώρα.

Ήταν οι ωραιότερες μέρες της ζωής μου.

Καλοί άνθρωποι, που νοιάζονται για μένα.
Όλη μου τη ζωή ήθελα να είμαι αποδεκτή.
Και βρήκα μια ομάδα ανθρώπων που με δέχτηκαν.
Τους άρεσα και γίναμε φίλοι.
Ξέρουμε για τον πύραυλο, το ερωτικό φίλτρο και ό,τι ετοιμάζετε με τη Σίντι.
Δόξα τω Θεώ.

Αυτή με ανάγκασε να κάνω κάτι τρομερό.
Σε ανάγκασε;

Με παρακολουθεί 24 ώρες.
Πρακτικά είμαι η σκλάβα της.
Μπορούμε να σε βοηθήσουμε αλλά χρειαζόμαστε δείγμα από το φίλτρο.
Υπάρχει άφθονο στο ψυγείο.
Αλλά δεν θα δουλέψει χωρίς το μυστικό συστατικό.
Μισό λεπτό.

Δάκρυα.

Ελάτε να δείτε.
Εδώ έχει αρκετό για 10 πυραύλους.
Η μάγισσα μας κλείδωσε.
Ήρθε η ώρα να ψηφίσετε.

Παρακαλώ, σηκώστε τις κάρτες σας, με το όνομα προς αποχώρηση.
Μαζί με τη φατσούλα που δείχνει πώς νιώθετε.
Σίντι, ας αρχίσουμε με εσένα.
Δεν μπόρεσα να διαλέξω.
Είστε όλοι τόσο υπέροχοι.
Δεν ήθελα να φύγει κανείς, από το παιχνίδι.
Ντέιλ;
Θεούλη μου!

Όχι, ρε παιδιά...
Σίντι, λυπάμαι.

Ήρθε η ώρα να τους αποχαιρετίσεις.
Νόμισα ήμασταν φίλοι.
Γιατί το κάνατε αυτό, στη φίλη σας;
Ήμασταν φίλοι, μου φερθήκατε τόσο όμορφα.
Σας εμπιστεύτηκα.

Βοηθήσατε να διαλέξω μπλούζα.

Σας εμπιστεύτηκα.

Γιατί το κάνατε αυτό.
- Να από πού σε θυμάμαι.

Η Σίντι Κρόγκερ, "το Σόου της Ζωής".

Εσύ είσαι εκεί.

Είδες την εκπομπή;
Είδες τι μου έκαναν;
Δεν θα επιτρέψω ποτέ σε κανέναν να με κάνει να νιώσω έτσι, ποτέ ξανά.
- Χρησιμοποιώντας ερωτικά φίλτρα;

Αφότου με έδιωξαν, από "το Σόου της Ζωής"... δεν ήθελα να ζω πλέον.
Μετά η Άγκνες, η μακιγιέζ του σόου... είπε πως μπορεί να μου φτιάξει ένα φίλτρο.
Το φίλτρο θα με βοηθούσε κάνοντας όλους να με αγαπήσουν.
- Δεν έπιασε σε εμένα.

Επειδή ήδη αγαπώ... εμπιστεύομαι και πιστεύω σε κάποιον που δεν μπορώ να επηρεαστώ.
Και αυτός ο κάποιος είμαι εγώ.
Δεν έπιασε σε εσένα επειδή είσαι εγωμανής;
Δεν έχω ανάγκη άλλους να με κάνουν να πιστέψω στον εαυτό μου.
Και ούτε και εσύ θα έπρεπε.
Δεν με ξέρεις.
Δεν ξέρεις πως νιώθω.
Πόσο μόνη είμαι.
Με λένε περίεργη και φρικιό, από τότε που θυμάμαι τον εαυτό μου.
Και με το φίλτρο όλα είναι καλά.

Θα είμαι.

Πόσους περισσότερους, 100; 1.000;

- Μη με κοροϊδεύεις.

Στη πραγματικότητα είμαι ακριβώς όπως εσύ.
Μεγάλωσα φτωχός, δεν είχαμε τίποτα.
Τα άλλα παιδιά γελούσαν μαζί μου, για τα ρούχα μου και για το σπίτι μου.
Έτσι μία μέρα αποφάσισα... αφού ο κόσμος δεν μου δίνει αυτό που θέλω θα το πάρω μόνος μου.
Κι έγινα κλέφτης κι όχι απλώς κλέφτης αλλά ο καλύτερος που υπήρξε ποτέ.
Και ξέρεις κάτι;

Όταν αφήνεις το κενό στη καρδιά σου να μεγαλώσει τόσο πολύ... δεν θα μπορέσει ποτέ να γεμίσει.
Θέλω μόνο να αγαπηθώ.
Αυτό δεν είναι αγάπη.
Αυτό είναι εμμονή και θα χειροτερέψει.
Πραγματικά Σίντι, αν δεν σταματήσεις τώρα δεν θα έχει καλή κατάληξη.
Όχι, αυτοί θα έκαναν τα πάντα για εμένα.
Κάνεις λάθος.

Όντως, σε αγαπάνε;
Σίντι, είσαι τόσο όμορφη σήμερα.
- Εδώ είναι;

Σίντι.
Γεια σου, Σίντι.
Αυτό είναι αγάπη.
- Λατρεμένη, Σίντι.

Κοίτα σε τι θα εξελιχθεί.
Ποιος είναι αυτός με τη Σίντι μου;
Δεν είναι δική σου, η Σίντι.

- Δική μου είναι.

Είναι δική μου, η Σίντι.
Σταματήστε.
Όχι, σταματήστε.
Σταματήστε, όχι, φτάνει.
Σταματήστε.
Με πονάτε.
Φύγε, είναι δική μου.
- Σίντι.

Αυτό είναι το μέλλον σου.
- Δεν καταλαβαίνω.

Σε είδα στην εκπομπή.
Είσαι γλυκιά, τρυφερή και νοιάζεσαι για τους άλλους.
Λίγο περίεργη αλλά αυτό σε κάνει υπέροχη.
Τώρα κοίτα τι γίνεσαι.
Δεν ήθελα κάτι τέτοιο.
Η μαγεία διαφθείρει.
Το κάνει αυτό στους ανθρώπους.

Λυπάμαι πάρα πολύ.
Ήμουν τόσο ανόητη.
- Πρέπει να σταματήσω την εκτόξευση.

Ποια εκτόξευση;
Άντε, τελείωνε.
- Όταν σου πω χτύπα εδώ.

Η πόρτα είναι κλειδωμένη, από μέσα.
Αν ρίξουμε τη θερμοκρασία, του δωματίου... και φτάσει εκεί που αλλάζει η δομή... οι πιο αδύναμοι δεσμοί του μετάλλου και το κρυσταλλικό πλέγμα... θα γίνουν επιρρεπή σε ζημιά ή σπάσιμο.
- Αν δεν έχουμε παγώσει πρώτα.

Εντάξει, κοντεύει.
Εντάξει, κάνε το, τώρα.
Τα κατάφερες.
Έχω μία ιδέα.

- Κόκκινο ή άσπρο;

Ακούστε με, όλοι σας.

Παιδιά, είπα να σταματήσετε.
- Σοβαρά μιλάω.

Περίμενα ότι μπορεί να άλλαζες γνώμη.
Έτσι τώρα έχουν έναν νέο έρωτα.
Εμένα!
Ενεργοποίηση συστήματος.
Αυτό δεν ήθελες πάντα, Σίντι;
Η εκτόξευση θα γίνει και ο κόσμος θα σ΄αγαπήσει.
Έρχεται...
Μόνο αυτό μπορείς να κάνεις, Φύλακα;
Το φίλτρο δεν δουλεύει χωρίς δάκρυα.
Το έχω.
Κρεμμύδι!
Σε αγαπάω Άγκνες.
Γίνε δική μου για πάντα.
- Μόνο δική μου.

Δική μου και μόνο δική μου.
- Άμπε μπα μπλομ του κίθε...

Τα χρόνια μου στην αντιτρομοκρατία με δίδαξαν πως ποτέ... δεν πατάμε το κόκκινο κουμπί.
Παιδιά, η υπερβολική δόση τους τρέλανε εντελώς.
Θα τη διαλύσουν.
Το αντίδοτο.
Έτσι νομίζω, τουλάχιστον.
Έπιασε στον κύριο Κάρσεν και στον κύριο Στόουν.
Μισό λεπτό.

Έιπεπ!
Τι στο καλό είναι το "Έιπεπ";
Αιγυπτιακός θεός του χάους.
Πολύ κακός τύπος, θέλει να εξαπολύσει το απόλυτο κακό στον κόσμο.
Μου λείπει ο Πιέρ.
Τα μακαρόνια με τυρί ήταν τόσο νόστιμα.
Τουλάχιστον σε άφησε να μείνεις, λίγο ακόμα.
Όσο εκείνος προσπαθεί να σώσει το εστιατόριο του.
Θέλω να σε ευχαριστήσω, Εζέκιηλ.
Με έκανες να εκτιμήσω αυτό που είμαι.
Αυτή είναι η δουλειά μου.
Είπες πως μοιάζουμε.
Πώς έφτιαξες το κενό στη καρδιά σου;
Αυτό που σε έκανε να κλέβεις συνέχεια;
Δεν έχει σημασία ποιος... ή πόσοι άνθρωποι σε αγαπούν.
Σημασία έχει ποιον αγαπάς εσύ.
Τελικά βρήκα αυτούς που μου αξίζουν.
Θα βρω κι εγώ φίλους σαν τους δικούς σου;
Έχεις αποκτήσει έναν φίλο.
Ξεκίνα από εκεί.
Πρέπει, βιβλιοθήκη, να πάω.
Στον Τζένκινς.
Καλύτερα να πηγαίνω.
Θα τα ξαναπούμε.
Σίντι, έρχομαι Σίντι.
- Μείνε μακριά της.

Το βρίσκετε αστείο;

Ναι, όντως.
Είμαστε σίγουροι ότι ο καπνός, που είδαμε, ήταν ο Έιπεπ;
Ο ίδιος, όπως πάντα και η Άγκνες δεν θυμάται τίποτα.
Είναι ο θεός του χάους, γιατί θέλησε την αγάπη;
Όχι αγάπη, εμμονή.
Και με ολόκληρο τον κόσμο να έχει εμμονή... με ένα και μόνο άτομο;

Οι ισορροπίες θα χανόντουσαν.
Τώρα ξέρουμε γιατί μας έστειλε το λεύκωμα.
Και πρέπει να αποθηκευθεί στην πτέρυγα με τα μοντέρνα αντικείμενα.
Εκεί θα το πήγαινα.
- Μπορώ;

Η αρχή μιας νέας πτέρυγας αγάπης.
Ξέρουμε πού είναι ο Έιπεπ, τώρα;
Υποθέτω στη σαρκοφάγο του.
- Μόνο εκεί μπορεί να αναγεννηθεί.

Πρέπει να τη βρούμε.
- Λες η Σίντι να βοηθήσει;

Ποτέ.
Που λες, Τζόουνς...
Ξέρεις πως δεν φταίει ο ναρκισσισμός σου που δεν έπιασε το φίλτρο σε σένα, έτσι;
Τι είναι αυτά που λες;
Ο Φλιν κι εγώ είμαστε επίσης εγωιστές.
Το ερωτικό φίλτρο έπιασε σε εμάς.
Αλλά όχι σε εσένα.
Γιατί συνέβη αυτό;
- Επειδή τρέφεις αισθήματα για αυτή;

Από τότε που την είδες στην εκπομπή ένιωσες κάτι για εκείνη.
Για αυτό δεν έπιασε σε εσένα.

Ερωτικό φίλτρο.
Τμήμα Στατιστικών Ανωμαλιών