# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όταν η ζωή μας αναγκάζει να κάνουμε κάτι αδύνατο... μια έκρηξη συντελείται μέσα στο σώμα.
Ένα ξέσπασμα ορμονών μέσα μας που μας κάνει δυνατότερους...
- Τι διάολο;

Η βιολογία εξουδετερώνει τον φόβο.
Και το αδύνατο γίνεται δυνατό.
Αυτό τώρα άσκηση είναι ή αληθινή φωτιά;
Κι αν είναι αληθινή φωτιά, τότε ίσως να έχει σχέση με τον τύπο, οπότε ψηφίζω άσκηση.

μόλις ακούστηκε;

Γιατί;

- Η πόρτα είναι ξεκλείδωτη.

Θα πάω να βρω τη Στέφανι.
Να προσέχεις μόνο.
- Η είσοδος είναι κλειστή.

Το ανέφερα.

- Το είδες;

- Η είσοδος παραμένει κλειστή.

Είναι δίπλα στα νεογνά.

- Δεν αφήνει να μπούμε!

- Έχει κλείσει!

Φωτιά σε νοσοκομείο τρέπει βιαστή σε φυγή.
Αυτές μπορούν να μπουν!
- Ξέφυγε βιαστής;

Έχουμε συναγερμό σε πέμπτο κι έκτο όροφο, στους ανελκυστήρες προσωπικού.

Στέλνουμε αλλού όλα τα ατυχήματα.
Ασθενείς σε άμεσο ή επικείμενο κίνδυνο θα αξιολογούνται πρώτα.
Περιοχές ανέπαφες, όπως η εντατική, η ραδιολογία, το βρεφοκομείο, η φύλαξη των παιδιών είναι εντάξει.
Θέτουμε προτεραιότητες.

- Έξω, δίπλα στο Πάρκινγκ 1.

Οι ασθενείς που απομακρύνονται πάνε σ' εκείνη.

Κι αν οι ασθενείς περπατούν, πάνε μόνοι.
Ευχαριστώ, δρ Γκρέι.

Αν περπατούν, ας περπατήσουν.

Οι ανελκυστήρες δεν δουλεύουν.

- Δουλέψτε γρήγορα, αλλά δουλέψτε σωστά.

Ο άνθρωπός μας είναι ακόμη ελεύθερος, άρα διατηρούμε την ασφάλεια στις εξόδους και συνεχίζουμε τις έρευνες.
Κι επειδή η κατάσταση εκτάκτου ανάγκης δεν ήταν αρκετή...
Θεέ, μη με κάνεις να πω στην Κάθριν Έιβερι ότι έκαψα ολοσχερώς το νοσοκομείο της.
Έντουαρντς;
Στέφανι!
Έντουαρντς;!
Φύγε, φύγε!

Μάγκι.
Πήγαινε αυτό στην Κέπνερ.

- Σου έστελνα μηνύματα.

Σκέφτηκα να βοηθήσω στην εκκένωση.

Όχι, και μην αρχίσεις να σκέφτεσαι ότι έγινε ψητός.
Σίγουρα είναι καλά.

Αν τον δεις, πες του.
- Είμαι νόμιμος, ορκίζομαι!

Η γυναίκα μου έχει το πορτοφόλι μου.

- Υπάρχει πρόβλημα εδώ;

Πήγα, έλεγξα την καφετερία, τα είδη δώρων.
Πήγα να ψάξω έξω και...

Την κόρη μου.

Βοηθήστε με.
Βοηθήστε με!
Στέφανι;
Βοήθεια!
Έριν;
Στέφανι;
Έριν!

Μην το κάνεις αυτό!

Νόμισα ότι έφυγες!
- Στέφανι;

Έριν, περίμενε!
- Περίμενε!

Μην ανησυχείς, Σόντρα.

Θα πάρεις απλώς λίγο καθαρό αέρα.

Ποιος είναι ο επόμενος;

- Θα με μεταφέρουν;

- Σκαλιά 4ων ορόφων.

- Όπως η Κλεοπάτρα.

Βιαστείτε, όμως.

Ελάτε λοιπόν, πάμε.
Ενημέρωσα να στέλνουν αλλού τα ατυχήματα.
Χρειάζεστε βοήθεια εδώ;

- Είδατε πουθενά την Έντουαρντς;

- Δεν βρήκαμε ακόμη την Έντουαρντς;

Χάθηκε;
Ναι, ναι.

Είναι κάπου μαζί του.

- Πηγαίνω.

Καλή ιδέα.

- Όλοι είναι απαραίτητοι!

- Υπάρχει πρωτόκολλο για την περίπτωση...

Και, ναι, η αστυνομία την ψάχνει.
Ας κάνουν οι μπάτσοι τη δουλειά τους, κι ας αφοσιωθούμε στους ασθενείς.
Της αρέσει να τρέχει και να κρύβεται.

- Εντάξει.

Δρ Γουέμπερ...

Θα ειδοποιήσεις την αστυνομία ότι χάσαμε έναν ασθενή, έτσι;
Τα παιδιά κοιμούνται και θα είναι εύκολο.

Θα ταξιδεύουμε τις επόμενες ώρες, αλλά μετά από αυτό, τα μηνύματα είναι το καλύτερο.
Ίσως θέλεις να φας κάτι.
Ποιο θα πάρει ώρες;
Όουεν, έγινε έκρηξη στο Γκρέι-Σλόαν.
- Τι εννοείς "έκρηξη";

Έχει απώλειες;

Είναι σε λίγους μόνο ορόφους και τα καταφέρνουν.
- Είμαι επικεφαλής, πρέπει να πάω.

Θα πάρει ώρες να πάμε στο Στρατιωτικό Νοσοκομείο.
Και πρέπει να είμαστε εκεί όταν θα προσγειωθεί η αδερφή σου.
Ναι.
Είπαν ότι ίσως θέλεις να φέρεις φωτογραφίες ή ενθύμια, αν έχεις;

Σωστά.

Μείνε εσύ εδώ.

Όχι, όχι.

Έριν μην φοβάσαι!

Εντάξει, Έριν;
Καλά.
Πυροσβεστήρας...

Πρέπει να υπάρχει κάπου ένας πυροσβεστήρας.
Έφυγε;
Εκείνος ο άντρας έφυγε;
Ναι.
Έχει φύγει στα σίγουρα.

Και μείνε όσο μπορείς μακρυά από την φωτιά.
Δεν μπορώ!
Δεν μπορώ. το πόδι μου, κόλλησε.
Μην ανησυχείς...
Έρχομαι.

Grey's Anatomy - 13x24 Ring of Fire (Season Finale)
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια Nirne, opal, SecretCoast4, CaptainDan
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.club
- Χριστέ μου, απλά...

- Όχι, κρατάει το αίμα στο πόδι σου.

Ναι, το ξέρω.
Το ξέρω πως πονάει, αλλά δεν μπορώ...
Δεν μπορώ να το μετακινήσω μέχρι να βρω πως να φτιάξω το πόδι σου.
Και εύχομαι...
Πως θα μπορέσω να φτιάξω το πόδι της;!

Συγγνώμη.
Εντάξει.
Εντάξει.

Θα βρούμε λύση, εντάξει;
Εγώ και εσύ, καλά;

- Θε βρούμε λύση.

Σωστά;

Θέλω τη μαμά μου.
Το ξέρω.
Και εγώ επίσης.
Θεέ μου.

Ξάπλωσε πίσω.

Χαλάρωσε όσο μπορείς.
Ξέρεις, όταν ήμουν μικρή, Ήμουν συχνά σε νοσοκομεία.
Και... έπρεπε να...
Είναι εντάξει.
Έκαναν πολλά πράγματα που με πονούσαν και εμένα.
Και το μισούσα.

Ξέρεις τι έκανα;
Τι;
Έσφιγγα τις γροθιές μου, όσο πιο σφιχτά μπορούσα.
Κάποιες φορές, τα νύχια μου έμπαιναν μέσα στα χέρια μου, και καμιά φορά έκανα πληγές, αλλά βοηθούσε.
Όσο πιο πολύ σκεφτόμουν τα χέρια μου, τόσο πιο λίγο σκεφτόμουν οτιδήποτε.
Και κάποιες φορές ούρλιαζα πάρα πολύ.
Τρέλαινα τους γιατρούς μου, αλλά εγώ ένιωθα καλύτερα.
- Εντάξει.

Λοιπόν, Έριν...
Με αυτό που θα κάνω τώρα θα πονέσεις πάρα πολύ, Έριν.
Θα πονέσεις πολύ, γι' αυτό...
Θέλω να σφίξεις την γροθιά σου.

Εντάξει.
Αν σου έρθει να ουρλιάξεις μπορείς να ουρλιάξεις, καλά;
- Εντάξει.

Λοιπόν.
Πάμε.
Στεφανιαία μονάδα εντατικής θεραπείας (ΣΜΕΘ)
Οι ασθενείς να χωριστούν βάση κατάστασης.

Έριν!
Έριν!
- Τι συμβαίνει;

Δεν έχουμε ιδέα.

Δεν υπάρχουν παιδιά εδώ.

Η φωτιά είναι στην νότια πλευρά, 4 ορόφους πάνω.
Τα παιδιά πρέπει να είναι εντάξει.

Τζάμπα πήγα.
Ψάχνω για ένα μικρό κορίτσι.

Ψάξ' την.

- Αορτοστεφανιαία παράκαμψη

ΣΜΕΘ ασθενής.

Πρέπει απλώς να συνεχίσει την έγχυσης ηπαρίνης.
- Είσαι καλά;

Δεν μ' αρέσει η φωτιά, ξέρεις είναι, για να είναι ειλικρινής, είναι, ο χειρότερος εφιάλτης μου.
Φαντάσου πως είναι Μπάρμπεκιου στο πάρκινγκ.
Ο καπνός, τα καμένα μπιφτέκια...
Ξέρεις τι;

Όχι, όχι, είμαι καλά.
Σίγουρα;
- Καμένα μπιφτέκια σωστά;

Πιρς.

- Γεια σας.

Το στήθος ακούγεται καλά.
Αυτά τα όμορφα αγόρια μου φέρθηκαν σαν βασίλισσα.
Χαίρομαι που το ακούω.

Θα σας συνδέσουμε για καρδιογράφημα, εντάξει;
Μήπως έτυχε να δεις τον Τζάκσον εκεί μέσα;
- Ναι.

Μόλις έπαψε ο συναγερμός έφυγε, έψαχνε την Έντουαρντς λες κι η φωτιά δεν τον πείραζε.
Δεν γύρισε ακόμα;

- Τυπικός.

Μια φορά μπήκε σε ένα φλεγόμενο λεωφορείο για να σώσει ένα παιδί.
Είναι ο τύπος του άντρα που ρίχνεται στην φωτιά.
- Είμαι σίγουρη πως είναι καλά.

Είναι εντάξει.
Λοιπόν, θέλω απλά να...

Λιγότερο αίμα.

Καθόλου αίμα.

Εντάξει.
Αυτό είναι βαρύ.

Μην το λυγίσεις.

Ας σε πάρουμε από εδώ, καλά;

Εντάξει.

Καλό κορίτσι.

Πώς θα περάσουμε από εδώ;
Δεν μπορούμε.
Περίμενε, κρατήσου.
Θα σε πάρω αγκαλιά, θέλω να πάρεις μια μεγάλη, βαθιά ανάσα, εντάξει;
Η μεγαλύτερη ανάσα που μπορείς.

Ωραία.

Καλό κορίτσι.

Σκεπάσου.
Εντάξει.

Δεν μπορούμε να πάμε κάτω.
Εκεί είναι η ταράτσα.
Εντάξει.
Βάλε τα χέρια σου γύρω μου όσο πιο σφιχτά μπορείς.
Πρέπει να πάμε πάνω.
Ένα τη φορά.
Ένα βήμα κάθε φορά.
Ένα βήμα.
Ένα την φορά, έτσι μπράβο.
Στεφ!
Έντουαρτς!
Στέφανι!
- Κυρία μου, να σας βοηθήσω;

- Κυρία μου, κάνατε εγχείρηση;

Με λένε Σέριλ και η εγχείρηση θα ήταν καλύτερη από αυτό.
Αν με άνοιγαν και με ξεκοίλιαζαν θα ήταν καλύτερο.

Πρέπει να φύγουμε, έχει πολύ καπνό.

Ούτε καν!
Είμαι απόλυτα ικανή... να περπατήσω.

Είναι μόνο πέτρες στα νεφρά.
Δεν ακούς τον συναγερμό;

Ήμουν στην μέση μιας λοβεκτομής.

Μπόκι, βάλε μου γάντια.
- Τι σκατά κάνεις;

Και θα γίνει γρηγορότερα αν δουλέψουμε μαζί.
Ο όροφος πρέπει να εκκενωθεί.

Έχω έναν πνεύμονα στο χέρι μου.
Κάνουμε όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
- Πόση ώρα θέλετε;

- Όχι παραπάνω.

Είναι 8 χρονών και την λένε Έριν.

Ευχαριστώ.
Μπόβι.
Εντάξει.

Θα είστε μια χαρά.
- Σε ψάχναμε!

- Χρειάζομαι οξυγόνο.

Αυτό συμβαίνει όταν δεν ακούς και εισπνέεις ένα κάρο καπνό.
Ηλίθιοι ηρωϊσμοί.
Προσπαθούσα να την βοηθήσω.
- Είσαι χειρουργός, όχι πυροσβέστης.

Ήθελα να σώσω την Έντουαρντς.

Είναι η μάνα του παιδιού σου.

- Είμαι καλά, Έιπριλ!

Η Μέγκαν με έλεγε Γκαρή.

Έλα, πες το.
- Τι να πω;

Ο πόλεμος θα έκανε τον οποιονδήποτε γκρινιάρη.
Όχι εκείνη.
Ήταν ευτυχισμένη.

Δεν ξέρω τι να πω.

Δεν ξέρω τι να πω.
Θα ξέρεις.
Όταν τη δεις.
Θα ξέρεις τι να πεις όταν τη δεις.
Τη βρήκαν 16 χιλιόμετρα από εκεί που είχα σταθμεύσει.
Ήταν εκεί όλο αυτόν τον καιρό.
Η αδερφή σου είναι ζωντανή.
Και δεν σου φαίνεται σωστό τώρα αλλά θα σου φανεί.
Όταν τη δεις.
Σχεδόν φτάσαμε.
Είσαι εντάξει;

Εντάξει, σχεδόν φτάσαμε.
Σχεδόν φτάσαμε.

Όχι!
Όχι, όχι!
- Τι έγινε;

Δεν μπορώ να βγω χωρίς την κάρτα.
Μπορούμε να πάμε κάτω.
Θεέ μου!
Μπορούμε να περάσουμε την φωτιά.

Άρα κολλήσαμε;
Όχι, δεν κολλήσαμε.
Θα κάτσουμε εδώ πέρα και θα βάλουμε αυτό στο κεφάλι μας.
Θα είμαστε μια χαρά, το υπόσχομαι.
Όχι.

Η μαμά μου λέει πως όταν φοβάσαι δεν πρέπει να το κάνεις αυτό.
Ανοίγεις το φως και ο φόβος φεύγει.

Αλλά εγώ είμαι γιατρός και ξέρω ότι... σε αυτήν την περίπτωση η κουβέρτα είναι ό,τι καλύτερο έχουμε.
Εντάξει;
Εντάξει.
Εντάξει, έλα.

Στηρίξου πάνω μου.
Καλό κορίτσι.

Εντάξει.
Εντάξει, περίμενε.
Όχι, θα σε πιάσει ο φόβος.
Όχι, όχι.

Έχω πολλούς τρόπους για να αποφύγω τον φόβο.
Η κάρτα μου είναι αυτή;
Η κάρτα μου είναι!
Είναι η κάρτα μου!
- Στέφανι, μην με αφήνεις!

Θα επιστρέψω αμέσως.

Έριν, θα επιστρέψω αμέσως.
Μπουνίτσες.
Μπουνίτσες.

Όχι!
Όχι, Στέφανι!
Όχι, μην φεύγεις.

Σε παρακαλώ, μην φεύγεις.
Στέφανι, όχι.
Στέφανι, έλα πίσω.

Στέφανι, έλα πίσω.
Σε παρακαλώ!
Ας φύγουμε από εδώ.
- Τον βρήκα στο χειρουργείο 2.

- Ήμουν στην μέση μιας θωρακοτομής.

Χρειάζεσαι οξυγόνο.

Εισέπνευσες πολύ καπνό.

Σ' ευχαριστώ.
Έλα εδώ!
Μείνε εδώ και μην κουνηθείς.
Βοηθείστε μας!

Κάποιος να μας βοηθήσει.
Εδώ πάνω!

Βοήθεια!
Θεέ μου!

Όχι, όχι, όχι!
Έριν, όχι!

Έριν, μείνε μαζί μου.
Μείνε μαζί μου.

Κάποιος να με βοηθήσει, παρακαλώ!
Κάποιος να με βοηθήσει!
Ξαναβάλε τη μάσκα σου.
Κανένας δεν έχει δει την Έντουαρντς...
Αλλά δεν σημαίνει ότι...

Μάθαμε κάτι για την Έντουαρντς;
Είπα στη Μίνικ να πει στην αστυνομία ότι αγνοείται.
Μίνικ!

Θεέ μου.

- Το ξέχασες;

Το ξέχασα.
Την είδα πριν τον συναργεμό.

- Αυτός είναι ο τύπος.

Σ' έναν συνηθισμένο διάδρομο.
Πού είναι το ραδιολογικό;

Δεν ήξερα με ποιον ήταν αλλιώς θα έκανα κάτι.
- Προς τα που πήγαιναν;

Μπορώ να σας οδηγήσω.

Η φωτιά δεν έχει περιοριστεί.

- Συμφώνω.

Και να του δώσουμε την ευκαιρία να ξεφύγει, χωρίς ερωτήσεις;
Δεν σχετίζεται με το πρωτόκολλο.
Έρχεσαι;
Είμαστε έτοιμοι.

Έδω μέσα.
Ναι, ακριβώς εδώ την είδα.
Πήγαιναν προς αυτή την κατεύθυνση.
Πρέπει να ήρθαν εδώ.
Αν ήταν κοντά στην έκρηξη μπορεί να επιβίωσε;
- Εξαρτάται από την απόσταση.

Έχουμε απώλεια.
Έχουμε έναν ενήλικα.
Μπορώ να πάρω το φακό σας;
Βοήθήστε με!
Σας παρακαλώ!
Κάποιος να με βοηθήσει.
Μείνε μαζί μου.
Είναι πολύ ψηλός για να είναι η Έντουαρντς.
Αίμα.

Έχει αίμα εκεί.
- Είσαι καλά;

Χρειάζεται ορό και αέρα.

Σωστά.

Πήρατε τη γραφική διαδρομή;
Ήταν στην ταράτσα!
Χρειάζεται πολύ 0 αρνητικό και δείτε αν είναι συμβατή.
Πηγαίνετέ την στο Τραύμα Ένα.

- Όχι κυρία.

- Δεν είναι προσβάσιμα τα χειρουργεία.

- Έχεις τραυματιστεί.

Έκαψα έναν βιαστή.

Δεν τα έκανα όλα αυτά για να πεθάνει το κοριτσάκι.
Την έσωσα, την έσωσα.
Την έσωσα, Δρ Μπέιλι.

Την άκουσες, φύγε.

Επανήλθε.

Το πόδι της είναι ακόμη κυανό.
Να ακρωτηριάσουμε;

Θα το σώσουμε, δεν θα χάσει το πόδι της εξαιτίας αυτού του καθάρματος.
Σας παρακαλώ.

Ας κάνουμε μία παράκαμψη για να δώσουμε μία ευκαιρία στο πόδι.
Πώς είναι;
Ετοιμάζουμε μόσχευμα για να σώσουμε το πόδι.
- Πρέπει να ξαπλώσεις.

Πρέπει τουλάχιστον να ενυδατωθείς.

- Βρήκες το εγγύς άκρο;

- Πώς είναι;

Που σημαίνει ότι είναι επιτέλους σταθερή.
Θα τα καταφέρει και θα κρατήσει το πόδι.
Την επανέφερες.

Φορείο!

Η αδρεναλίνη της έφυγε.

Έτσι προστατεύεται το σώμα από τον πόνο.
- Το κεφάλι της.

Ας γυρίσουμε στη δουλειά.
- Είσαι καλά;

Είσαι σίγουρος;
Ναι.

Είμαι εντάξει.
Απλώς θα πρέπει να αναπνέεις όταν σου πω αυτό που πρέπει.
Οπότε πάρε μια βαθιά ανάσα για να ξέρω ότι μπορείς.
Τι εννοείς;

Πάρε μια βαθιά ανάσα.
Θυμάσαι το όνειρο... που γυρίζουν σ'εμάς;
Ο Ντέρεκ ξεχνάει τα κλειδιά του και η Μέγκαν πάει για...
Για καφέ, ναι.

Νέιθαν, βρήκαν την Μέγκαν.

Δεν είναι αστείο.
Ο στρατός τηλεφώνησε στον Όουεν σήμερα.
Δεν είναι αστείο.
Ταγματάρχη Χαντ.
Δρ Σέπερντ.
Υπολοχαγός Χιλ, Συνταγματάρχης Τάρνερ.

Αν μπορούμε να κάνουμε κάτι, πείτε το.

Απολύτως, κυρία μου.

Είναι δύσκολο να ξέρουμε ακριβώς τι να περιμένουμε, οπότε προετοιμαστείτε.
Μπορεί να μην ξέρει ποιος είστε.
Μπορεί να μην εμπιστεύεται το μέρος.
Μπορεί να είναι καλά ή μπορεί να επικοινωνεί στα άκρα.
Μπορεί να φωνάζει οπότε αποφύγετε πιθανή αναστάτωσή της.
Κάποιες απότομες κινήσεις ή απότομους θορύβους.
Και γιατί μας πήρε τόσο καιρό να τους βρούμε;
Παρασύρθηκα θεραπεύοντας ασθενείς, που είναι η δουλειά μου.
Έκανα την δουλειά μου.

To πρωτόκολλο δηλώνει...

Αν κάποιος εδώ πέρα ακολουθούσε το πρωτόκολλο, η Έντουαρντς θα ήταν καλά.
- Ορίστε;

Αλλά ο Δρ Γουέμπερ αποφάσισε ότι μπορεί να δουλέψει σήμερα.
Αν δεν με είχες υπονομεύσει...

Δρ Μίνικ...
Δεν νομίζω ότι υπάρχει θέση στο νοσοκομείο μου για εσάς πλέον.
- Δρ Μπέιλι, περιμένετε.

Εκείνη επιβραδύνει.
Εκείνη προσκολλάται στις διαδικασίες και τα πρωτόκολλα και δεν ξέρει πότε να τα αφήσει για να σώσει την ζωή ενός παιδιού.
Εγώ όμως ξέρω.
Γιατί με δίδαξαν σωστά.
Η Δρ Έντουαρντς σίγουρα ήξερε γιατί την δίδαξαν... σωστά.
Εδώ δεν είμαστε εργοστάσιο που βγάζει χειρουργικά ρομπότ.
Εμείς φτιάχνουμε γιατρούς που σκέφτονται και αισθάνονται.
Γιατρούς με ανθρωπιά.
Και θα τους διδάξουμε σωστά.
- Δεν θα πας σπίτι;

Ήθελα απλώς... να σου πω συγγνώμη για νωρίτερα.

Ήταν ηλίθιος και παραλίγο να πεθάνει.
Απλώς εννοούσα...
Είναι ο πατέρας του παιδιού σου και το παρατράβηξα.
Απλώς θύμωσα γιατί μιλάγαμε πριν σημάνει ο συναγερμός.
Τι;
Ο Τζάκσον...
Του αρέσεις.
Τον ξέρω οπότε το καταλαβαίνω.
Του αρέσεις, έχει αισθήματα για σένα.

Έχω ένα προαίσθημα ότι κι εσένα σου αρέσει οπότε...
Απλώς πες του το.

- Μεγάλη νύχτα;

Θες να πάμε σπίτι μου και να κοιμηθούμε;

Και όταν λέω "κάτι", εννοώ σεξ.

- Δεν μπορώ, πρέπει να μαζέψω.

Μόλις απολύθηκα.
Λυπάμαι, αλλά πρέπει να το ξανακάνω σήμερα.
Μια χαρά φαίνεται.
Μπορώ να αυξήσω την μορφίνη, για να μην πονάς τόσο.
Όχι ακόμα.
Πώς αισθάνεσαι;
Έχω υπάρξει και καλύτερα.
Τα εγκαύματά σου είναι σοβαρά.
Αλλά είμαστε όλοι μαζί σου.
Θα επιστρέψεις πίσω.
Αλλά θα περάσει λίγος καιρός πριν ξαναμπείς σε χειρουργείο.
Σχετικά με αυτό...
Πέρασα όλη τη ζωή μου στα νοσοκομεία.
Όλη μου τη ζωή...
Νομίζω ότι πρέπει να δω κάτι διαφορετικό από νοσοκομεία.
Πρέπει να... ταξιδέψω.
Και να εξερευνήσω.
Και να σκαρφαλώσω και να αναπνεύσω.
Να αναπνεύσω.
Να αναπνεύσω πραγματικό αέρα.
Πολύ βαθιά.

Μακριά από τις οθόνες και το αίμα.
Και τις αποστειρωμένες ποδιές.
Μακριά από το να σώζω ζωές άλλων.

Είναι καιρός να ζήσω τη δική μου.
Μου άλλαξες τη ζωή.
Δρ Γουέμπερ.
Μου την άλλαξες.
Με έμαθες πως...
Με έμαθες πως να αφήνω το παρελθόν μου και να βρίσκω τον δρόμο μου.
Σ' ευχαριστώ.
Νομίζω τον βρήκα.
Τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ότι παραιτούμαι.
ΝτεΛούκα, αύξησε την μορφίνη όσο περισσότερο γίνεται, παρακαλώ.
Νέιθαν;

Πού βρισκόταν;
Δεν ξέρω.
- Ποιος την κρατούσε;

Ξέρουμε σίγουρα ότι είναι εκείνη;

Έτσι φαίνεται.
Δεν είμαι σίγουρη πως γίνεται αυτό.

Την πηγαίνουν στο Στρατιωτικό Νοσοκομείο του Μάντιγκαν.
Ο Όουεν και η Αμέλια πηγαίνουν εκεί τώρα.
Πες στην Πιρς ότι έπρεπε να φύγω.
Εντάξει, περίμενε.

Πάρτε τους ασθενείς μου.

Μην ανησυχείς.

Η Μέγκαν είναι ζωντανή;
Η Μέγκαν είναι ζωντανή.
- Με συγχωρείς.

Μην απολογείσαι.
Αν ήταν ο Ντέρεκ, θα είχα ήδη φύγει.
Εντάξει, μπορώ να οδηγήσω.
Άντε τρέχα!

Κανείς δεν ξυπνάει με την σκέψη:

"Ο κόσμος μου θα αλλάξει."
Κανείς δεν το σκέφτεται αυτό άλλα κάποιες φορές, συμβαίνει.
Κάποιες φορές, ξυπνάμε και αντιμετωπίζουμε τους φόβους μας.
Τους πιάνουμε από το χέρι.
Καθόμαστε εκεί και περιμένουμε.
Ελπίζουμε και είμαστε έτοιμοι... για τα πάντα.
Η σειρά ανανεώθηκε για 14τη σεζόν