# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση Διαλόγων TomTsan
Το όνομα μου είναι Νταιάνα Ενρίκες.
Ως ερευνητής δημοσιογράφος στη "Νιου Γιορκ Τάιμς"
Είχα καλύψει το σκάνδαλο της Μπέρνι Μέιντοφ, απ' την αρχή.
Μετά από μήνες αιτήσεων και αλληλογραφίας, τελικά κατάφερα να πάρω συνέντευξη απ' τον Μπέρνι Μέιντοφ, στις 24 Αυγούστου του 2010.
Μέχρι σήμερα, οι μοναδικοί του επισκέπτες, εκτός των δικηγόρων του, ήταν η γυναίκα του.
Δεν απάντησε σε καμμία άσχετη με το έγκλημα του, ερώτηση.
Εκτός απ΄όταν βρισκόταν στο δικαστήριο, απαντώντας στο δικαστή.
Στις περιπτώσεις αυτές φαινόταν σκληρός, σχεδόν προετοιμασμένος.
Όμως στη μεταξύ μας συζήτηση, φαινόταν ήρεμος, αληθινά ειλικρινής, σοβαρός και αξιόπιστος.
Αυτό είναι το ταλέντο του και η κατάρα του, μαζί.
Αυτό του επέτρεψε να φέρει εις πέρας τη μεγαλύτερη χρηματική απάτη στα χρονικά.
65 δις $
Μπερνάρ Λ. Μέιντοφ.
Κρατούμενος 61727054.
Στις διεθνείς συναλλαγές σήμερα, ο δείκτης Νίκει, έπεσε κάτω απ' το 8%, και ο Αυστραλιανός, να μην απέχει και πολύ.
Η κρίση δεν δείχνει σημάδια τέλους, καθώς τα συμβόλαια μελλοντικής εκπλήρωσης Dow, είναι κάτω σήμερα το πρωί στη Wall street.
Η Wall street βρίσκεται στο στόχαστρο της μεγαλύτερης κατάρρευσης.
Απ' τα χρονικά της μεγάλης ύφεσης.
Επενδυτές και τράπεζες, διατηρούν τη ρευστότητα τους, μέχρις ότου να επανέλθει η βεβαιότητα και πάλι στις οικονομικές αγορές.
Μεταφερόμαστε τώρα στον Μπομπ Σάμερς, για μια ιστορία μιας άλλης πόλης, η οποία ταλανίζεται από την κρίση των ενυπόθηκων δανείων.
Βρίσκομαι στο Φρέσνο της Καλιφόρνια κι αν ρίξετε μια ματιά τριγύρω...
Άσε να το διαχειριστώ εγώ.
Είναι εντελώς τρελλό.
Δεν μπορούμε να κάνουμε πίσω τώρα, Άντυ.
Δεν θα υποχωρήσουμε, θα κρατήσουμε την εταιρία.
Τί έγινε;

Μπαμπά;
Τί γίνεται;
Δίνεις 175 εκατ. σε μπόνους;
-Ναι.

Είχαμε μια πολύ καλή χρονιά.
Δεν έχει τελειώσει ακόμα.

Θέλω να επιβραβεύσω τους ανθρώπους.

Υπάρχει λόγος που δίνονται Φεβρουάριο τα μπόνους, ειδικά αυτή την εποχή.
Δεν με ακούτε.
Είναι σημαντικό να μπορούν να φροντίσουν τις οικογένειες τους.
Δεν είναι καλύτερα να το κάνουμε με ασφάλεια;
Να κρατήσουμε τα κέρδη, για παν ενδεχόμενο.
Θα τα δώσω τώρα.
Αυτό δεν έχει καμμία λογική.
-Πήτερ;

Δεν πρόκειται για διάλογο.
Θα δώσω τώρα τα μπόνους και θα φροντίσω για τον καθέναν.
Μπαμπά, είσαι καλά;
Τί τρέχει με σένα;
Καλά είμαι.
Είσαι βέβαιος;
Πες τους, Μπέρνι.
Να μας πει, τί;
Τί είναι μπαμπά, τί συμβαίνει;
Τί τρέχει;
Πρέπει να σου μιλήσω.
Το ξέρεις πως μπορείς.
Το ξέρω.
Γαμημένη γυάλα.
Γαμημένη γυάλα!
Ο καθένας μπορεί να δει τα πάντα εδώ μέσα.
Γιατί δεν βάλαμε ποτέ περσίδες;
-Ναι;

-Γειά.

Γιατί;
Πρέπει να σας μιλήσω.
Εντάξει.
-Σύντομα θα είμαστε εκεί.

Για την υγεία σου, πρόκειται;
Όχι.
Πάμε στη βιβλιοθήκη.
Δεν υπάρχει τρόπος..
να το πεις!
Τίποτα δεν είναι αληθινό.
Όλα είναι ένα μεγάλο ψέμα.
-Ποιό πράγμα;

Είναι απάτη.
Δεν υπάρχουν επενδύσεις.
Τι λες τώρα, και βέβαια υπάρχουν επενδύσεις.
-Είναι δικής μου επινόησης.

-Εγώ ..το επινόησα.

Δεν είναι αληθινές.
Όλες.
Στην ουσία είναι κάτι σαν το "Σχήμα Πόντσι".
Τί είναι το "Σχήμα Πόντσι;"
Πήρα χρήματα από κάποιους, τα έδωσα σε άλλους και ...τώρα δεν υπάρχουν.
Έπρεπε να είναι 50 δις $.
Δεν υπάρχει τίποτα, χάθηκαν όλα.
Μίλησα στον Πήτερ και του είπα πως θα παραδοθώ την επόμενη εβδομάδα.
Πώς μπόρεσες;
-Δεν μπορούσα να σταματήσω.

Γινόταν ολοένα και μεγαλύτερο και δεν σταμάταγε.
Μαλακίες.
-Δεν φανταζόμουν ότι θα καταλήξει έτσι.

Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό, είμαι γιος σου.
Μπαμπά;

Θα σας τακτοποιήσω.
Ναι, όλα θα είναι οκ, έχουν μείνει μερικές εκατοντάδες εκατομμύρια.
Θα σιγουρευτώ, ότι εσείς είστε εντάξει, η υπόλοιπη οικογένεια και μερικοί πιστοί υπάλληλοι.
Όλα θα πάνε καλά, απλά χρειάζομαι μια βδομάδα ακόμα.
Με τί θα μας τακτοποιήσεις;
Με κλεμμένα λεφτά;
Είναι εγκληματίας.
Θα περάσει τη ζωή του στη φυλακή.
Μπαμπά, πώς το 'κανες αυτό;

Τους εξήγησα ότι δεν ήταν κακόβουλο, όταν ξεκίνησε να φαίνεται το πρόβλημα, αυτού του εγκλήματος ήταν,
ότι νόμισα πως θα ήμουν σε θέση να το ξεπεράσω.
Όμως αυτό ήταν αδύνατο.
Όσο περισσότερο προσπαθούσα, τόσο περισσότερο χωνόμουν πιο βαθιά.
Κατέληξα όμως σε ένα πράγμα.
Αρνιόμουν να δεχτώ το γεγονός, δεν μπορούσα, ότι για μια φορά στη ζωή μου, απέτυχα.
Δεν, δεν μπορούσα να παραδεχτώ την αποτυχία.
Και ποιά ήταν αυτή η αποτυχία;
Λίγο αργότερα, νομίζω ότι πήγα πίσω στο γραφείο.
Ο Άντυ ήταν εκεί, τον είδα.
Μιλήσατε;
Ανέφερε ότι, ότι αυτός, κι ο Μαρκ, συμβουλεύτηκαν δικηγόρο.
Όπως αποδείχτηκε πήγε να δει τον Μάρτιν Λόντον,
-έναν έντιμο δικηγόρο, που είχε συνταξιοδοτηθεί.

Ναι.
Είχε επενδύσει ένα σημαντικό ποσό σε σας, σωστά;
Περισσότερα από κάποιους, λιγότερα από άλλους.
Χριστέ μου.
50 εκατομμύρια;
50 δις, με "Δ".
Χριστέ μου.
Είμαι στο Χάρτφορντ, θα βρίσκομαι εκεί, στις 3,00 μ.μ.
Πρέπει να καταλάβεις ότι αυτή η επιχείρηση διαχείρησης χρημάτων λειτουργούσε από ένα μικρό γραφείο.
Σε ένα ξεχωριστό όροφο.

-Έδειχνε επιτυχημένο.

-Αμοιβαία αντισταθμιστικά κεφάλαια.

-Ναι όλες οι συναλλαγές..

-Αυτό συνέβαινε λόγω του γραφείου στο Λονδίνο.

-Εκεί όπου δουλεύαμε εμείς.

Αλλά αν σχεδιάζει να περάσει τη βδομάδα, διαμοιράζοντας τα κακά κέρδη του, μεταξύ των συγγενών του, υπαλλήλων και φίλων, τότε δεν έχει τελειώσει.

Τότε τί προτείνετε;

Αν δεν τον παραδώσετε θα θεωρηθείτε συνένοχοι.
Ναι.
Εντάξει, καλά.
Ποιός είναι;
Το FBI, είναι εδώ.
Γνωρίζω το λόγο που βρίσκεστε εδώ.
Βρισκόμαστε εδώ για να δούμε αν υπάρχει κάποια λογική εξήγηση.
Δεν υπάρχει καμμία τέτοια εξήγηση.
Μπορούμε να συζητήσουμε ιδιαιτέρως κάπου;
Περάστε.
Είπε, ότι λειτουργούσε ένα "Σχήμα Πόντσι", από το 1970.
Ήταν πολύ αληθινός σχετικά μ' αυτό.
Δεν ήταν νευρικός, δεν φοβόταν.
Ήταν πολύ φυσικός.
Ισχυρίζεται ότι ενεργούσε μόνος.
Μάλιστα κύριε.
Θα τον φέρω μέσα.
Η Ρουθ είμαι.
Είναι εκεί τα παιδιά;
Δεν είναι εδώ.
Δεν θα έρθει σήμερα.
Κύριε, θα πρέπει να αφαιρέσετε τη γραβάτα, τη ζώνη, τα κορδόνια και κάθε κόσμημα που φοράτε.
-Αυτό;

Πιστωτικές, μετρητά κι οτιδήποτε έχετε στις τσέπες σας, κύριε.
Γυρίστε παρακαλώ.
Χέρια πίσω απ' τη πλάτη.
Παλάμες ενωμένες.
Μάζεψε αυτά τα πράγματα.
Και ειδοποίησε τον Άικ Σόρκιν.
Τί συνέβη το βράδυ της 9ης Δεκεμβρίου 2008;
Ο αδερφός μου, μου είπε ότι η επιχείρηση του επενδυτικών συμβουλών, ήταν ένα "Σχήμα Πόντσι".
Ποιά ήταν η αντίδραση σας όταν μάθατε ότι ο κος Μέιντοφ, λειτουργούσε κάτι τέτοιο;
Έπαθα σοκ.
Στην πρώτη σας κυβερνητική συνέντευξη, δηλώσατε ότι είχατε ειδωλοποιήσει τον αδερφό σας.
-Σωστά;

Για ποιό λόγο;
Γιατί ήταν πανέξυπνος.
Όπου κι αν πήγαινες, όλοι μιλούσαν για τον Μπέρνι.
Ήταν αληθινός καινοτόμος.
Όλοι στην εταιρία, συμπεριλαμβανομένων και των πιο υψηλόβαθμων στελεχών της επιτροπής κεφαλαιοαγοράς, πίστευαν ότι ο αδερφός μου, ήταν από τους πιο έντιμους και επιτυχημένους επενδυτές της εποχής μας.
Πιο πολύ από όλους το πίστευα εγώ.
Τον θαύμαζα.
Τον εμπιστευόμουν ανεπιφύλακτα.
-Σόρκιν.

Βρίσκομαι στα κεντρικά του FBI, δεμένος με χειροπέδες, σ' ένα τοίχο.
Μπέρνι, μην πεις άλλη κουβέντα.
Τον συλλάβαμε σήμερα το πρωί.
Ήταν καλά;
Εγώ του πέρασα τις χειροπέδες.
Ήταν ήρεμος, σαν να μας περίμενε.
Για να είμαι ειλικρινής, έδειχνε ανακουφισμένος.
Έκανες το σωστό, παιδί μου.
Γυρίστε δεξιά.
Το FBI, μόλις τον προσήγαγε, και τον μετέφεραν στην οδό Περλ.
Ναι, εκεί πάμε τώρα.
Κερδίζατε λοιπόν χρήματα, από τις συναλλαγές.
Δεν υπήρχαν συναλλαγές.
-Τί εννοείτε, δεν υπήρχαν;

-Δεν υπήρχαν κινήσεις λογαριασμών;

Ημερομηνίες αγοράς, μετοχές, δικαιώματα προαίρεσης, επιστροφές, όλα πλαστά.
Πότε ήταν η τελευταία συναλλαγή σας;
15 χρόνια πριν.
Ποιός άλλος το ήξερε;
Ενεργούσα μόνος.
Πότε σας είπε ότι ξεκίνησε το "Σχήμα Πόντσι";
Δεν το είπε.
Κι όλο αυτό το χρονικό διάστημα που το διαχειριζόταν, εσείς δεν είχατε ιδέα;
-Όχι, δεν είχα καμμία.

Διαχειριζόμουν την NASDAQ, στα τέλη του '90.
Κι η οποία μεγάλωσε με μια προσθήκη το 2001, και μεταφέρθηκε σε ιδιόκτητες εγκαταστάσεις το 2003...
Δεν απαντάτε στην ερώτηση μου.
Ποιός ήταν ακριβώς ο ρόλος σας στην εταιρία;
Βρίσκομαι στο γραφείο μερικές μέρες την εβδομάδα.
Παράλληλα ετοιμάζω μια άλλη εταιρία, η οποία ονομάζεται Μέιντοφ Ενεργειακή...
Ποιά ήταν η ακριβής σας θέση στην εταιρία;
Διευθυντής των ιδιωτικών συναλλαγών και συνδιευθυντής των συναλλαγών.
Από πού προέρχονταν τα χρήματα γι αυτά τα δάνεια;
Τα δάνεια που σας επέτρεψαν την αγορά των σπιτιών στο Σόχο, στο Γκρίνουιτς, στο Νάντακετ;
Υποθέτω από τα χρήματα που κέρδιζε από τις επενδύσεις.
Από την πλευρά της ιδιωτικής συμβουλευτικής;
-Μάλιστα.

-Μάλιστα.

Και βέβαια ρώτησα.
-Ρωτήσατε;

-Όμως..

Κάθε φορά, έλεγε
"Κάνε τη δουλειά σου κι εγώ τη δική μου."
Δεν σκεφτήκατε ποτέ να δώσετε συνέχεια, σ' αυτές τις ερωτήσεις;
-Δεν καταλαβαίνετε.

Δεν καταλαβαίνω πως δουλεύατε για 20 χρόνια στο ίδιο γραφείο με το πατέρα σας και δεν καταλάβατε τίποτα.
Τίποτα;
Πείτε μου, μερικούς απ' τους πελάτες του πατέρα σας.
Δεν τους γνωρίζω όλους, αλλά ο Τζέφρι Πίκαουερ, ήταν ένας από τους μεγαλύτερους.
Φρεντ Γουίλπον και Σαούλ Κατζ, από τους Μετς.
Η HSBC, η Royal Bank of Scotland, κάποιοι οικογενειακοί φίλοι, ο Μάρτυ.
Ποτέ δεν μιλούσε για το ποιοί ήταν, ή το τί έκανε γι αυτούς;
Και τα δικά μας χρήματα, διαχειριζόταν επίσης.
Άρα, δεν υποπτευτήκατε ποτέ τον πατέρα σας;
Ποτέ;
-Δεν καταλαβαίνετε ποιός ήταν;

-ακριβώς ποιός ήταν ο πατέρας σας.

Είχε γίνει είδωλο.
Μιλάμε για έναν άντρα που δημιούργησε τη μοντέρνα αγορά όπως τη ξέρουμε.

Είναι ο πρόεδρος της NASDAQ.
Πρόεδρος της Διεθνούς εταιρίας εκκαθάρισης τίτλων, πρόεδρος της Διεθνούς Ένωσης πωλητών κινητών αξιών (NASD), του λεγόμενου FINRA, προτού καν υπάρξει.
Πρόεδρος της επιτροπής συναλλαγών SIA..
-Καταλάβαμε τι θέλετε να πείτε, κύριε.

Πρόεδρος της Εθνικής Επαγγελματικής Συμπεριφοράς,
-Καταλάβαμε κύριε.

-Πρόεδρος της επιτροπής εκτέλεσης μικρών εντολών.

Με ρωτάτε πώς είναι δυνατόν να μην γνώριζα;

Εσείς είστε το FBI.
Ερευνήσατε γι αυτόν πριν, σας ρωτάω εγώ λοιπόν, πως διάολο δεν ξέρατε;
Δεν είμαστε εμείς το επίκεντρο εδώ κύριε, εσείς είστε!
Είπατε ότι δεν ανεβήκατε ποτέ στον 17 όροφο.
Όχι.
Γιατί;
17ος όροφος
Τί συνέβη το πρωινό της 11ης Δεκεμβρίου του 2008;
Βρισκόμουν στο γραφείο μου, και δέχτηκα ένα τηλεφώνημα.
Ποιός ήταν;
Ο Μπέρνι Μέιντοφ.
Τί σου είπε;
Ο αδερφός μου ο Φρανκ, ήταν στο γραφείο..
-Τί;

Τί στο διάολο;
Πόσων χρονών ήσουν, όταν άρχισες να δουλεύεις για τον Μπέρνι Μέιντοφ;
19 ετών.
Κάτω από ποιά ιδιότητα τον γνωρίσατε;
Ήταν ο εργοδότης μου.
Τί είδους δουλειά κάνατε γι αυτόν όλα αυτά τα χρόνια;
Πραγματικά οτιδήποτε μου ζητούσε, τα πάντα, από θελήματα, μέχρι του να διευθύνω το γραφείο της συμβουλευτικής επενδυτικής υπηρεσίας.
Γνωρίζατε για ποιό λόγο βρισκόταν το FBI, στο γραφείο του κ.Μέιντοφ;
Ναι, γνώριζα.
Και τί σήμαινε αυτό για σας;
Ότι επρόκειτο να πάω φυλακή.
Γιατί σκεφτήκατε κάτι τέτοιο;
Γιατί ήξερα καλά τη φύση της επιχείρησης.
Και ποιά ήταν αυτή η φύση της επιχείρησης;
Ήταν μια απάτη... έτσι απλά.
Πίστευα πάντα, ότι ο Μπέρνι ήταν σε θέση να τα καταφέρει καλά.
Είχε χρήματα εδώ, εκεί, κινούσε τα νήματα, υπήρχαν πολλά κινούμενα μέρη.
Ίσως και να 'λεγα ψέματα στον εαυτό μου δεν ξέρω,όμως πάντα πίστευα ότι..
Νόμιζα ότι θα μπορούσε να το καλύψει.
Τί γίνεται εδώ;
Ο Μπέρνι, συνελήφθη για οικονομική απάτη.
Το SEC, έχει δικαστική εντολή να πάρει τον έλεγχο και να μας κλείσει.
Χωρίς έρευνα;
Τί μπορεί να ξέρουν;
Ότι πιθανόν τους είπε ο Μπέρνι.
Ποιός ήταν αυτός ο κύριος;
Δουλεύει εδώ.
-Πού;

Υπάρχει και 17ος όροφος;
Ανέτ, ο Μπέρνι συνελήφθη για οικονομική απάτη.
Το SEC και το FBI είναι πάνω αυτή τη στιγμή.
Τί;
Τί εννοείς;
Χρειαζόμαστε τη κάρτα σας κυρία.
Τελείωνε σε παρακαλώ, τελείωνε.
Ανοίξτε.
FBI, σταματήστε ότι κι αν κάνετε.
FBI, σταματήστε ότι κάνετε αυτή τη στιγμή.
Μακριά απ' το κομπιούτερ.
Κύριε FBI, μην αγγίζετε αυτόν τον υπολογιστή.
Σας είπα απομακρυνθείτε από τον υπολογιστή.
Η συμβουλευτική ήταν μια ξεχωριστή επιχείρηση.
Μια εντελώς ξεχωριστή οργάνωση.

Και το έκανα έτσι για κάποιο σκοπό, προφανώς.
Τί γίνεται με τον αδερφό σου;
Ο Πήτερ έχει μπελάδες.
-Ναι.

-Ναι.

Στο ποινικό αδίκημα που αντιμετωπίζει αυτή τη στιγμή.
Πώς το δικαιολογείς αυτό Μπέρνι;

Ο μόνος τρόπος ήταν ότι ο Πήτερ, δεν γνώριζε τίποτα, παρ' όλο που του ανέθετα πράγματα, κάτι που δεν συνειδητοποίησε ότι θα μπορούσε να τον εμπλέξει σ' αυτό.
Σ' αυτό το ...έγκλημα.
Ο Μπέρνι πάντα τσίγκλαγε τους ανθρώπους.
Θα έβρισκε το αδύνατο σου σημείο και θα το πάταγε.
Αυτός ήταν ο Μπέρνι και μερικές φορές γινόταν αληθινό κάθαρμα.
Όχι όμως μ' αυτό το τρόπο.
Δεν έκλεβε τα χρήματα των ανθρώπων.
Αρχικά νόμισα, μήπως κάποιο απ' τα εγγόνια του είχε απαχθεί.
Τα 10 εκατομμύρια ήταν για τα λύτρα;
Ποιά 10 εκατομμύρια;
Αυτά που απέσυρε η Ρουθ, απ' τον Cohmad λογαριασμό της, και μετέφερε στον Wachovia λογαριασμό της.
Τί μπορεί να ξέρω εγώ;
Εννοώ, πάντα παρακολουθώ ιστορίες με εγκλήματα.
Κάθε βράδυ κοιμάμαι με το S.V.U.
Λέτε λοιπόν ότι στις 10 Δεκεμβρίου η Ρουθ Μέιντοφ, απέσυρε 10 εκατομμύρια απ' το Cohmad λογαριασμό της και τα μετέφερε στον προσωπικό της;
Ναι, δεν είναι ασυνήθιστο, δείτε το σαν να έχετε ένα ΑΤΜ, στο σαλόνι σας.
Αναρωτιέσαι μόνο αν υπάρχουν γεγονότα που τρέχουν.
Ήρθε η μαμά.
Μη ξεχάσεις το μπολ σου.
Θα πάμε στο Κονέκτικατ για λίγες μέρες.
Ξέρεις ότι μπορεί να χιονίσει;
Καμμία αναφορά για τη σύλληψη του, ακόμα.
Η μητέρα μου είναι.
Μην απαντήσεις.
Ξέρεις τι είπε ο Φλούμενταιν..

Μην το κάνεις, Μαρκ.
Γειά σου μαμά.

Γλυκέ μου, είμαι με το πατέρα σου, και για να ελευθερωθεί με εγγύηση, χρειάζονται 4 υπογραφές.
Η εγγύηση είναι 10 εκατομμύρια.
-Τί;

Τέλος πάντων, μπορείς να έρθεις εδώ;
Θα σου στείλω με μήνυμα τη διεύθυνση.
Μαμά... καταλαβαίνεις τί έκανε;
Μαρκ, ξέρω ότι είσαι θυμωμένος αλλά είναι ο πατέρας σου.
Δεν θα έρθω.

Μαρκ;
Θα δοκιμάσω με τον Άντυ.
Τί εννοείς, παρανόηση;
Δεν μπορέσαμε να φέρουμε τους γιους σας, να υπογράψουν.
Δεν υπογράφουν;
Λυπάμαι, κ.Μέιντοφ.
Δεν υπογράφουν την εγγύηση;
Λυπάμαι πολύ κύριε.
Ποιός τους μίλησε, εσείς ή όχι;
Η σύζυγος σας μίλησε στο τηλέφωνο με τον καθένα ξεχωριστά.
Η μητέρα τους ήθελε...

Δεν είναι θέμα χρημάτων.

Ναι.
Μαρκ, είμαι ο Ντάνιελ Χόρβιτς.
Δεν συγκεντρώσαμε τις 4 υπογραφές, αλλά μπορώ να πάρω της Ρουθ και του Πήτερ Μέιντοφ.
Εντάξει, περίμενε.
Συναινείτε στην κατ' οίκον κράτηση με ηλεκτρονική παρακολούθηση κι επιτήρηση;
Τα σπίτια στο Μανχάταν, στο Μοντόκ και στο Παλμ Μπιτς, θα δεσμευτούν.
Τα διαβατήρια της Ρουθ και το δικό σας θα παραδοθούν.

Ναι.
Συμφωνεί.
Ωραία.
Η "Journal", μόλις ανέβασε στο διαδίκτυο το θέμα.
Έχουμε 20 λεπτά πριν κατακλύσει το μέρος, ο τύπος.
Ας το κάνουμε.
Περίεργες κι ανησυχητικές ειδήσεις απ' τη Γουόλ Στριτ, ο πρώην πρόεδρος της NASDAQ, Μπερνάρ Μέιντοφ, αποφυλακίστηκε με εγγύηση 10 εκατομμυρίων.
Αυτός ο άνθρωπος με τη τεράστια φήμη, φαίνεται ότι πήρε πολλά χρήματα, από πολύ έξυπνους ανθρώπους στα "κλεισίματα".
Ο άνθρωπος στον οποίον εμπιστεύτηκαν τα χρήματα τους, τον πρόεδρο της NASDAQ για 18 χρόνια, εξομολογείται τώρα στις αρχές ότι τους εξαπάτησε με κόστος δισεκατομμύρια δολλάρια.
Ενώ υπάρχει πλήθος μακροπρόθεσμων επενδυτών, που αναρωτιούνται..
πώς ένας τύπος που λέγεται Μέιντοφ, την έκανε με τα χρήματά τους;
Τί θα γίνει τώρα, Μπέρνι;
-Δεν ξέρω.

Πιθανόν.
Για πόσο καιρό;
-Δεν ξέρω Ρουθ.

Δεν ξέρω.
-Πόσο;

Θα μας το πάρουν το διαμέρισμα;
-Δεν ξέρω.

Τί θα γίνει με τα παιδιά, με τα εγγόνια;
-Θέλω να ξέρω.

Λυπάμαι που αναρωτιέμαι, Μπέρνι.
Λυπάμαι που είμαι φοβισμένη, εντάξει;
Φταίει το ότι με κρατούσες πάντα στο σκοτάδι.
Για να σε προστατεύσω το έκανα.
Ε, λοιπόν δεν νιώθω έτσι πια.
Θέλω να ξέρω απλώς τι γίνεται.
Σε παρακαλώ Μπέρνι μη με κρατάς πια στο σκοτάδι.
Να μου λες τι γίνεται.
Πες μου.
Να σου πω τί, Ρουθ;
Πες μου, δεν ξέρω..
τί έκανες;
Γνώρισα τη Ρουθ, όταν ήταν 13 κι εγώ 16.
Ένας φίλος έκανε πάρτυ στο υπόγειο του.
Κάτι συνέβη στο τζουκ-μποξ.
Κάπου χτυπήθηκε στη μεταφορά και το μόνο τραγούδι που έπαιζε, ήταν το "Boom".
Ήταν μια αδύνατη μικρόσωμη ξανθιά με τεράστια μπλε μάτια.
Πανέμορφη.
Κι επίσης πολύ αστεία.
Θυμάσαι την ηθοποιό Γκόλντι Χον;
-Πολύ καλά.

Ξυπνούσε κάθε πρωί, χωρίς να νοιάζεται για τον υπόλοιπο κόσμο.
Πολύ ζωντανή, πολύ ενεργητική.
Κι επίσης πολύ δημοφιλής.
-Εσείς ήσασταν;

Η καλύτερη δουλειά που είχα.

-Κα να πληρώνεσαι.

Μέχρι το τέλος του καλοκαιριού, ξάπλωνε δίπλα απ' τον πύργο κάθε μέρα.
Μερικές φορές της σφύριζα, κι αυτή κοιτάζοντας προς τα πάνω με φώναζε σκύλο.
Μου άρεσε όμως να τη βλέπω εκεί.
Ένιωθα ωραία.
Τυπικά ήμασταν μαζί κάθε μέρα, απ' τη μέρα που γνωριστήκαμε.
Πλησιάζει η 51η επέτειος μας.
Πως νομίζατε ότι ήσασταν σε θέση να τα κρατήσετε όλα αυτά σε απόσταση;
Κράτησα αυτό το μυστικό για 16 χρόνια απ' τη γυναίκα μου, τον αδερφό μου....

Το πως κατάφερα να το κάνω και να διατηρήσω τη λογική μου, αυτό είναι που με ανησυχεί κάθε φορά που το σκέφτομαι.
Μόντωκ Καλοκαίρι 2008
-Είναι φρέσκα;

Είναι όντως;
-Σημερινά κύριε.

-Όχι κύριε.

Έλεγξε όλα τα πιάτα.
Βεβαιωθείτε ότι είναι καθαρά, δεν θέλω κανένας απ' το κόσμο που θα 'ρθει να φάει σε βρώμικο πιάτο.
Θα πάρουν τη πετσέτα, πάρε μια πετσέτα, καιι στη συνέχεια έχετε βρωμιά από κάτω, σαν κι αυτή.
Αυτό, βλέπετε;

Σιγουρευτείτε ότι είναι καθαρά όλα.
Ποιά ήταν η θέση σας, στην επενδυτική εταιρία του Μπερνάρ Μέιντοφ;
Επικεφαλής της υπηρεσίας συμμόρφωσης.
Ποτέ δεν είχα κανένα οικονομικό συμφέρον στην επιχείρηση.
Ο Μπέρνι μου είχε ξεκαθαρίσει ότι δεν υπήρχει καμμία προοπτική συνεταιρισμού.
Έλεανορ.
Ποιός είναι λοιπόν ο πιο όμορφος αδερφός, αυτός ή εγώ;
Εντάξει, το ακούσαμε όλοι αυτό, Καζανόβα.
-Έλα τώρα.

Να είσαι ειλικρινής.
Ο Πήτερ είναι μακράν πιο γοητευτικός.
Σου αρέσουν λοιπόν οι φαλακροί άντρες με τα μεγάλα στομάχια που μοιάζουν με βαρέλια.
Άντε πνίξου.
Πραγματικά Μπέρνι, όταν συνάντησα πρώτη φορά τον Πήτερ είπα, Θεέ μου αυτός ο άντρας μοιάζει με τον Λη Μέιτζορς.
-Όμορφος.

Ναι, πριν από 25 χρόνια!
Τότε κι εσύ ήσουν γοητευτική, Έλεανορ.

Παραδέξου ότι σου άρεσα.

Έχεις δίκιο, μου άρεσες.
-Έλα δω.

Πρέπει να δω και τους άλλους.
Πήτερ μη το αφήσεις να σε επηρεάσει αυτό.
Πίστεψε με, έχω συνηθίσει.
Τί κοιτάς;
Ανέτ, έχεις περάσει έμφραγμα, δεν θα σου δώσω το φιλί της ζωής.
Το ξεκαθαρίσαμε.
Δεν είναι να βρίσκεται κανείς πίσω σου.
Οι λογαριασμοί σας στη Μέιντοφ, είχαν συνολικά περίπου 50 εκατομμύρια, σωστά;
Σωστά.
Δε σου φαίνεται λίγο παράλογο, κάποιος με μόρφωση γυμνασίου, να έχει τόσα χρήματα;
Όχι.

Σαν να κέρδισες το λαχείο.
Σαν να κέρδισα το λαχείο.
Δεν σου πέρασε απ' το μυαλό, έχοντας τέτοιας αξίας λογαριασμό, ότι πρέπει να υπάρχει κάτι ανέντιμο εκεί;
Όχι.
Ποτέ δεν σκέφτηκα τη λέξη ανέντιμο!
Από την εμπειρία μου, και το εννοώ, υπάρχουν μόνο τέσερεις τύποι μουνί.
Σοβαρολογώ.
Έχεις..θα σας δείξω, μόλις είδα ένα.
Εκεί ακριβώς.

Αυτό το μουνί είναι το Χόντα Σιβίκ σου.
Σε πάει όπου θέλεις.
Δεν ντρέπεται καθόλου αυτό το μουνί.
Αξιόπιστη...δεν θα ΄σαι περήφανος να σε δουν, να κάνεις βόλτες μαζί της, έχω δίκιο;
-Δεν έχω κάτι εναντίον της.

Ο κόσμος σύμφωνα με τον Φράνκι.
Εκεί, βλέπετε εκεί;
Αυτό το μουνί είναι η Μπουίκ Ρίγκαλ σου.
Ένα σκαλί πιο πάνω απ' το Χόντα.
Γενικά, είναι πιο καθαρό.
Πιο ευρύχωρο, χωράει πιο πολλούς επιβάτες μέσα.
Νομίζω ότι αυτό το μουνί έχει πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα.
Όμορφο μουνί.
Κανείς δεν θα το μπερδέψει με μια Benz, δεν έχω δίκιο;
Δίκιο δεν έχω Ρόμπερτ;
Ευχαριστώ, ο Θεός να σ' έχει καλά.
Θέλω να ξέρεις, παρ' όλα αυτά που βλέπεις ο Άντριου, δεν είναι μόνο "λεφτά".
-Δεν είναι.

Ξέρω ότι σκέφτεσαι, πως είναι πολύ πλούσιος, αλλά δεν είναι αυτό που βλέπεις.
Δεν προερχόμαστε από κάπου.

Δεν είμαστε πλούσιοι.

-Καλά.

Ναι.
Θα βγάλω το λάστιχο και θα τον καταβρέξω.
Το επόμενο είναι το αγαπημένο μου, μόλις είδα ένα.
Εκεί, είναι ξεκάθαρο.
Εκεί, αυτό το μουνί είναι η Λίνκολν Κόντινενταλ.
Όμορφο, καταλαβαίνετε τι θέλω να πω έτσι, πανέμορφο.
Δεν είναι πολύ φανταχτερό, ούτε πολύ απλό.
Είναι απλά βολικό.

Όχι, είναι σαν ένα παλιό ζευγάρι παντόφλες, μόνο που αντί να βάλετε τα πόδια σας μέσα, βάζετε το καβλί σας.

Έχεις μια κόρη, σωστά;
Ναι τη Σόφι, είναι καταπληκτική.
Ανυπομονώ να τη συναντήσεις.
Ποιός έιναι ο πατέρας, πάλι;
Ο Τζον, ο πρώην συνεταίρος μου στην Urban Angler.
Εσείς οι δυο, δεν παντρευτήκατε ποτέ;
Όχι.
Αν είχα παιδί, εκτός γάμου, ο πατέρας μου θα με σκότωνε!
Δεν αστειεύομαι, θα με σκότωνε.
Όχι, όχι μη φεύγεις, μείνε μαζί μας και κράτα τις ερωτήσεις σου, για το τέλος.
Βλέπετε εκεί;
Εκεί...δείτε το και κλάψτε.
Είναι το Mercedes Benz.
Δείτε το, είναι πανέμορφο!
Είναι απλά ένα κατόρθωμα της κολπικής μηχανικής.
Το χειρίζεται υπέροχα.

Πληρωμές τρελλές, πρέπει να το κερώνεις, να το γυαλίζεις, να του μιλάς , να το ακούς.
Και το πιο σημαντικό, πρέπει να παραμείνετε προσεκτικοί, για να μη τη γαμήσει κανένας!
Δε χρειάζεται όμως ν' ανησυχείτε γι αυτό μιας και ποτέ δεν θα σας πλησιάσει κάτι τέτοιο.
Μην ανησυχείτε, λοιπόν.
Είναι σωστό λοιπόν, να πούμε ότι ως αποτέλεσμα από όλα αυτά τα ψέματα, πλουτίσατε;
Δεν πληρωνόμουν για κάθε ψέμα, κυρία.
Ως προιόν απάτης, -αυτό ήταν ο Μέιντοφ-, πλουτίσατε σωστά;
Σωστά.
Χτίσατε, όπως περιγράψατε, ένα πολυτελές σπίτι στο Μπριτζγουότερ στο Νιού Τζέρσει, σωστά;
-Καθορίστε το πολυτελές.

-Πόσα υπνοδωμάτια έχει;

-Πόσα μπάνια;

-Πόσα εκτάρια είναι;

-Διαθέτει πισίνα;

-Έχει γήπεδο τένις;

-Έχει λιμνούλα;

Θεωρείτε λοιπόν, ότι 7 εκτάρια, 7 μπάνια, 5 υπνοδωμάτια, πισίνα, μια λιμνούλα, πολυτελές σπίτι;
Υποθέτω ναι.
Εν τω μεταξύ, η Στέφανι κι εγώ πήγαμε το προηγούμενο σαβ/κο, να δούμε αυτό το σπίτι στο Ναντάκετ.
-Ξέρεις...

-Δε πειράζει..

Δοκίμασε τον.
-Μπαμπά, ξέρεις..

..ότι έχω αδύναμο στομάχι.
Θα του φέρεις;

Γιατί τον ρωτάς, απλά φέρτου έναν.
-Θα μας ευχαριστεί και τους δύο μετά.

Πόσο κοστίζει λοιπόν αυτό το σπίτι;
Ζητάνε περίπου 6 μιση, αλλά θα τους ζητήσουμε να το κατεβάσουν.

Ναι.
Είναι πολύ καλό.
Μοιάζει σαν...έχει πισίνα που βλέπει τον ωκεανό, είναι απίστευτο.
Υποθέτω ότι μπορούμε να το κατεβάσουμε λίγο.
Περίμενε.
Έτσι φέρνεις τον αστακό;
Με συγχωρείτε, κύριε.
Γιατί δεν τον παίρνεις πίσω, να αφαιρέσεις τις δαγκάνες και να τον ανοίξεις.
Πλήρωσα αρκετά νομίζω, για όλο αυτό το πράγμα.
Δεν ξέρετε πώς να σερβίρετε έναν αστακό;
-Με συγχωρείτε, επιστρέφω.

Τί ήταν αυτό;
Θα έρθεις να το δεις;

Θα πάω να το δω και θα συζητήσουμε και τη τιμή.
6 μιση, θα μπορούσαμε να ξεκινήσουμε στα 5.
Αυτό θα ήταν ωραίο.

-Μπορούμε να πάμε στο λιμάνι..

Ευχαριστώ.
Μη το τρως αυτό, φάε αυτό.
-Μην τρως..

Δεν ξέρω καν γιατί είναι στο μενού αυτό.

Γιατί δεν είναι σωστό για το στομάχι μου.
Πάρε αυτό σε παρακαλώ.
Μάλιστα.
Με συγχωρείτε.
Οφείλω να πω, ότι είναι καλός στο να ζητάει συγγνώμη.
Αναρωτιέμαι τί θα γίνει, αν σου συμβεί κάτι;
Δεν ξέρουμε τίποτα σχετικά με τη συμβουλευτική υπηρεσία.
-Θα το χειριστεί ο Φρανκ.

Με όλο το σεβασμό, ο Φρανκ...
Ο Φρανκ, τί;
Ο Φρανκ, είναι ηλίθιος.
Ο Φρανκ, δεν έχει πάει στο κολλέγιο.
Άκουσα το Φρανκ, να συγκρίνει τους γυναικείους κόλπους με τ' αυτοκίνητα, σήμερα πριν από λίγο.
Είναι άσχετο με το γούστο σας, αν ο Φρανκ είναι αρκετά "εκλεπτυσμένος".
Είναι καλός στη δουλειά του.
Αν μου συμβεί κάτι, θα σας καλύψει με όλες τις λεπτομέρειες που χρειάζεται να ξέρετε.
Κι αν ο Φρανκ αποφασίσει να σε πηδήξει;
Ούτε καν ξέρουμε πόσο αξίζεις.

Δύο δις;
Τρία;
Τί θα γινόταν αν είναι τρία κι αυτός πει δύο, πάρει τη διαφορά και τη κοπανήσει;
Ηρέμησε, είναι γραμμένα όλα μέσα σ' ένα χρηματοκιβώτιο.
Αν μου συμβεί κάτι, θα συμβουλευτείτε τους δικηγόρους μας και θα το χειριστούν αυτοί.
Θα σας καλύψουν σε όλα.
Σε όλα, ε;
-Σωστά, σε όλα.

Τέλος της συζήτησης.
Δεν καταλαβαίνω γιατί δεν μπορείς να δεχτείς αυτό που σου λέω;
Γιατί όποτε κάνουμε αυτή τη κουβέντα, βρίσκεις τρόπο να αποφεύγεις να μου δώσεις μια απάντηση.
Τη κάνουμε γιατί εσύ την ξεκινάς.
Όχι, εγώ..προσπαθούμε να κάνουμε ένα πλάνο.
-Αν δεν τη ξεκινήσεις εσύ, δεν θα γίνει.

Δεν χρειάζεται να 'χεις μια γενική εικόνα, Μαρκ.
-Σου ζητάω πολλά;

-Άκουσε με, δεν καταλαβαίνω!

Είσαι ηλίθιος;

-Δεν καταλαβαίνω!

Δεν χρειάζεται να καταλάβεις!
Μου ζητάς να αναλάβεις τη συμβουλευτική, ενώ δεν μπορείς καν, να ακολουθήσεις μια απλή εντολή, να σταματήσεις!
Δεν καταλαβαίνεις!
Δεν καταλαβαίνεις!
Παράτα το.
Συγγνώμη.
-Καλό βράδυ.

Κι εγώ, καληνύχτα.
Ο κόσμος εδώ με ρωτάει πάντα, πώς και δεν τη κοπάνησα;
Η αλήθεια είναι πως ούτε καν μου πέρασε απ' το μυαλό.
Υποθέτω πως επειδή αυτό που έκανα δε σκέφτηκα ότι είναι κλοπή.
Ήταν μια πυραμίδα 65 δισεκατομμυρίων.
Ο κόσμος έχασε τις οικονομίες μιας ζωής, έχασε τα σπίτια του, οι ζωές τους καταστράφηκαν.
Δεν σκεφτήκατε ότι αυτό είναι κλοπή;
Ένιωθαν ασφαλείς μαζί σας.
-Ναι, αλλά δεν..

Ναι, αλλά κι αυτός ο κόσμος είχε μέσα του την απληστία.
Υπήρχε λίγο, ξέρεις...κι αυτοί ακόμα δεν ήθελαν να το εξετάσουν πιο προσεχτικά.
Το έψαξαν όσο χρειάστηκε.
-Κατά κάποιο τρόπο ήταν συνένοχοι.

Επειδή σ' εμπιστεύτηκαν;
Συνένοχοι επειδή ήσουν αξιόπιστος;

Υπάρχει όμως έλλειψη ειλικρίνειας από μέρους τους, κι απροθυμία ανάληψης της ευθύνης των πράξεων τους.
-Από τους επενδυτές σου;

Χρειάζεται πολύ θράσος, για να πεις κάτι τέτοιο.
Ξέρεις..
τώρα που το σκέφτομαι, το μεγαλύτερο λάθος μου, ή καλύτερα η μεγαλύτερη αδυναμία μου, ήταν ότι πάντα ήθελα να ευχαριστώ τον κόσμο.
Κι αυτό..
είναι που θα σου προκαλέσει μπελάδες.
Βρίσκομαι εδώ όλο το πρωί, θέλω να ανέβω επάνω.
Κανείς δεν ανεβαίνει επάνω αυτή τη στιγμή, κύριε.
Θέλω να δω κάποιον υπεύθυνο.
-Εγώ είμαι ο υπεύθυνος.

Πρέπει να κάνετε πίσω.
-Μιλάμε για τις οικονομίες μιας ζωής!

-Καταλαβαίνεις;

-Μέιντοφ.

Δεν είμαι σε θέση να σας δώσω την άδεια ν' ανεβείτε επάνω αυτή τη στιγμή.
Πού είναι τα λεφτά μου;
Πρέπει να καλέσετε το συμβουλευτικό τμήμα, μπορώ να σας δώσω τον αριθμό τους.
Άντε γαμήσου, παλιοκλέφτρα.
Θεέ μου!
Δεν υπάρχουν για τον Μπέρνι, ασυνήθιστες καταστάσεις.
Για παράδειγμα η 11η Σεπτεμβρίου.
Όταν χτυπήθηκαν οι πύργοι, συνολικά ολόκληρο το γραφείο, συγκεντρώθηκε μπροστά στην τηλεόραση.
Ποιός έκλαιγε;

Όχι ο Μπέρνι.
Χαμήλωσε το κεφάλι και συνέχισε να δουλεύει.
Δεν ήταν ότι δεν ήξερε κανέναν σ' αυτά τα κτίρια.
Όπως γίνεται με κάθε γεγονός προσωπικής καταστροφής, θυμούνται που βρίσκονταν ακριβώς και τι έκαναν, όταν έμαθαν πως καταστράφηκαν.
Το γκριζωπό χαρτί, έβγαινε απ' το φαξ της Μαίρη Τόμαζαν.
Το φαξ ήταν από τη μικρή τροφοδοτική εταιρεία, που μας είχει εμπιστευτεί για 18 χρόνια.
Το φαξ, έλεγε ότι όλα τα λεφτά της που είχε επενδύσει με τον Μέιντοφ, ο οποίος συνελήφθη.
Αργότερα θυμόταν, στα 50 δευτερόλεπτα που χρειάστηκα να διαβάσω αυτό το φαξ, κι από πολυεκατομμυριούχος, εξανεμήθηκαν τελείως οι οικονομίες μου,
κι η ζωή όπως την ήξερα, άλλαξε για πάντα.
Ο γιος του Ρόμπερτ Χάλιο, τον κάλεσε στο γηροκομείο, όπου βρισκόταν, στη Μπόκα Ρέιτον, να του πει τα νέα.
Χάθηκαν όλα μπαμπά.
Δεν ξέρω τί να κάνω.
Το 95% της περιουσίας του, είχε επενδυθεί στον Μέιντοφ.
Και τώρα, χάθηκε!
Ο κος Ντε Λα Βιλαχουσέτ, είχε γράψει ένα γράμμα στον αδερφό του, όπου του έλεγε
Αν καταστρέψεις τους φίλους και τους πελάτες σου, θα πρέπει να αντιμετωπίσεις τις συνέπειες.
Στη συνέχεια τοποθέτησε ένα κάδο απορριμμάτων για να προστατέψει το χαλί, κι έκοψε το καρπό του, μ' ένα χαρτοκόπτη.
Ο Τιμ Μάρει, διαχειριστής γης στη Μινεσσότα, ταξίδευε και παραλίγο να βγει απ' το δρόμο, στο Φορτ Λώτερντειλ,
Ήρθε η ώρα να πληρώσεις τις συνέπειες, Μπέρνι.
Πιθανότατα, με τις οικονομίες κάποιου άλλου.
Αυτό ήταν το χειρότερο σχήμα πυραμίδας, από την εποχή των πραγματικών πυραμίδων.
Της Ρουθ της αρέσει να πηγαίνει στη πιτσαρία Καλιφόρνια.

Και λένε ότι το αγαπημένο της πιάτο είναι το μοσχάρι σκάλο-πόντσι.
Άκου, έχω να σου πω κάτι πολύ σημαντικό.
Έχω τα λεφτά σου και μπορώ να σου τα φέρω.
Καλά, υποθέτω πως δεν είσαι εκεί.
Μπορούν να δουν απευθείας μέσα.
-Μπορούν να δουν απευθείας μέσα.

Δεν έχουμε καθόλου κουρτίνες.
Βλέπουν απευθείας μέσα.
Θα σε ξαναπάρω.
Κάθριν, όλα θα πάνε καλά.
Όχι, θα κοιτάζουν μέσα με τους μεγάλους φακούς τους και θα παγιδευτούμε.
Θα βαρεθούν να στέκονται εκεί.
Δεν είμαι εγώ το θέμα.
Πρέπει να βάλουμε κουρτίνες αμέσως.
Παραμονή Χριστουγέννων 2008
Γειά σου, τί κάνεις;
Καλά, εσύ;
Ήμουν και καλύτερα.
Σίγουρα.
-Μαμά;

-Η Ρουθ Μέιντοφ, είναι αυτή;

Δεν πειράζει.
Όχι, πειράζει.
-Γειά σου Σάρα.

Είναι εδώ η Γκιζέλα;

Δεν έχω βάψει τα μαλλιά μου κι εγώ δεν ξέρω πόσο καιρό.
-Νομίζω είναι..

Έρχομαι εδώ στου Πιέρ, 15 χρόνια.
Καταλαβαίνω.
Έχουμε πολλούς πελάτες που έχασαν τα λεφτά τους, εξαιτίας του άντρα σας.
Δεν εμπιστεύομαι κανέναν άλλο.
Λυπάμαι, μα δεν μπορώ να ρισκάρω τη φήμη μου.
Τί θα έλεγες για κατ' οίκον επίσκεψη;
Μπορώ να πληρώσω παραπάνω.
-Λυπάμαι.

Πρέπει να σας ζητήσω να φύγετε.
Λυπάμαι Ρουθ.
-Ρουθ.

Τί κάνεις;
Τίποτα.
-Τί κάνεις, ψάχνεις κάτι;

Δεν έχει σπίρτα στο συρτάρι;
-Όχι.

Πάντα έχει σπίρτα στο συρτάρι.
Τελείωσαν.
Πού τον είδες τελευταία φορά;
Αν ήξερα, θα τον είχα βρει, Μπέρνι.
Είμαι τόσο ηλίθια.
Πώς έφτασα σ' αυτή την ηλικία, χωρίς να κάνω κάτι δικό μου;
Τί λες τώρα;
Δεν κάνω τίποτα, Μπέρνι.
Δεν έχω κάνει ποτέ τίποτα από μόνη μου.
Δεν έχω όνομα, καριέρα, δεν έχω δικούς μου φίλους,
Το μόνο που έχω είναι, λύπη.
Είναι το μόνο που έχω να επιδείξω για τον εαυτό μου.
-Λύπη και μόνο λύπη.

Έχω πολλά στο μυαλό μου.
Θα φύγω και ποιός ξέρει αν θα ξανάρθω.
-Γιατί το λες αυτό;

-Ο Άικ είπε, ότι μπορείς να..

Μην το κάνεις αυτό.
Δεν είμαι έτοιμη να μείνω μόνη, είσαι ότι έχω.
Τα παιδιά δε μου μιλάνε, κανείς δε μου μιλάει..
Θα τρελλαθώ Μπέρνι, θα τρελλαθώ μόνη μου.
Θα τρελλαθώ μόνη μου, Μπέρνι.
Γειά σας, αφήστε το μήνυμα σας μετά τον ήχο.
Μπέρνι.
Μπέρνι είσαι εκεί;
Μπέρνι έλα σήκωσε το.
Ξέρω ότι κάπου έχεις κρύψει τα 50 δις, παλιοαρχίδι.
Ελπίζω να το ευχαριστηθείς που θα σκίζουν το κώλο, κάθε βράδυ, γιατί θα λείψεις για πολύ μεγάλο χρονικό διάστημα.
Έτσι είναι η ζωή, παλιομαλάκα.
Τί κάνεις;
Δεν μπορώ να ζω έτσι.
Να συνεχίζω με το ζόρι και να αισθάνομαι απαίσια, χωρίς να έχει τέλος.
Ποιό είναι το νόημα;
Ξέρεις, σκεφτόμουν νωρίτερα, ότι αυτό δεν έχει να κάνει με μένα.
Αυτή η χώρα χρειάζεται ένα κάθαρμα, κάποιον που θα πάει στη κρεμάλα, έτσι όλοι να αισθάνονται καλά, κάτω από ένα στημένο σύστημα.
Δε με νοιάζει, Μπέρνι.
Θα 'ναι καλύτερα μόλις φύγω.
Τί κάνεις με τα κοσμήματα;
Είναι τα μόνα που δεν "πάγωσε" το δικαστήριο.
Θα τα τυλίξω όλα και θα τα δώσω στην οικογένεια.
Και μετά θ' αυτοκτονήσω.
Γιατί θα κάνεις κάτι τέτοιο;
Γιατί κουράστηκα να με μισούν.
Δεν μπορώ να καταλάβω.
Έμπλεξες και δεν μπορείς να ξεφύγεις, εγώ τί δουλειά έχω μ' αυτό;
Γιατί με μισεί ο κόσμος;

-Πάρτο σαν φιλοφρόνηση, Ρουθ.

-Λένε ότι ήμουν ο λογιστής σου.

-Τηρούσα τα αρχεία το πρώτο χρόνο.

Και στην πραγματικότητα δεν ήσουν αληθινός λογιστής.
Όχι, αλλά μη το κάνεις να φαίνεται ότι δεν πρόσφερα, γιατί κι εγώ ήμουν εκεί, θυμάσαι;
-Μετά όμως προσλάβαμε αληθινό λογιστή.

-Προσλάβαμε αληθινό λογιστή.

-..σαν να είμαι μπλεγμένη κι εγώ σ' αυτό;

Γι αυτό.

Ευχαριστώ πολύ.

Θα αυτοκτονούσες;
Με τί;
Δεν το 'χω σκεφτεί ακόμα αυτό.
Με κάτι ωραίο, ίσως με Ambien.
-Πόσο Ambien, έχουμε;

Τί λες γι αυτά;

Το ίδιο πράγμα είναι.

Σας αφιερώνω το "merry little christmas".
Είναι υπέροχο τραγούδι και θα ακούσετε τη Τζούντι Γκάρλαντ να το τραγουδάει,
-Μπορούμε να έχουμε λίγη ησυχία;

Πήρες ένα ολόκληρο μπουκάλι Ambien, Μπέρνι, δεν θα 'ναι πρόβλημα ο ύπνος.
Το μυαλό μου, τρέχει.
Ωραία.
Η τελευταία νύχτα μας πάνω στη γη, εσύ, εγώ κι η Τζούντι Γκάρλαντ!
-Τι ρομαντικό!

-Περάσαμε καλά, έτσι δεν είναι;

Μέχρι που τη χάλασες!
Παρακαλώ;
Παρακαλώ;
Μαρκ, Άντυ.
Χαίρομαι που ήρθατε.
Έχω τόσα πολλά που θέλω να σας πω.
Τόσα πολλά, που θέλω να σας πω!
Δεν ήθελα ποτέ..
δεν ήθελα, κανείς από σας, να... ξέρετε, δεν ήθελα κανείς από σας, να..
απλά, στη ζωή συμβαίνουν κάποια πράγματα, που δεν ..
Υπάρχουν πολλά που πραγματικά, δεν ήθελα να ..
σας πω.
Χαίρομαι που είστε εδώ.
Καλησπέρα, είναι μια μέρα που θα γραφεί στην Ιστορία με κεφαλαία γράμματα.
Μαύρη Δευτέρα 19η Οκτωβρίου 1987, που το χρηματιστήριο, είχε ελεύθερη πτώση, χάνοντας περισσότερα σε μια μέρα, απ' όσα τη Μαύρη Τρίτη, το 1929.
Γαμημένο στήσιμο!
Πως να πηδήξεις το μικρό!
Αναρωτιέμαι, αν μπορώ να βασιστώ σε σένα.
Φυσικά.
Μπορώ να βασιστώ σε σένα;
Είχαμε μεγάλη ζημιά, σήμερα.
Χάθηκε 1 δις και κάτι ψιλά.
Ξέρεις πως με split-strike στρατηγική μεταστροφής, τα δικαιώματα προαίρεσης, αντισταθμίζουν τη ζημιά.
Είναι ένα είδος ασφάλειας.
Μια τέτοια κατάρρευση σαν κι αυτή, θα ήταν ωραία στρατηγική.
-Αν την είχαμε πλασάρει πριν το..

-Δεν υπάρχει αν.

Βασικά, διαλέγουμε νικητές από τη χτεσινή ιπποδρομία.
Ναι, έτσι κι αν τσεκάρει κάποιος τις συναλλαγές μας, θα είναι όλα εδώ, όλοι νικητές.
Εντάξει.
Βεβαιώσου, ότι τα βιβλία δείχνουν πως το γραφείο στο Λονδίνο, εκκαθάρισε τις συναλλαγές.
Έτσι ούτως ώστε, κανένας από πάνω στο τμήμα αγορών, δεν εμπλέκεται.
Ούτε ο αδερφός μου, ούτε τα παιδιά, κανένας.
-Κατάλαβες;

Κανείς.
Οι τελευταίες λέξεις του Έργουιν, σε μένα το τελευταίο πράγμα που μου είπε, ήταν "ο Μπέρνι θα τα τακτοποιήσει όλα".
Έφυγε, κι εγώ δεν ξέρω τι να κάνω.
Όλα θα πάνε καλά.
Μπορείς να πάρεις όλους τους άλλους λογαριασμούς του Έργουιν, τις οικονομίες του, την ασφάλεια του και να τα βάλεις σ' αυτόν εδώ το λογαριασμό του.
Να σε ευλογεί ο Θεός, Μπέρνι.
Ντάνιελ.
Θα πεθάνεις στη φυλακή;
Ρουθ, Ρουθ.
Ρουθ, χρειάζομαι κι άλλα χάπια.
Δεν ντρέπεσαι καθόλου;
Παρακαλώ;
Δεν ντρέπεσαι;
Δεν έχεις τύψεις;
Δεν έχεις συνείδηση;
Έκλεψες από χήρες, έκλεψες από ελεημοσύνες,
έκλεψες από την Έλι Γουίσελ, μία επιζώντα του ολοκαυτώματος.
Εκμεταλεύτηκες τους δικούς σου ανθρώπους.
Έκλεψες τους δικούς σου ανθρώπους.
Δεν ντρέπεσαι;
Ακόμα εδώ είμαστε.
κ. Μαρκόπουλε, όλος δικός σας.
Ευχαριστώ κ.Πρόεδρε.
Η ομάδα μου κι εγώ κάναμε ότι μπορούσαμε για να καταφέρουμε να κάνουμε το SEC, να ερευνήσει, και να σταματήσει το "Σχήμα Πόντσι", του κ.Μέιντοφ.
Με επαναλαμβανόμενες κι αξιόπιστες εκκλήσεις στο SEC, από το Μάιο του 2000.
-Γνωρίζαμε ότι..

Τί είναι;
Θέλεις να δεις τη κατάθεση αυτού του Χάρι;
Ποιού;
Χάρι..δεν ξέρω, δεν μπορώ να προφέρω το όνομα του.
Για ποιό πράγμα μιλάει;
Για μένα.
Πάνω από 9 χρόνια.
Αν ένα "Σχήμα Πόντσι" αξίας 50 δις, δεν είναι προτεραιότητα στη λίστα της SEC, τότε θα ήθελα να μάθω ποιός αξιολογεί τις προτεραιότητες τους;
Τί σας έκανε να σκεφτείτε ότι ο Μπέρνι Μέιντοφ, ήταν απατεώνας;
Μια πληροφορία..και μου πήρε 5 λεπτά για να καταλάβω ότι ήταν απατεώνας.
Θα σας βοηθήσω και θα δείξω πως έμοιαζε η γραμμή απόδοσης επιστροφής.
Είχε μόνο μία γραμμή κατεύθυνσης, προς τα πάνω.
Δεν είχε ποτέ μεταβολές, όπως η αγορά σαν αυτό, αλλά τότε..
-Ποιός είναι αυτός ο τύπος;

-Και τί έγινε;

-Τότε, ποιό το νόημα;

Ποιό είναι το νόημα σ' όλα αυτά;
Ουσιαστικά λέει, ότι παρέδωσε τα αποδεικτικά στοιχεία στην SEC, κι αυτοί δεν έδωσαν σημασία.
Άρα λοιπόν είναι ανίκανη, μια κυβερνητική υπηρεσία.
Κι αυτό είναι νέο;
Κοίτα, αυτό το λέω εδώ και χρόνια.
Κι έχω άποψη, από πρώτο χέρι.
Καλοκαίρι 2005
Αυτός ο μαλάκας, μπαινοβγαίνει στο κτίριο, με το μπουφάν αυτό.
Τί πρόβλημα έχει;
Μπέρνι, ο τύπος ρωτάει για τον αριθμό λογαριασμού DTC, τί μπορούμε να κάνουμε;
Όλα τα χρόνια που συναλλάσσομαι με την SEC, ποτέ δεν είδα τέτοια αναγκαστική επιβολή.
Ποιός νομίζει ότι είναι ο τύπος;
Αφεντικό, αν δεν του δώσουμε τον αριθμό, θα είναι φανερό ότι κρύβουμε κάτι.
Ναι, αλλά είναι ο τρόπος που περπατά εκεί μέσα χωρίς κουστούμι ή κάτι ανάλογο.
-Καταλαβαίνω.

Είναι ενοχλητικό αυτό το μπουφάν, αλλά Μπέρνι, συγκεντρώσου σε παρακαλώ.
Αν δεν του τον δώσουμε, ένα τηλεφώνημα στην DTC, κι αυτό ήταν.
Τέλος.
Βρισκόμαστε εδώ για μια τυπική εξέταση, δεν έχουμε διενεργήσει καμμία σε 10 χρόνια.
Εδώ ήσασταν.

-Οι επιθεωρητές της DC, ήταν.

Πείτε μου, γι αυτό το άρθρο.
Ενοχλήθηκα πάρα πολύ απ' αυτό.
-Γιατί με έκαναν να δείχνω παχύς;

Κοιτάξτε το πρόσωπό μου, τα μάγουλα, μοιάζω με γουρουνόψαρο.
Αναφέρομαι στους ισχυρισμούς.
Τί εννοείτε;

Όπως σας είπα, είμαστε μια πολύ μεγάλη οργάνωση.
-Δεν έχει επαφή ο ένας με τον άλλο.

Όχι.
Αυτό είναι το πρόβλημα με τη SEC, το λέω εδώ και χρόνια.
Πρέπει να έχετε καλύτερη επικοινωνία.
Πώς υποτίθεται ότι θα κάνετε τη δουλειά σας, με τόσο λίγες πληροφορίες;
Προσπαθούμε να πάρουμε όλες τις πληροφορίες.
Δεν νομίζετε ότι πρέπει να αρχίσετε μιλώντας με την DC;
Έχω όλο το γραφείο μου εδώ, να αναρωτιέται, τί συμβαίνει;
Έρχεστε μ' αυτό το μπουφάν και μας φέρνετε όλους σε δύσκολη θέση.
-Κι αυτό;

Είναι ένα παλιό άρθρο, που βγήκε πριν από 4 χρόνια, και κάνετε ερωτήσεις γι αυτό, με το ανόητο σκίτσο;
Δεν έχετε μιλήσει καθόλου με την DC.
Θα περιμένουμε τους δικηγόρους σας;
Δεν έχω ποτέ τους δικηγόρους στο γραφείο μου, όταν μιλάω με τις ρυθμιστικές αρχές για 2 λόγους.
Πρώτον, δεν έχω κάνει κάτι λάθος, δεύτερον, γνωρίζω καλύτερα τους κανόνες από οποιονδήποτε γιατί συνέταξα τη πλειοψηφία τους.
Μπορεί να μην έχουμε συναντηθεί, αλλά έχουμε πολύ ισχυρές σχέσεις.
Κι επίσης ήμουν διευθυντής της SEC, για σύντομο χρονικό διάστημα.
Ναι, το γνωρίζουμε αυτό.
Αν χρειαστείτε οτιδήποτε άλλο, θα είμαι στο γραφείο μου.
Δεν θα υπάρξει καμμία ενόχληση.
-Ευχαριστώ.

Με την ευκαιρία, αυτά τα χρεόγραφα είναι με την DTC;

Θα χρειαστούμε τον αριθμό λογαριασμού, για να πιστοποιήσουμε το ενεργητικό.
Μπέρνι, με σκοτώνεις.
6-4-6.
- 6-4-6, ωραία ευχαριστώ.

Προτού βγείτε εκεί έξω;
Φυσικά.
Ένα τηλέφωνο θα έκανε η SEC, και θα διαπίστωνε ότι όλα ήταν ψεύτικα και ότι δεν υπήρχε τίποτα.
Όμως ποτέ δεν το έκανε.
Κι εσείς ποντάρατε ότι δεν θα τηλεφωνήσει;

Ήταν αυξημένη πίστη, αν προτιμάτε.
Περιμένατε, ξέροντας τι θα επακολουθούσε αν γινόταν εκείνο το τηλεφώνημα.
-Δεν μπορώ να φανταστώ πως ήταν.

-Και σε κάποιο σημείο, διαπιστώσατε...

Απλά δεν έδωσαν καμμία συνέχεια.
Αν δεν είχατε προγραμματίσει να αυτοκτονήσετε, ή να κρυφτείτε, πώς νομίζατε ότι θα τελείωνε;
Έμοιαζε σχεδόν..
είναι πολύ άσχημο που το λέω τώρα, αλλά..
απλώς ήθελα, ολόκληρος ο κόσμος να φτάσει σ' ένα τέλος.
Όταν συνέβη το γεγονός της 11/9, νόμισα ότι αυτός είναι ο μόνος τρόπος.
Ο κόσμος θα φτάσει στο τέλος του, εγώ θα 'χω πεθάνει, κι όλοι οι άλλοι θα 'χουν εξαφανιστεί.
Θα μπορούσα να το συνεχίσω, να είχα καλύψει τα πάντα.
Ακόμα και μετά τη "πτώση" του 2008, είχα αρκετές δεσμεύσεις για μετρητά που θα έμπαιναν.
Θα μπορούσα λοιπόν να...
Απλώς κουράστηκα.
Από την ημέρα των Ευχαριστιών, ήξερα ότι θα εγκατέλειπα.
Θα σταματούσα.
Οικονομική αναταραχή στις Η.Π.Α, η Γουόλ Στριτ σε κρίση κι επιφυλακή.
Η Bear Stearns έχει ουσιαστική πτώση, η μεγαλύτερη χρεοκοπία στην ιστορία των Η.Π.Α.
Άνευ προηγουμένου.

Ένα πλήθος χρημάτων και θέσεων εργασίας.
Η οικονομία της Αμερικής αντιμετωπίζει πρωτοφανείς προκλήσεις.
Όλο αυτό θα επιφέρει ένα καταστροφικό κόστος στα χρεόγραφα.
Η μεγαλύτερη πτώση από ποτέ!
Συγγνώμη, που σε ενοχλώ.
Μόλις είχα ένα τηλεφώνημα, που θα λατρέψεις.
Πες μου.
Η τράπεζα Medici, τράβηξε 450 εκατομμύρια, Μπέρνι.
Η Stanley Chais, μας εξάντλησε όλα αυτά τα χρόνια κι αυτό είναι στην κορυφή των αναλήψεων Fairfield.
Διένειμα σ' όλους αυτούς για δεκαετίες και τώρα την κοπανάνε.
Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε να δεχόμαστε χτυπήματα, μ' αυτές τις ρευστοποιήσεις.
Πρέπει να βρούμε ένα τρόπο να τις διατηρήσουμε.
Νομίζω ότι πρέπει να ελαττώσουμε τις αποδόσεις.
Αστειεύεσαι, αυτό θα προκαλέσει μεγαλύτερο πανικό.
Θα τα αποσύρουν οι άπληστοι, δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Πρέπει όμως να κάνουμε κάτι.
Πατάμε πάνω στο νερό, σαν παραπληγικοί.
-Έλεγα λοιπόν, ότι..

Το αστείο που κυκλοφορεί αυτές τις μέρες είναι ότι ο Μπέρνι, μοιάζει με το Εβραικό Τ-Bill.
-Πολύ αστείο, είμαι στο τηλέφωνο.

Θα σας συστήσω αργότερα.
Θα σε λατρέψει.
Δες αν μπορείς να ταρακουνήσεις τη "φυλακή" του Fairfield.
Στο μεταξύ έχω κάποιες ιδέες.
-Το Faifield;

Εντάξει.
Πού είσαι μικρέ.
Άκουσα ότι είσαι αυτός που πούλησες αυτές τις φτηνές μετοχές απ' το μικρό γραφειάκι που είχες στο κέντρο.
Ναι, ναι.
Πιστεύεις ότι τον γνωρίζω 50 χρόνια;
Άκου Καρλ, θέλω να σου πω κάτι.
Όχι τώρα.
Υπάρχουν κάποιες καλές ευκαιρίες στην αγορά τώρα, και θέλω να σε ενημερώσω γι αυτές.
Όχι τώρα Μπέρνι, όχι τώρα.
Καταλαβαίνω, δεν θα σου έλεγα τίποτα αν δεν ήταν πραγματικά σημαντικό.
-Δε θέλω να θυμώσεις μαζί μου, που δεν πρόλαβες.

Πόσα θέλεις να βάλω;
250.
-Εκτός απ' τα 300 που έχω ήδη μαζί σου;

Η αγορά είναι σε πανικό;
Κατρακυλάει, αλλά τώρα είναι η ευκαιρία να το εκμεταλευτείς.
-Άκουσε, είμαι αρκετά εκτεθειμένος..

Φοβάμαι ότι θα συλληφθώ για δημόσια απρέπεια.
Δεν το κάνω σε όλους αυτό.
-Μόνο σε πολύ λίγους.

-Και για την οικογένεια σου.

-Θα το σκεφτώ, εντάξει;

Όμως, μην αργήσεις.
Σοβαρά τώρα, μην αργήσεις, σε παρακαλώ μην αργήσεις.
-Καρλ..

-Τέλος.

Σ' ευχαριστώ πολύ.
Γαμημένοι πλούσιοι, παράσιτα.
Έχεις διάθεση.
Πρέπει να μιλήσω.
Μόλις έκλεισα το τηλέφωνο, μ' αυτό το μαλάκα απ' το Κίνγκειτ.
Αποσύρει 260 εκατομμύρια.
Δεν καταλαβαίνουν αυτοί οι ηλίθιοι πως λειτουργεί το split-strike;
-Δεν το καταλαβαίνουν;

Ναι.
Είμαι ο Ρικ Τζάρβις, συναντηθήκαμε στο κλαμπ, μερικούς μήνες πριν με το Σόλομον.
Σε πρόσεξα καλά, ενώ μόλις τελείωσα από κάποια κεφάλαια επιχειρηματικού κινδύνου με απόδοση 5 ψηφίων.
Ψάχνω να τοποθετήσω κάπου αυτά τα χρήματα, για το τρίμηνο.
Δυστυχώς αυτό δεν είναι δυνατόν.
Δεν σας είπα πόσα είναι ακριβώς.
-Δεν έχει σημασία.

Λυπάμαι αλλά το κεφάλαιο έχει εγγραφεί για το τρίμηνο.
-Ακόμα και σ' αυτή την αγορά;

Ξέρω πως να αποφεύγω τις παγίδες.
Θέλω να είμαι σ' αυτό το τρίμηνο, εντάξει;
Ότι περιορισμούς και να βάλεις, θα τοποθετήσω τα χρήματα μου σε σένα για αρκετό χρονικό διάστημα.
Δεν είναι θέμα χρημάτων, είναι ότι παραμερίζω τους πελάτες μου.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό, να θυσιάσω κάποιον πιστό πελάτη μου, για να διευκολύνω εσένα.
-Εκτός κι αν πραγματικά αξίζει κάτι τέτοιο.

Δεν μπορώ να το κάνω.
Τί χρειάζεται λοιπόν;
Πρέπει να κάνω αυτό που είναι ηθικά πρέπον.
-Δεν μπορώ να το επιτρέψω.

-Θα ήθελα να σε βοηθήσω, αλλά δε μπορώ.

Είναι πλήρεις οι εγγραφές.
-200.

Σκέφτομαι αν....όχι.
225;
250.
275.
300 εκατομμύρια $.
Πόσο μακριά θα φτάσουμε, πες μου.
-Αν πας πάνω απ' τα 4, ίσως έχουμε κάτι.

Μπορώ.
Έχουμε συμφωνία.
Πρέπει να απαντήσω.
Ναι;
Δεν ξέρω με ποιόν μιλούσα, αλλά αν ολοκληρώσει την αγορά, τότε έχουμε μια καλή ευκαιρία.
Σίγουρα μας έχει επηρεάσει αυτή η κωλοκατάσταση.
Έχω τη Fairfield-Greenwitch στη γραμμή, θέλεις να βάλω στη συνομιλία;

Μπέρνι, μήπως ενοχλώ;
Έχω ένα πόνο στη πλάτη που με πεθαίνει.
-Μπέρνι;

-Μπέρνι, μπορώ να έχω ένα λεπτό;

Ένα λεπτό να σε συστήσω.
-Δεν μπορώ, μιλάω.

-Ναι;

στην ουσία είσαι η μόνη επένδυση που δεν χτυπήθηκε.
Είσαι η μοναδική τοποθέτηση που μπορείς να στραφείς για μετρητά, χωρίς να υποστείς απώλειες.
Είναι η κατάρα του νικητή.
Θα έπρεπε να είμαι κολακευμένος που μόλις αποσύρατε 1,5 δις $;
Πρέπει να σταματήσετε αυτές τις ρευστοποιήσεις γιατί αν δεν, υπάρχουν πολλοί που περιμένουν να πάρουν τη θέση σας.
-Απειλή είναι αυτό;

Για κοίτα, δεν σε επηρεάζει τίποτα!
-Γειά σου, Τζέφρι.

Δεν έκανα πολλές αναλήψεις.
Αν και νομίζω ότι αυτό είναι κάτι που πρέπει να συζητήσουμε.
Ήθελα να σου πω, ότι υπάρχουν μερικές καλές ευκαιρίες αυτή τη στιγμή στην αγορά, αν σ' ενδιαφέρει;
Πώς σου φαίνεται;
-Θα 'πρεπε να συζητήσουμε..

-κ.

Θα έπρεπε να τον προσέχετε.
Είσαι καλά;
Τί τρέχει μ' αυτόν τον Πίκαουερ;
Ένας παράξενος, άρρωστος άνθρωπος.
Η αδερφή μου, ανησυχεί με την αγορά και σκέφτεται να επενδύσει τις υπόλοιπες οικονομίες της σε σένα.
-Εντάξει;

Νέα Υόρκη Νοέμβριος 2008
Γουόλτερ, δεν είμαι το αποθεματικό κεφαλαίου της αγοράς, καταλαβαίνεις;
Αν δεν σταματήσεις τις αναλήψεις, κι αντικαταστήσεις τα χρήματα μέχρι το τέλος του μήνα, θα σε απομακρύνω.
Θα κλείσω το λογαριασμό Fairfield.
Ναι.
Μ' ακούς;
Όλα καλά;
Ναι.
Εσύ έσπρωξες τις αποσκευές σου, στη κρεβατοκάμαρα;
-Γιατί;

Σίγουρα δεν τις έβαλα απ' το παράθυρο.
Λέρωσες το τοίχο δίπλα στη πόρτα.
Τον έγδαρες με τη βαλίτσα σου.
Κρέμασε με λοιπόν και τάισε με στα σκυλιά.
Συγγνώμη που έγδαρα το τοίχο, Μπέρνι.
Η Έμιλυ ρωτούσε για τη Γουόλ Στριτ, μπαμπά.
Πώς είναι η Γουόλ Στριτ, παππού;
Δουλεύει το μεταπτυχιακό της στα οικονομικά.
-Μελλοντική ηγέτης στις επενδύσεις Μέιντοφ.

Ρώτησα, πώς είναι η Γουόλ Στριτ, παππού;
Καλά είναι.
Ο μπαμπάς λέει ότι δεν είναι καλά τα πράγματα.
Μπορεί να το είπε ο μπαμπάς αυτό, αλλά τα πράγματα είναι καλά.
Γιατί είναι άσχημα;
Τί είπα μόλις τώρα;
Έκανα μια ερώτηση.

Σου είπα ότι δεν είναι.
Γιατί δεν τρως, μόνο;
Αφού δεν είναι άσχημα, γιατί μιλάνε για κατάρρευση;
Γιατί δε μου λες εσύ;

-Διαβάζεις "Μπάρονς";

Διαβάζεις τη "Γουόλ Στρι Τζέρναλ";
-Γιατί δε μου απαντάς;

Είσαι η εγγονή μου, είσαι 8 χρονών και δεν θα ΄πρεπε να μου κάνεις τέτοιες ερωτήσεις.
-Δεν μου αρέσει να μιλάω για τη Γουόλ Στριτ.

-Δεν μου αρέσει να μιλάω για τη Γουόλ Στριτ.

-Είμαι με την οικογένεια μου και δειπνώ.

Μπέρνι, τί έπαθες;

Δεν ξέρει τι λέει.
Είναι 8 χρονών και θα με τρελλάνει, αυτό το παιδί.
-Γιατί φέρεσαι τόσο άσχημα;

-Σταμάτα και φάε το φαγητό σου.

Ηρέμησε γλυκιά μου.

Τί έχεις πάθει;
Τώρα παίζεις τη καλή!
-Εντάξει γλυκιά μου.

-Τώρα δεν μπορώ να φάω εγώ.

Είναι ένα οχτάχρονο παιδί, τί πρόβλημα έχεις;
Είσαι πολύ έξυπνη.
Θα ήθελα να μάθω, γιατί αντέδρασες μ' αυτό το τρόπο;
Η γαμημένη αγορά, είναι σαν ένα λουτρό αίματος.
Γαμώτο!
Ηρέμησε...μπαμπά!
Γαμημένο!
Τί συμβαίνει;

Ξεκίνησα αυτά τα χάπια για τη πίεση.
Με ζαλίζουν.
Ίσως πρέπει να πάρεις κανα-δυό μέρες άδεια.

Καταρρεέι όλο το σύστημα.

-Ξέρεις..

Αν με εμπιστευόσουν να σε βοηθήσω με την παροχή συμβουλών, θα μπορούσα να το χειριστώ αντι για σένα.
Είναι δική μου δουλειά, όχι δική σου.
Τί θα γίνει όταν αποχωρήσεις;
Δεν θα κάνω αυτή τη κουβέντα μαζί σου.

Δεν θα κάνω αυτή τη κουβέντα μαζί σου;

-Πες μου, τί είναι;

-Δεν με ακούς;

Πες μου.
Δε βλέπεις τι έχω να αντιμετωπίσω, τι περνάω κάθε μέρα;
Όχι, γι αυτό..

Τη γαμημένη κατάσταση που αντιμετωπίζω, το ότι προσπαθούν να με πηδήξουν κάθε μέρα;
Να με κλέψουν;

Μπορείς να το διαχειριστείς αυτό;
-Ναι, μπορώ.

Μαλακίες, δεν μπορείς.
Δε μπορείς να το χωνέψεις, δεν είναι για σένα, ο Άντυ ίσως, αλλά όχι εσύ.
Τί;
Περίμενε, τι θες να πεις;

Τί θες να πεις, ότι ο Άντυ είναι καλύτερος στη δουλειά του, απ' ότι εγώ;
Μαρκ.

Σου 'δωσα μια δουλειά να διευθύνεις.
Δεν είσαι ικανοποιημένος μ' αυτό;
Δεν είναι αρκετά καλή για σένα;
Σίγουρα είναι αρκετά καλή για μένα, μπαμπά.
-Θέλω να πω ότι..

Απλά πες, ευχαριστώ μπαμπά.

Τί νομίζεις ότι όλος ο κόσμος σου χρωστάει κάτι;
Δε σου χρωστάει τίποτα, πρέπει να δουλέψεις γι αυτό και πάντα αυτό λέω στη μητέρα σου.
Αυτό είναι το πρόβλημα όταν έχεις λεφτά, η εκπαίδευση.
Τίποτα δε χαρίζεται, πρέπει να δουλέψεις γι αυτό.
Θεωρείς πως δεν έχω;
Για σένα, ήταν εγκατάσταση ψεκαστικών.
Για μένα ήταν σκάψιμο τάφρων σε συνεργεία κατασκευών.
Δεν υπήρχε περίπτωση να ξεκινήσω τη Home Depot, αν δεν είχα την εμπειρία;
Κεν, σέβομαι το χρόνο σου γι αυτό θα μπω κατευθείαν στο θέμα.
Ξεκινάω ένα ιδιαιτέρως κλειστό επενδυτικό πρόγραμμα.
Θα υπάρχουν μόνο 5 επενδυτές.
Με την ίδια στρατηγική μετατροπής, που δουλεύει τόσο σταθερά.
Ειλικρινά όμως, αυτή η επένδυση, θα 'χει ακόμα περισσότερο υψηλές αποδόσεις.
Το μόνο, είναι ότι στηρίζεται στην αστάθεια της αγοράς που αντιμετωπίζουμε κι έτσι πρέπει να βάλω τα χρήματα μαζί αμέσως.
Η τρέχουσα επένδυση τρέχει ακόμα, έτσι δεν είναι;
Ναι, δεκαετίες.
Διπλά ψηφία απόδοσης κάθε χρόνο.
Και με το νέο υπόσχεσαι ακόμα μεγαλύτερες;
Είναι μοναδική ευκαιρία, Κεν.
Θα κάνω μία μόνο ερώτηση.
Τί γίνεται αν είμαι μακροχρόνιος πελάτης σου, πώς θα ένιωθα, αν γινόμουν ο στύλος για τους νέους πελάτες;
Υπάρχουν κι άλλοι άνθρωποι με τους οποίους έχω κάνει επενδύσεις, αλλά δεν θέλω να τους συμπεριλάβω σ' αυτό γιατί δεν είναι,
-Μισό λεπτό.

Με μπέρδεψες, έχεις αυτή την επένδυση, έχεις την άλλη, έχεις μακροχρόνιους πελάτες, που δεν ..
Έχω ήδη φροντίσει γι αυτούς.
Έχουμε διαφορετικά επενδυτικά γι αυτούς.
Μπέρνι, δεν καταλαβαίνω τι προσπαθείς να πεις.
Μπερδεύτηκα.
Το καινούργιο θα αποδόσει πιο γρήγορα;
-Δεν λέω αυτό.

Δε λέω αυτό, έχω άλλες συμφωνίες μαζί τους.
Κάτι δεν είναι σωστό εδώ.
-Κάτι.

Δεν είναι σωστό.

Αυτό νομίζω.
Μου φαίνεται λάθος τρόπος.
Κάτι μου φαίνεται λάθος.
Εγώ νομίζω ότι είσαι μαλάκας.
Φεύγω από δω πέρα.
Είναι μέσα ο τύπος;
Με δουλεύεις;
Μετά τους Medici, Kingate, και τους Spaniards, είμαστε μείον 1,5 δις.
Και χάρη στο Fairfield, είμαστε κάτω 980 το Νοέμβριο.
Και θα είμαστε μείον 580 το λιγότερο το Δεκέμβριο.
Αν κόψουμε αυτήν την επιταγή, θα σκάσει.
Έχουν μείνει 300 εκατομμύρια.
Τί θέλεις να κάνουμε;
Καρλ, έχω υπέροχα νέα.
-Εντάξει , φρόντισε το.

Θα μιλήσουμε σύντομα.

Είναι μέσα με 250.
Κάτι είναι κι αυτό.
Δεν είναι όμως αρκετά.
Όχι σίγουρα δεν είναι.
Τι λες γι αυτό το βλάκα απ' το Παλμ Μπιτς;
Όχι, έκανε πολλές ερωτήσεις αυτός ο τύπος.
Ήθελε να ξέρει γιατί ο διαχειριστής μας ήταν στις Βερμούδες, γιατί ο ελεγκτής ήταν λειτουργία ενός μόνου ατόμου, που δούλευε στα βόρεια της Ν.Υόρκης;
Δύσκολη κατάσταση μ' αυτό το τύπο.
Δεν είναι μια απλή συζήτηση.
Εχω ήδη βάλει τις βάσεις γι αυτό.

-Αυτό που λέω είναι..

-Αυτή αφορά εσένα.

Είναι δύσκολο γιατί ξέρω ότι θα απογοητευτεί.
Εγώ όμως όχι.
Είμαι πολύ πεερήφανη για σένα.
Ευχαριστώ.
Θα σε δω όταν επιστρέψω σπίτι.
Σ' αγαπώ.
Μπαμπά;
Είσαι καλά;

Με πονάει η πλάτη μου.

Είναι η μόνη θέση που δεν με πεθαίνει.
Λυπάμαι, θέλεις να σου φέρω κάτι;
Ήδη πήρα χάπι.
-Τί συμβαίνει;

-Θα τα πούμε αργότερα.

Ξέχασε το.
Πες το λοιπόν.
Ήθελα να σου μιλήσω για κάποια πράγματα.
Πες μου λοιπόν.
Σκέφτομαι να ανοίξω γραφείο κάπου αλλού.
Θα αφήσεις τη δουλειά;
Σκέφτομαι να κάνω κάτι δικό μου.
Κι εγώ ανησυχούσα για τη δουλειά που σου 'δωσα.
Έχω προσωπικές επαγγελματικές επιτυχίες.
Και θέλω να διευθύνω τη δική μου εταιρία, πράγμα που δεν θα συμβεί σύντομα εδώ.
Είσαι εγωιστής, Άντριου.
Έχεις θράσσος.
Δουλεύω εδώ από ανέκαθεν κι ακόμα δεν έχω γίνει συνεταίρος.
Στις πόρτες γράφει το όνομα σου, όπως σου αρέσει να λες.
Προφανώς δε βλέπεις πόσο εγωιστικά μιλάς τώρα.

Ξέρεις πόσες προσφορές είχα για να πουλήσει την εταιρία;

Όχι δεν ξέρω.
Η τελευταία ήταν απ' τον Γκόλντμαν, 1 δις $.
Τί;
Γιατί δε δέχτηκες;

Κι ο κύριος λόγος που δεν δέχτηκα ήσασταν εσείς.
Γιατί μια μέρα θέλω να γίνει δική σας με τ' όνομα σας στη πόρτα.
Για ποιό άλλο λόγο λες εσύ;
Παρακαλώ.
Παρακαλώ.

Άτομα εξοικιωμένα με την υπόθεση, όπως υποστηρίζει το CBS, ομοσπονδιακοί ερευνητές κάνουν φύλλο και φτερό 20 χρόνια απάτης, μέσα στην επιχείρηση του Μέιντοφ, κινούμενοι πάνω απ' τον Μπέρνι, ψάχνοντας και τους γιους Άντριου και Μαρκ,
οι οποίοι διηύθυναν εμπορικές δραστηριότητες, και τον αδερφό του Πήτερ, διευθύνων σύμβουλος συμμόρφωσης.
Τί είναι;
Ίσως να είναι χάσιμο χρόνου, αλλά σκέφτηκα να προσπαθήσω να γράψω.
Να γράψεις, τί;
Δεν ξέρω, ένα βιβλίο;
Ακούγεται χαζό.
Όχι, δεν είναι χαζό.
Μπορεί να μην είναι καλό, αλλά, είναι απλά το προοίμιο.
Θέλεις να ακούσεις;
Ναι, θα το ήθελα.
Μέχρι τη 10η Δεκεμβρίου του 2008, πέρασα ολόκληρη τη ζωή μου, κάτω απ' το φόβο του πατέρα μου.
Καταδίκαζα κάθε επίτευγμα, κάθε αποτυχία επαγγελματική ή προσωπική σε σχέση με τη ζωή που ζούσε.
Η έγκριση του σήμαινε τα πάντα, και απ' όσο θυμάμαι δούλευα πολύ σκληρά για να τον κάνω περήφανο.
Και μια μέρα, ο πατέρας μου, δεν ήταν αυτό που πίστευα.
Ήταν ένας εγκληματίας, ένας άντρας που δεν μπορούσα να σέβομαι.
Κι όμως αυτός ο άνθρωπος, ο πατέρας μου, είναι ο ίδιος άνθρωπος που μου δίδαξε το σωστό και το λάθος.
Μου έμαθε να είμαι δίκαιος, αξιοπρεπής κι ειλικρινής, μου έμαθε τη σημασία του χαρακτήρα, τι σημαίνει να είσαι σύζυγος,
και το πιο σημαντικό, πως να είσαι πατέρας.
Είμαι ο γιος του Μπέρνι Μέιντοφ.
Νόμιζα ότι δεν θα ξεφύγω ποτέ απ' αυτό.
Τώρα είμαι σίγουρος πως ,δεν.
Γιατί είναι τόσο δύσκολο να πιστέψεις πως όλοι οι δικοί του άνθρωποι, δεν τον έβλεπαν ως εγκληματία;
Γιατί είναι τόσο δύσκολο να πιστέψεις ότι ο γιος του, δε μπορούσε να διανοηθεί πως ο πατέρας του θα 'κανε λάθος;
Όταν κοιτάζω το νεότερο γιο μου Νικ, φοβάμαι τη μέρα που θα 'ναι αρκετά μεγάλος να ρωτήσει, πώς έμοιαζε ο παππούς του;
Τί είδους άντρας ήταν;
Αν του έλεγα ότι ήταν κακός, πως θα του εξηγούσα ότι εγώ..
Είναι καλό, Μαρκ.
Πραγματικά.
Ναι, δεν ξέρω.
Ήταν λοιπόν μια έκκληση για συμφωνία;
Όχι, απλώς δήλωσε ένοχος.
Δήλωσε ένοχος σε όλες τις κατηγορίες κι αυτό ήταν;
Έτσι φαίνεται.
-Δεν θα γίνει δίκη λοιπόν.

Διαβάσατε τί λέει για μας;
Κάθε μέρα ζητούσαν το κεφάλι μας, κάθε εφημερίδα, κάθε μπλογκ.
Πως θα γίνει γνωστό σ' αυτούς τους ανθρώπους, ότι είμαστε αθώοι, αν δεν γίνει δίκη;
Πώς;
-Πώς;

-Θα τελειώσει αυτό.

Ερωτήσεις, υποψίες, οι γαμημένοι παπαράτσι..
έχουν κατασκηνώσει απ' έξω.

Όχι, δε δήλωσε ένοχος για συνομωσία.
κ.Μέιντοφ, θα δηλώσετε ένοχος;
Θα πρέπει να τον κατηγορήσουν ούτως ή άλλως και να τον οδηγήσουν σε δίκη.
Αν πάνε το μπαμπά σε δίκη, τί θα συμβεί;
Σκέψου το, Μαρκ.
Μιλάτε, για να καθίσετε στο σκαμνί τους πλουσιότερους κι ισχυρότερους ανθρώπους στο κόσμο.
Μιλάτε για τη J.P.Morgan, τη Chase, την H.S.B.C,
Ελβετικές τράπεζες,
Μιλάτε, για να πάτε σε δίκη όλου του κόσμου το χρηματοπιστωτικό σύστημα.
Δεν είμαι οπαδός των συνομωσιών, αλλά πιστέψτε με, αυτό δεν πρόκειται να συμβεί.
Ποτέ.
Άρα λοιπόν όχι, δεν θα γίνει δίκη.
Ο κόσμος δεν θα μάθει την αλήθεια.
Θα απομείνουμε μόνοι, να υπερασπιστούμε τον εαυτό μας.
Δεν καταλαβαίνω Μαρκ.
-Δεν θέλεις να γίνει δίκη;

Τί θέλεις;
Θέλω πίσω τη ζωή μου.
Δεν είμαστε εδώ, αφήστε μήνυμα.
Η μαμά πάλι.
Γειά, εγώ είμαι πάλι.
Η μητέρα σου.
Δεν ξέρω, γιατί τηλεφώνησα.
Νιώθω τόσο βλάκας, που άφησα τόσα μηνύματα, εκλιπαρώντας σε.
Δε ξέρω.
Μου λείπεις.
Μου λείπει η Στέφανι, η Ώντρει.
Δεν έχω δει καθόλου και τον μικρό Νικ!
Δεν έχω δει καθόλου τον εγγονό μου!
Τί υποτίθεται, ότι πρέπει να κάνω, Μαρκ;
Έχω κολλήσει.
Λυπάμαι, λυπάμαι πάρα πολύ για ότι έκανε!
Δεν μπορώ να καταλάβω τι σκεφτόταν, ούτε μπορώ να το χωνέψω!
Απλώς δεν μπορώ να καταλάβω γιατί είσαι τόσο θυμωμένος μαζί μου;
Ξέρω ότι ήθελες να τον αφήσω, αλλά δεν μπορώ να τον εγκαταλείψω έτσι.
Πώς μπορώ να κάνω στην άκρη, έτσι απλά 50 χρόνια γάμου;
Είναι ολόκληρη η ζωή μου.
Είναι οι αναμνήσεις μου!
Δε ξέρω κάτι άλλο.
Δεν ήμουν ποτέ μόνη.
Δεν είμαι τόσο γενναία, όσο εσείς οι δύο.
Πάρε με.
Τί δηλώνετε τώρα, στη Νο 1..
κατηγορία για την απάτη στα χρεόγραφα, ένοχος ή αθώος;
Ένοχος.
Τί δηλώνετε στη Νο 2..
κατηγορία για την επενδυτική απάτη συμβουλών,
-ένοχος ή αθώος;

Τί δηλώνετε στη Νο 3..
κατηγορία για την απάτη στην αλληλογραφία,
-ένοχος ή αθώος;

-Τί δηλώνετε στη Νο 4;

-Στη Νο 5;

-Στη Νο 6;

-Στην Νο 7;

-Στην Νο 8;

Ένοχος.
Αφού λοιπόν ο κος Μέιντοφ, δήλωσε ένοχος, δεν δικαιούται πλέον τη πιθανότητα της αθωότητας.
Υπό το φως της ηλικίας του, έχει κίνητρο να φύγει.
Έχει τα μέσα για να φύγει.
Ως εκ τούτου, ανακαλείται η εγγύηση κι ο κατηγορούμενος είναι προφυλακιστέος.
Κ. Πρόεδρε, σας ζητώ με κάθε σεβασμό δεδομένων των συνθηκών, μια αναβολή ώστε να καταθέσουμε ένσταση.
Το αίτημα σας για αναβολή απορρίπτεται.
κ. Μέιντοφ, θα σας δω κατά την αναφορά της ποινής.
Διακόπτουμε.
Σωφρονιστικό συγκρότημα Μανχάταν
Αν επισκέπτεστε ένα κρατούμενο στη πτέρυγα μέγιστης ασφάλειας, σχηματίστε μια μονή σειρά δεξιά σας.
Σταματήστε εδώ.
Κλειδιά.
Γυρίστε.
Ανοίξτε τα πόδια.
Στο διπλανό μου κελί, είναι αυτός ο τρομοκράτης, κάποιος σείχης, δεν μπορώ να θυμηθώ το όνομα του.
Αυτός είναι ο γείτονας μου.

Δεν καταλαβαίνω γιατί σ' έβαλαν στη πτέρυγα μέγιστης ασφάλειας.
Τελείωσες το μάζεμα με τα πράγματα του διαμερίσματος;
Δεν είχαν μείνει και πολλά.
Πήραν τα πάντα.
Μου είπαν επίσης, ότι θα χρειαστούν τα εσώρουχα και τα νυχτικά μου.
-Ποιός το είπε;

Τί στο καλό θέλουν τα εσώρουχα σου;
Να τα πουλήσουν.

Απίστευτο.
Έχουν ξεπεράσει τα όρια αυτοί οι άνθρωποι.
Ούτε να το σκεφτώ δε τολμάω.
Είναι τόσο τρομακτικό!
Μίλησες με τα παιδιά;
Κανείς δε μου μιλάει, εκτός απ' την αδδερφή μου.
Η Τζόαν, επίσης προσφέρθηκε να με φιλοξενήσει στη Μπόκα.
-Αδερφή σου είναι.

αναλογιζόμενοι ότι αυτή κι ο Μπομπ, έχασαν ότι είχαν...
Τα είχαν αποθέσει όλα σε σένα.
Σήμαιναν πολλά για μένα.
Αυτό ήταν ατυχία.
Γι αυτό έλπιζα σ' αυτές τις λίγες μέρες, ώστε να μπορέσω να τους φροντίσω όλους.
Αισθάνομαι πολύ ηλίθια.
Όταν δεν ξέρεις τί γίνεται, δεν ξέρεις και τι να πεις.
Πώς μπορούσα να εξηγήσω αυτές τις αναλήψεις της Cohmad, μου ζήτησες να μεταφέρω χρήματα απ' τον ένα λογαριασμό στον άλλο.
Το έκανα και λίγες αργότερα μου είπες ότι όλα ήταν ένα "Σχήμα Πόντσι".
Τόσες ερωτήσεις και δεν έχω τις απαντήσεις, Μπέρνι.
Ακόμα κι αν μου το είχες πει, δεν είμαι σίγουρη αν θα σε είχα καταδώσει.
Δεν ξέρω τι λέει αυτό για μένα.
Αυτό είναι το τραγικό της υπόθεσης.
κ. Μέιντοφ, φοβάστε ότι θα χάσετε το σπίτι σας;
κ. Μέιντοφ, τί έχετε να πείτε σε όλους αυτούς τους ανθρώπους...
-Φύγετε σας παρακαλώ.

-Αφήστε μας ήσυχους.

Αισθάνεστε ένοχος;
Αισθάνεστε μετανιωμένος;
Φοβάστε;
-Αισθάνεστε καθόλου ευθύνη;

Τί σόι άνθρωπος καταδιώκει μια οικογένεια;
Δεν έχεις κανένα δικαίωμα να αγγίζεις τα προσωπικά μου..
-Μπορώ να σε μηνύσω που με σπρώχνεις.

Δε καταλαβαίνω Μαρκ.
-Δε καταλαβαίνω.

Η πρώτη σου αντίδραση, ήταν να μας εγκαταλείψεις, δε το καταλαβαίνω αυτό.
-Σε περίμενα..

-Στο πεζοδρόμιο ήταν.

-Καταλαβαίνεις πόσο άδικο ήταν;

-Δεν αφορά εσένα.

Κουράστηκα να βλέπω να προσποιείσαι ότι δεν είναι.
Τί θέλεις Στεφ, διαζύγιο;
Κάποια αναγνώριση.
Ο απατεώνας Μπέρνι Μέιντοφ, αναμένει τη ποινή, στο Σωφρονιστικό ίδρυμα του Μανχάταν, όσο ψάχνουν οι ερευνητές, να δουν, αν εμπλέκονται και οι συγγενείς του Μέιντοφ.
Είναι απίστευτο.
Σ΄αυτό που αποκαλούν ως το μεγαλύτερο "Σχήμα Πόντσι".
Εξ όσων γνωρίζουμε ο Μπέρνι Μέιντοφ, συνεχίζει να υποστηρίζει, ότι αυτός είναι ο κύριος υπεύθυνος σ' αυτό το οικονομικό έγκλημα.
Όμως είναι ξεκάθαρο, ότι δεν είναι αληθινός ο δρόμος που πήραν τα χρήματα.
Κάθε μέρα ο Μαρκ, σου στέλνει άρθρα, που διάβασε, που τον ενόχλησαν.
Δεν είναι δίκαιο.
Ούτε για σένα, ούτε και για μένα.
Συμφωνώ, έχει κολλήσει.
Διαβάζει το ένα μπλογκ μετά το άλλο.
Δεν είναι υγιές.
Τί θέλεις να κάνω Κάθριν;
Κράτα απόσταση.
Θα ήταν εύκολο, αν δεν ήταν το μοναδικό μέλος της οικογένειας μου, που μου ΄χει απομείνει.
Οι δικηγόροι του Μάρκ και Άντριου Μέιντοφ, υποστηρίζουν ότι είναι αθώοι.
Όμως οι αρχές και τα θύματα δεν μπορούν να το δεχτούν.
Γαμημένε Άντριου Μέιντοφ!
Τί κάνεις Ριντ;
Μετά το πατέρα σου, που μας γάμησε, τα πράγματα πάνε καλύτερα.
Πολλές συνεντεύξεις για δουλειά, αλλά κανείς δεν προτίθεται να με προσλάβει, φυσικά.
Αφού δούλευα 7 χρόνια στη BLM, υποθέτω ότι είμαι "βρώμικος".
Ξέρω ότι ήταν δύσκολα για όλους μας, μα εσύ όμως είσαι καλός επενδυτής, θα βρεις εύκολα δουλειά.
Μου έκαναν πολλές ερωτήσεις, ειδικά για σένα και τον Μαρκ.
Οι γιοί του γνώριζαν, έτσι;

Όταν το έμαθα, ένιωσα σαν να εξερράγη το κεφάλι μου.
-Εγώ..

-Τί;

Καταλαβαίνω ότι είσαι αναστατωμένος..
Ναι, τι θα έλεγες να το κάναμε σωστά;
Γιατί περίμενα μπόνους 450,000 $.
Σε πολλούς επενδυτές οφείλουμε μπόνους, Ριντ.
Δεν είσαι ο μόνος.

Νόμιζα ότι ήσουν με την οικογένεια.
Και δεν ήμουν, Άντυ;
Πού είναι τα λεφτά;

Όλοι ξέρουμε ότι τα 'κλεψες.
Και βέβαια τα πήρες, είσαι εγκληματίας.
Κι εγώ τη πάτησα επίσης.
Απ' τον ίδιο το πατέρα μου.

Αυτό είναι το πουτανάκι σου;

Άντυ, μπες στο αμάξι.
Χριστέ μου, μπες στο αμάξι.
Μαλάκα.
Οι γαμημένες τηγανίτες σου, πικάντικες ή όπως διάολο θες, γαμιόλη.
Άντε γαμήσου!
Ξέρω ότι είσαι κι εσύ μπλεγμένος.
Η σωστή ερώτηση είναι, πού πήγαν όλα αυτά τα λεφτά;
Ο Έργουιν Πικάρντ, διαχειριστής του δικαστηρίου, ο εκκαθαριστής, ψάχνει τα δις που εξαφανίστηκαν, προσπαθώντας να ανακτήσει όσα περισσότερα μπορεί.
από την υπολειπόμενη ακίνητη περιουσία του Μέιντοφ.
Απ' όλους τους ανθρώπους που θα 'πρεπε να ξέρουν, ο αδερφός του και τα παιδιά του, που δούλευαν κάτω απ' την ίδια στέγη μ' αυτόν, θα έπρεπε να γνωρίζουν.
Θα μπορούσε να το σκεφτεί κάποιος, ναι.

Η άποψη μου είναι ναι, ήξεραν.
Είναι σαφές ότι θα 'πρεπε να γνωρίζουν τι ακριβώς γινόταν.
Δεδομένων των προσωπικών συναλλαγών τους.

Δουλεύαμε για τη δόμηση της αγοράς.
Αυτός δούλευε στη I.A.
Πώς να το ξέραμε;
Αν αποδειχτούν αθώοι, σκοπεύετε να τους τιμωρήσετε πολιτικά;
Είτε έχουν, είτε δεν έχουν διαπράξει ποινικό αδίκημα θα τους καταδιώξουμε όσο το δυνατόν μπορούμε.
Κι αν αυτό τους οδηγήσει σε χρεωκοπία, τότε αυτό θα γίνει.
Ο άντρας που είναι σ' αυτό το δικαστήριο, με λήστεψε.
Με παραμέρισε σαν τροχαίο ατύχημα.
Τί καλό μπορούμε να πούμε για τον Μέιντοφ;
Όταν έπεσε τόσο χαμηλά, ώστε να κλέψει από την Έλι Βιζέλ, λες και η Έλι Βιζέλ, δεν είχε υποφέρει αρκετά σ' ολη τη ζωή της.
Εγώ κι η γυναίκα μου, δεν είμαστε εκατομμυριούχοι.
Δουλέψαμε σκληρά σ' ολόκληρη τη ζωή μας.
Μας πήρε τις οικοινομίες μιας ολάκερης ζωής.
Ο κ. Μέιντοφ, όχι μόνο εξαπάτησε χιλιάδες επενδυτές, αλλά κατέκτησε και τη τέχνη του να χειραγωγεί και τη κυβέρνηση μας.
Τα λεφτά που έκλεψε ο Μέιντοφ, απ' την οικογένεια μου, είχαν μπει στην άκρη για τη φροντίδα του αδερφού μου, ο οποίος χρειάζεται ιατρική περίθαλψη για την υπόλοιπη ζωή του.
Αν προσπαθεί να προστατέψει την οικογένεια του, δεν θα 'πρεπε να τους δώσει την ευκαιρία, γιατί εμείς, τα θύματα του, δεν είχαμε την ίδια ευκαιρία, να προστατέψουμε τις δικές μας.
Αφήσατε στην οικογένεια σας, ένα κληροδότημα ντροπής.
Έχετε ένα γάμο που σκέτη κόλαση κι εκεί πρόκειται να επιστρέψετε.
Ελπίζω μόνο ότι η ποινή φυλάκισης να είναι αρκετά μεγάλη, που το κελί του να γίνει και το φέρετρο του.
Μακάρι ο Θεός να μη σου δείξει έλεος.
Είμαι υπεύθυνος για μια μεγάλη προσφορά πόνου και βασάνων.
Το συνειδητοποιώ αυτό.
Ζω ένα μαρτύριο τώρα, γνωρίζοντας όλο το πόνο και τη ταλαιπωρία που δημιούργησα.
Αυτό είναι κάτι με το οποίο θα ζήσω για την υπόλοιπη ζωή μου.
Ο κόσμος με κατηγόρησε ότι ήμουν σιωπηλός και μη συμπαθής.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Ζητώ συγγνώμη απ' τα θύματα μου.
Θα γυρίσω και θα σας αντιμετωπίσω.
Λυπάμαι.
Ξέρω ότι αυτό δεν βοηθάει.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ που με ακούσατε.
Το μήνυμα που πρέπει να σταλεί, είναι ότι τα εγκλήματα του κ. Μέιντοφ, ήταν εξαιρετικά κακά.
Αυτό το είδος ανεύθυνης χειραγώγησης του συστήματος, απαιτεί ένα αποστομωτικό ανθρώπινο φόρο.
Ο κος Μέιντοφ, θα λάβει αυτό που του αξίζει.
Και θα τιμωρηθεί σύμφωνα με την ηθική του υπαιτιότητα, κ. Μέιντοφ, σηκωθείτε παρακαλώ.
Είναι η απόφαση αυτού του δικαστηρίου, ότι, ο κατηγορούμενος Μπερνάρ Λ. Μέιντοφ, δια του παρόντος καταδικάζεται, σε ποινή φυλάκισης 150 ετών.
Ως τεχνικό ζήτημα, η ποινή πρέπει να εκφραστεί σε μήνες.
Τα 150 χρόνια αναλογούν σε 1800 μήνες.
Διακόπτουμε.
Στεκόμαστε έξω απ' το ομοσπονδιακό σωφρονιστικό κτίριο στο Μπάτνερ, της Β. Καρολίνας.
Στο οποίο πριν από λίγα λεπτά έφτασε ο Μπέρνι Μέιντοφ.
Είδαμε τον κ. Μέιντοφ να έρχεται επιβιβασμένος σ' ένα λεωφορείο μαζί με άλλους φυλακισμένους, όπου θα εκτίσει την ποινή των 150 χρόνων.
Αξιωματούχοι μας είπαν ότι θα φυλάσσετε προσεχτικά, ώστε να διασφαλιστεί ότι δεν θα προκαλέσει κακό στον εαυτό του, αντιμετωπίζοντας τη μακρόχρονη ποινή.
Μπόκα Ρατόν Φλόριντα
Το επισκεπτήριο στη φυλακή είναι αρκετά ελεύθερο, κι άνθρωποι κοντά στον Μέιντοφ, λένε ότι η γυναίκα του Ρουθ, θα μετακομίσει στη Β. Καρολίνα, για να είναι πιο κοντά με το σύζυγο της.
Αι στο διάολο μαλάκα.

Πολύ αγαπημένοι, όπως η Μπόνι με τον Κλάιντ, Τσάρλι.
Η Μπόνι λήστεψε τράπεζες, σκότωσε.

Πώς με συγκρίνουν με τη Μπόνι;
Η Μπόνι ήταν δολοφόνος, σκότωσε κόσμο, μοιάζω εγώ με τη Μπόνι;
Επί 16 χρόνια έκρυβα αυτό το μυστικό, απ' τη γυναίκα, τον αδερφό μου, τους γιούς μου,
Πώς μπόρεσα να το κάνω αυτό και να διατηρήσω τη ψυχική μου υγεία;
Αυτό λοιπόν, είναι που με ανησυχεί πολύ, κάθε φορά που το σκέφτομαι.
Το έχεις ήδη αναφέρει αυτό.
Ναι.
Όσο είμαστε ακόμα στο θέμα, είπες ότι ήθελες να προστατέψεις την οικογένεια σου.
Σωστά.
Ένα παράδειγμα, τί θα γινόταν αν, κάποια στιγμή πριν τη κρίση του 2008, σας χτύπαγε λεωφορείο και πεθαίνατε;
Ο Μαρκ κι ο Άντριου θα κατέληγαν ιδιοκτήτες, μιας εταιρίας, που διέπραττε το μεγαλύτερο "Σχήμα Πόντσι" στην ιστορία.
Ήταν μια εντελώς ξεχωριστή επιχείρηση, εκτός απ' τη συμβουλευτική.
Στην οποία δεν είχαν καμμία εντελώς ανάμιξη.
Με εσάς όμως νεκρό, και τον Φρανκ έτοιμο να αποδεχθεί οτιδήποτε προκειμένου να γλυτώσει, μου φαίνεται ότι οι πιθανότητες είναι πως ως ιδιοκτήτες και δια βίου στελέχη, θα πήγαιναν στη φυλακή.
Οι γιοί σας θα κάθονταν εκεί ακριβώς που κάθεστε εσείς.
Όχι, τους προστάτευα.
Δεν θα μπορούσε να το κάνεις αφού θα ήσουν νεκρός, Μπέρνι.
Ποιός θα κρατείτο ως υπεύθυνος λοιπόν;
Εγώ.
Αυτοί θα ήταν Μπέρνι.
Αυτοί θα ήταν οι υπεύθυνοι, που σημαίνει, ότι ένα απ' τα δύο είναι αλήθεια.
Είτε ήταν πραγματικά ένοχοι και δέχτηκαν τους κινδύνους, ή ότι επιθυμούσες να πάνε στη φυλακή για ένα έγκλημα που εσύ διέπραξες.
Τί απ' τα δύο ισχύει, Μπέρνι;
Μου αρέσει να κονταροχτυπιέμαι μαζί σου.
Δεν κάνω κάτι τέτοιο Μπέρνι.
-Ναι καλά.

Μου φαίνεται ότι
αρνείσαι να αναγνωρίσεις αυτή την απειλή που δημιούργησες στην οικογένεια σου.
Όχι μόνο για την ημέρα που συνελήφθης, αλλά για την απειλή με την οποία έπρεπε να ζήσουν, αγνοώντας τη..
για όσο καιρό εσύ δούλευες αυτή την απάτη.

Πώς ήσουν τόσο σίγουρος γι αυτό που ήθελες να το ρισκάρεις;
Γιατί δεν είχαν εμπλακεί ποτέ και δεν υπήρχε τρόπος να αποδειχτεί το αντίθετο.
Συνεπώς δεν έχει καμμιά σημασία.

Ούτε κι η γυναίκα μου.
Τίποτα.

-Εσύ ήξερες τι είχες κάνει.

-Διέλυσες την οικογένεια σου.

και θα με βασανίζει για ολόκληρη την υπόλοιπη ζωή μου.
Μετά το καλοκαίρι και το φθινόπωρο του 2009, η κυβέρνηση δημοπράττησε τη περιουσία του Μέιντοφ.
Το σπίτι στο Μόντωκ,
9 εκατομμύρια $.
Το ρετιρέ στο Μανχάταν, 8 εκατομμύρια $.
Το σπίτι στο Παλμ Μπιτς, διαθέσιμο για 7,250 εκατομμύρια $.
Η mercedes benz, τα γιοτ, τα ταχύπλοα το τζάκετ των Μετς, διάφορα άλλα προσωπικά αντικείμενα...
Μέχρι το τέλος του φθινοπώρου του 2009, ο Πικάρντ συγκέντρωσε
1,5 δις $, από τη χρηματιστηριακή εταιρία και τους τραπεζικούς λογαριασμούς, τις πωλήσεις περιουσιακών στοιχείων και μερικών εξωδικαστικών διακανονισμών.
Καταθέσαμε αγωγή για τη Ρουθ Μέιντοφ για το ποσό των 44 εκατομμυρίων $.
Καταθέσαμε αγωγή για τον Μαρκ και Άντριου Μέιντοφ, για την επιστροφή του ποσού των 127,5 εκατομμυρίων $.
Μπορείς να γίνεις ο αρχηγός στο κάστρο.
Υπεύθυνη για τα φορέματα.
Θα τα πάρω τα φορέματα, έτσι;
Δεν είναι ξεκαρδιστική;
Μπορείς να τη προσέχεις ένα λεπτό;
Μαρκ, όσες φορές προσπαθήσαμε να προχωρήσουμε στη ζωή μας, ο Μπέρνι πάντα έβρισκε τρόπο να μας καθηλώνει.
-Βαρέθηκα.

Σου μιλάω θυμώνεις, δεν σου μιλάω πάλι θυμώνεις.
Τί πρέπει να κάνω;
Δεν ξέρω, είναι..
Τί στο καλό συμβαίνει μ' αυτό το τύπο;
-Μηνύει τη 4χρονη κόρη μας;

Σιχαίνομαι κάθε φορά που αισθάνομαι καλά να συμβαίνει πάντα κάτι κακό.
Έλεγξες τα μηνύματα σου;
Όχι.
Είναι τόσο χαριτωμένη!
-Σ' αγαπώ.

Σου έστειλα το άρθρο Μάρτι, το έλαβες;
Τέλος πάντων, πάρε με.
Εγώ είμαι.
Απουσιάζεις;

Και στο Μάρτι άφησα μήνυμα αλλά λείπει κι αυτός.
Λες και δεν είναι κανείς εδώ, λες και όλοι λείπουν.
Θα σου αφήσω άλλο ένα μήνυμα, ξέρω ότι σε ενοχλώ, Άντριου.
Δεν μπορώ να βρω ούτε τη Στέφανι, δεν μπορώ να βρω κανέναν.
Αλήθεια θα τρελλαθώ.
Νιώθω παγιδευμένος, εδώ μέσα.
Μάντεψε.
Εγώ είμαι πάλι.
Δεν ξέρω αν λείπεις...έχεις φύγει με τη Κάθριν;
Πού είστε τέλος πάντων ρε παιδιά;

Απ' όταν μπήκε αυτή στη ζωή σου, δεν μπορώ πια να σε πλησιάσω!
Δεν μπορώ ούτε να σου μιλήσω!
Λες και είσαι πάντα σε διακοπές.
Σου άφησα ένα 20λεπτο μήνυμα και κόπηκε η γραμμή.
Άντυ, Μάρτι, ούτε ξέρω σε ποιόν αφήνω τα μηνύματα πια.
Απλά αφήνω μηνύματα.
Υποτίθεται ότι καθόμασταν με τις ψωλές στα χέρια, μη κάνοντας τίποτα!
Είμαι σ' αυτή τη κατάσταση δυο χρόνια.

Δε μπορώ να συνεχίσω έτσι, πρέπει να κάνω μια δήλωση.
Πρέπει να κάνω μια μεγάλη δήλωση!
Δεν μπορώ να συνεχίσω, έτσι!
Δεν είμαστε εδώ.

Μαρκ, είσαι εκεί;
Σήκωσε το Μαρκ.
Η κλήση σας προωθείται.
Μετά το τόνο, αφήστε το μήνυμα σας.
Μαρκ, πήρα στο σπίτι.
Πάρε με.
Πέρασε.
Τί τρέχει;
Μόλις έλαβα αυτά τα μηνύματα απ' το Μαρκ.
Κάλεσα στο σπίτι, αλλά δεν το σηκώνει.
Μόλις πάρκαρα.
Πάω μέσα.
Θα σε πάρω.

Μαρκ;
Νίκι;
Τί κάνεις;
Θέλεις να έρθεις στον παππού;
Θα πάμε μέσα.
Γκρούπερ.
Γκρούπερ, έλα δω.
Νίκι, θα παίξεις με τον παππού κρυφτό;
Έλα Γκρούπερ.
Ναι;
Ο Μάρτι είμαι.
Ο Μαρκ είναι νεκρός.
Στέφανι!
Κρεμάστηκε.
Είναι νεκρός.
Πήρε κανείς τη μητέρα μου;
Πρέπει να τη πάρω.
Άντυ;
Χαίρομαι πολύ που σ' ακούω, γλυκέ μου!
Έγραψα ένα γράμμα στο Μπέρνι, μια βδομάδα αφότου αυτοκτόνησε ο Μαρκ.
Και δεν του το έστειλα, λόγω του ότι παρακολουθούν το ταχυδρομείο του, και σκέφτηκα ότι ποτέ μα ποτέ δεν θα του έδιναν ένα τέτοιο γράμμα.
Μπορείτε να το πείτε στη τηλεόραση, σίγουρα θα παρακολουθεί.
Αυτό λοιπόν που του έγραφα, ήταν
Μπέρνι, αν και δεν σου στέλνω φωτογραφίες απ' τα εγγόνια σου, υπάρχει μια φωτογραφία, που θα ήθελα να τη δεις.
Η τελευταία φωτογραφία του γιού σου, Μαρκ.
Το χρωστάς στη χήρα του, στα παιδιά του, στον αδερφό του, στη μητέρα του.
Αυτό είναι λοιπόν που εύχομαι για σένα, Μπέρνι!
Κάθε φορά που θα κάθεσαι να φας, και σηκώνεις το πλαστικό πηρούνι σου, θέλω να βλέπεις το νεκρό σώμα του γιου σου, να κρέμεται απ' το δοκάρι ακριβώς πάνω απ' το τραπέζι σου.
Ακριβώς μπροστά σου.
Έτσι σε κάθε σου γεύμα να βλέπεις το γιο σου, Μαρκ.
Τις λευκές του κάλτσες να ταλαντεύονται ακριβώς στο επίπεδο των ματιών σου, και πάνω απ' το πιάτο του φαγητού σου.
Κοιτώντας ψηλά, Μπέρνι θα βλέπεις το πρωτότοκο σου να κρέμεται εκεί, με το κεφάλι του κλίνοντας προς τα αριστερά να κοιτάζει κάτω προς εσένα.
Ρωτώντας σε, πώς μπόρεσες να το κάνεις αυτό στο γιο σου;
Που μέχρι δυο χρόνια πριν το θάνατο του, σου είχε δώσει το μεγαλύτερο δώρο, την άνευ όρων αγάπη προς το πατέρα του!
Ελπίζω ότι το άκουσε.
Ελπίζω ότι το άκουσε.
Έχει δωρεάν τηλεόραση, οπότε γιατί να μην το άκουσε;
Γιατί δεν βρίσκεται σε μια τρύπα, εκεί όπου αριβώς ανήκει;
Λέει πως είναι πιο ευτυχισμένος στη φυλακή απ' ότι ήταν πρωτύτερα!

Αισθάνεται ασφαλής στη φυλακή.

Λέει, ότι ο μέσος άνθρωπος νομίζει ότι λήστεψα χήρες κι ορφανά.
Ότι έκανα τους πλούσιους πλουσιότερους.

Ο Μαρκ, άφησε ένα σημείωμα.
Το σημείωμα, έλεγε...
Μπέρνι, αυτό γίνεται όταν καταστρέφεις τους γιούς σου, εξαιτίας της ψεύτικης ζωής σου.
Άντε γαμήσου Μπέρνι.
Αυτό έλεγε το σημείωμα του Μαρκ.
Δε μπορώ να συνεχίσω να έρχομαι εδώ.
Θέλω να έχω σχέση με τον Άντυ, και δεν θέλει να με βλέπει, αν συνεχίσω να έρχομαι εδώ.

Καταλαβαίνω.
Δε μπορώ επίσης να σου μιλάω.
Δε μπορείς να μου γράφεις ή να με παίρνεις τηλέφωνο.
Θα 'ναι πολύ δύσκολο.
Ρουθ, αυτό που θέλω είναι, ότι είναι καλύτερο για σένα και τα παιδιά.
Παιδί, Μπέρνι!
Ήσουν η προστασία μου.
Νόμιζα ότι θα με προστάτευες για πάντα.
Η καλύτερη δουλειά που είχα ποτέ.
Δε χρειάστηκε να σώσω ποτέ κανέναν.
Δε ξέρω αν θα υπάρξει ποτέ καμμιά διαφορά απ' αυτό που νιώθω τώρα.
Δε νομίζω μετά το χαμό ενός παιδιού..
να καλυτερέψουν ποτέ τα πράγματα.
Δεν βλέπω κανένα μέλλον για μένα.
Και δεν μ' ενδιαφέρει κιόλας.
Είναι σκληρό το μέλλον.
Στενοχωρήθηκα που είδα αυτό το περιοδικό people magazine, να χρησιμοποιεί φωτογραφία του Μαρκ με σένα, όταν ήταν μικρός.
Δε θα σε συγχωρήσω ποτέ, Μπέρνι.
Ωστόσο δεν είμαι θυμωμένη μαζί σου.
Δε ξέρω γιατί.
Είναι συνδυασμός, να αισθάνεσαι αναίσθητος και παράλληλα να φαίνεσαι άκαρπος.
Δε θυμάμαι πόσο πληρωνόμουν σαν ναυαγοσώστης, αλλά..
δεν ήταν ποτέ θέμα χρημάτων.
Το 2013 κάλεσα τον Άντριου να μιλήσει, σε ένα σεμινάριο συγγραφής, που διεξήχθη στο Πρίνστον.
Υπό το γενικό θέμα "απατεώνες".
Ο Άντυ είχε μόλις αρχίσει χημειοθεραπεία, για την επανεμφάνιση του λεμφώματος.
Το θέμα που του ζήτησα να σκεφτεί για τη τάξη, ήταν, πως τα Μ.Μ.Ε, είχαν καλύψει τη περίπτωση του πατέρα σου.
Και πως αυτό επηρέασε τη δική του ζωή.
Πάντα αναρωτιόμουν, γιατί δεν εμφανίστηκες στη τηλεόραση να υποστηρίξεις την υπόθεση σου;
Γιατί δεν υπερασπίστηκες τον εαυτό σου;
Ένας απ' τους λόγους που με έκανε να νιώθω στενόχωρα, σχετικά μ' αυτή προοπτική, ήταν ότι δεν ξέρω αν είμαι συμπαθής ως χαρακτήρας.
Και στο κάτω κάτω, έζησα μια ζωή μεγάλου πλούτου και προνομίων.
Ταξίδεψα παντού, δεν καταζητούμαι για τίποτα.
Όλα αυτά επιχορηγήθηκαν, από τα θύματα του πατέρα μου.
Είναι πολύ δύσκολο να λέω την ιστορία μας.
Του Μαρκ, της μητέρας μου και τη δική μου.
Όταν υπάρχουν τόσες άλλες πολλές ιστορίες.
Ο αδερφός μου, αυτοκτόνησε, η μητέρα μου, έχασε τον μοναδικό άντρα που αγάπησε, ο οποίος αποδείχθηκε τελείως απατεώνας.
Όμως, ήμασταν μόνο εμείς οι τρεις!
Ενώ υπάρχουν χιλιάδες θύματα.
Έχετε άλλες ερωτήσεις;
Η σχέση πατέρα γιου, είναι πολύ σημαντικός παράγοντας στη ζωή του καθενός μας.
Θα πρέπει να υπάρχει κάποιο κομμάτι της σχέσης αυτής, που να είναι ζωντανό ακόμα.
Ακόμα κι έπειτα απ' όλα αυτά, βλέπετε να υπάρχει περίπτωση να τον επισκεφτείτε ή να του μιλήσετε;
Είναι νεκρός για μένα.
Την 3η Σεπτεμβρίου 2014 ο Άντριου Μέιντοφ πέθανε από κυτταρικό λέμφωμα.
Είμαι η Ρουθ, αφήστε το μήνυμα σας, μετά τον ήχο.
Γειά σου Ρουθ, απλώς ήθελα να...

Είμαι η Ρουθ, αφήστε το μήνυμα σας μετά τον ήχο.
Λυπάμαι, καλέσατε έναν αριθμό που δεν χρησιμοποιείτε πλέον.
Αν από λάθος φτάσατε ως εδώ, ελέγξτε τον αριθμό παρακαλώ και...
Σήμερα το πρωί, διάβαζα στο ίντερνετ κάποια παλιά άρθρα που αφορούσαν εμένα, κι έπεσα πάνω στο άρθρο αυτό.
Ειλικρινά, ήταν γελοίο.
Ποιό ήταν;
Οι "Νιου Γιορκ Τάιμς" πήραν συνέντευξη από έναν ψυχολόγο ο οποίος είχε δουλέψει στην υπόθεση Τεντ Μπαντι.
Αυτός λοιπόν ο τύπος ο Τζο Μπλόου, που δεν έχω συναντήσει ποτέ, ούτε και του έχω μιλήσει, δεν τον γνωρίζω απ' τον Άνταμ, ούτε τον έχω δει ποτέ σ' ολόκληρη τη ζωή μου, αναφερόταν συνεχώς τις ομοιότητες μεταξύ του Μπάντι κι εμένα.
Καταλαβαίνω ότι η σύγκριση αυτή είναι ενοχλητική, αλλά..
Δεν υπάρχει σύγκριση.
Πώς με συγκρίνεις με κάποιον που αποκεφάλιζε γυναίκες και κράταγε ως ενθύμιο τα κεφάλια τους;
Αυτή η συμπεριφορά είναι ενός πραγματικά κακού ανθρώπινου όντος.
Ποιά πιθανότητα υπάρχει για να γίνει τέτοια σύγκριση;
Ωστόσο η "Νιου Γιορκ Τάιμς" η εφημερίδα των ρεκόρ,
"όλων των νέων που είναι κατάλληλα να τυπωθούν", ποτέ δεν αντιμετώπισε κάποιον που να είπε ότι αυτό είναι ένα εξωφρενικό δείγμα γραφής.
Ειδικά για το τμήμα των επιχειρήσεων.
Γιατί νομίζετε ότι έκαναν αυτή τη σύγκριση;
-Όταν παραδόθηκα..

Όχι μόνος παραδόθηκα, ήταν θέμα ημερών οπότε θα το έκανα.
Τέλος πάντων, όταν παραδόθηκα
ήταν η κορυφή της συνολικής αντι-Γουόλ υστερίας, και χρειάζονταν ένα κάθαρμα, έναν που να φορτωθεί το χάος που δημιούργησαν.
και αυτό το πρόσωπο ήμουν εγώ, έτσι λοιπόν, δεν ξέρω..
Ούτε να το σκεφτώ δε θέλω.
Να σκεφτείτε τί;
Σκότωσε αθώους ανθρώπους.
Στη περίπτωση μου, είπα στο κόσμο, σε όλους, μη τοποθετήσετε παραπάνω από τα μισά χρήματα σας, σε μένα.
Ποτέ δε ξέρεις.

Η αλήθεια όμως είναι ότι ο κόσμος είναι άπληστος.
Η αλήθεια είναι πως κι αν ακόμα οι προειδοποιήσεις σας ήταν αληθινές, εσείς όπως και να 'χει πήρατε τα χρήματα τους.
Να σας κάνω μια ερώτηση;
Νομίζετε ότι είμαι κοινωνιοπαθής;
Απόδοση Διαλόγων TomTsan