# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η Κέλι Γουόλτερς, 33, δούλευε στην αλληλογραφία.

Όχι...

- Τι βγάζεις απ' αυτό;

Ο άντρας που ψάχνεις έχει λεφτά.

Επίσης κουτσαίνει από τα δεξιά.
- Γι' αυτό έσκισε το παλτό του στην πόρτα.

Όχι, ιατρική κατάσταση όλης του της ζωής.
Και τώρα θέλει οι άλλοι να νιώσουν τον πόνο του.
Εγωιστικό κάθαρμα!
Μη... μου το χαλάς!

Το χρειάζομαι, Μιτς.
Το ξέρω, Τομ.
Το έστειλες στο εργαστήριο.
Το ελέγχουν σε μια βάση δεδομένων σε ακτίνα 10 μιλίων που μπορεί να έχουν συγγενή ημιπληγία.

Εντάξει, πώς τα ξέρει όλα αυτά;

- Νόμιζα είναι δικηγόρος.

Τον καλούν οι ντετέκτιβ όταν θέλουν βοήθεια σε εγκλήματα.
- Καλά!

- Όλο αυτό;

- Θες σημείο αναφοράς.

- ...κάθε στιγμή;

- Κάθε περίοδο.

Τι να έκανε;

- ...για τη δικαιοσύνη."

Με φαντάζεσαι: "Γεια, είμαι ο Ντιν κι έπαιζα ένα δικηγόρο στην TV, τώρα ζω στο Μπόιζ με τον αδερφό μου."
- Εδώ ζεις τώρα;

- Δε θέλω μασημένη τροφή.

- Ευχαριστώ μπαμπά!

Προλαβαίνεις.
Ωραία.
Απόδοση

Ευχαριστώ που σηκωθήκατε νωρίς, όλοι.

Για τις επόμενες μια δυο μέρες, ένας δημοσιογράφος της Μπόιζ Χέραλντ θα με ακολουθάει παντού για ένα προφίλ που θέλουν...
- Του Ντιν;

- Ποιανού;

Είμαι περήφανος για σένα.
Για σένα που έχεις διάσημο αδερφό;
- Όχι, τίποτα τέτοιο.

Ναι.
- Πώς θα είναι;

- "Απλά νομική." - "Απλά νομική."
- Δεν ξέρω.

Ναι, μου αρέσει. "Απλή νομική:

Η ιστορία ενός άντρα.

Και της απλής νομικής του.
Παλεύοντας για την τοπική γειτονιά...
Το έχασα!

- Και ανυπομονώ να τη διαβάσω.

Με συγχωρείτε!

Συγνώμη, έφυγα σ' ένα δευτερόλεπτο.
Ντιν.
Όχι τώρα.

Πες μου ότι δε θα φρικάρεις.

Δεν χρειάζεται να φρικάρεις.
Δεν ήθελα να σου πάρω τη θέση, αδερφέ.
Αλλά την πήρες αδερφέ!
Δεν μπορώ να κάνω πίσω αν δεν κουνηθείς!
Κάνε πίσω.
- Άρα δεν πρόκειται για τον Ντιν.

Η ιστορία δεν έχει εμφανιστεί ακόμη.
Όταν εμφανιστεί, θα έχει τον Ντιν, σου το υπόσχομαι.
Παιδιά, ας φερθούμε σαν να είναι μια κανονική μέρα.
Θα 'θελα ν' αρχίσουμε σαν συνάντηση προσωπικού, Νιλ.
- Δώσε λίγη ενέργεια, γύρνα τη μπάλα, για...

Θ' αρχίσουμε με την υπόθεση βανδαλισμού.
Ας αφήσουμε την υπόθεση της στάθμευσης προς το παρόν.
Εντάξει... ωραία.
Βάλ' το πίσω στον καυστήρα.

Εντάξει.

Ναι, αλλά επειδή είναι περιβαλλοντολόγος πιστεύουν ότι είναι κάτι μεγαλύτερο.
Τι πληροφορίες έχουμε για τον Τιμ Όλιφαντ και γιατί είναι εδώ;
Άκουσα ότι πηδάει την Κλερ στα ρεπό από το "Νέα Ορεάνη," αλλά δεν έχω όλα τα γεγονότα.
Οπότε κάνε μου τη χάρη και βρες τα όλα!
Σας λέω ότι είναι αθώα.

Εντάξει.

- Μπαμπά είμαστε ακόμη στη μέση.

Όχι δεν τέλειωσε.
Ούτε κι εμείς.
Αυτή η υπόθεση επηρεάζει βαθιά την Κλερ κι εμένα.
Και αν νομίζει ότι ο πελάτης είναι αθώος, δε θα ησυχάσω μέχρι να φύγει ελεύθερος.
Ευχαριστώ...

Ξέρεις Νιλ, το επόμενο βήμα μου θα είναι να χτίσω ατράνταχτο άλλοθι για τους πελάτες μας για να αποδείξω εύλογες αμφιβολίες.
Δεν ξέρω αν θες να το γράψεις.
Βέβαια, θα μπορούσαμε να χτίσουμε άλλοθι και να δημιουργήσουμε πιθανή αιτία.
Αυτό, αν μας ενδιέφερε να αποκαλύψουμε το ελάχιστο, αλλά στην Σάντερς και Γιάο κάνουμε το κάτι παραπάνω.

Γιατί αυτό κάνουμε εμείς!
Βασικά δεν κάνουμε αυτό.

- Όχι, οι δικηγόροι δεν κάνουν αυτό.

Εννοώ, Νιλ, σκέψου να έρθει ένας υδραυλικός στο σπίτι σου και να πει: "όχι, δεν προκαλούν οι τρίχες το βούλωμα;"
Ή να μπει μέσα και να αποκαλύψει την αιτία;
- Το δεύτερο, πράγμα;

Αυτό ακριβώς δεν ήθελα.

- Πες του να εστιάσει σε σένα.

Ο Ντιν έχει αυτή τη "να βρω την αιτία" άποψη.

- Είναι πειστικό.

- Πάλι είναι προς λάθος κατεύθυνση.

Γιατί δεν βγάζεις μια σελίδα από το βιβλίο του Ντιν;

Και δείξε στον Νιλ πόσο σέξι μπορεί να είναι η απλή νομική.
Λοιπόν, πως μπορούμε να πιάσουμε αυτό το κάθαρμα;
Θα μπούμε στο κεφάλι του.
Πρέπει να καταλάβουμε που θα χτυπήσει την επόμενη φορά, ο μπάσταρδος.
Ή να το αφήσουμε και να γυρίσουμε πίσω στα βασικά;
- Είπες κάτι, Στούαρτ;

- Μόλις πιάσαμε το χαρτί για τη στρατηγική.

- ...καθόλου;

- Δεν σ' ακούω από το διάδρομο.

Χαζό από μέρους μου που νόμιζα ότι μπορούσατε να με ακούτε, από 'κει.
Ίσως, δε χρειάζεται να ξέρουμε που θα χτυπήσει ο εγκληματίας, μετά αν έχουμε ένα, ατράνταχτο άλλοθι.
Θέλεις να...

Εννοώ... ξέρεις, αν ταιριάζει.
- Να το γράψω,αλλά αμφιβάλλω αν θα μπει.

- Πώς το είπες πάλι;

Σου το είπα ήδη 15 φορές.

Το ξέρω, αλλά πρέπει να ξύπνησες κάποια στιγμή, έτσι;
Και έκανες κάτι;

Ξέρεις, απλά πρέπει να κάνεις τις σωστές ερωτήσεις.
- Σωστά.

- ...ίσως πάρεις τις σωστές απαντήσεις.

Είναι πειστικό, έτσι;
Εντάξει, πήρες κανέναν;

Μάλλον όχι.

- Τέλεια!

Ναι, έτσι είναι Νιλ.
Τοντ πες μου τι έμαθες.
- Για ποιο;

Μόνο γι' αυτό προσπαθούμε να λύσουμε την υπόθεση.
Ναι, σωστά.

Όταν δεν κινηματογραφεί είναι εδώ μαζί της.
Άρα πόσες μέρες το μήνα είναι στο Μπόιζ;
Δεν ξέρω.

Τοντ, κάνε μου μια χάρη.

Ποιος νομίζεις ότι είναι ο ρόλος του Όλιφαντ σε όλο αυτό;
Δε νομίζω ότι ανακατεύτηκε σε όλο αυτό.
Δεν το ξέρουμε...

Σκέψου το.

Πρώτη φορά που βλέπεις τον Ντιν σε δράση;
Νομίζω.
Λοιπόν, η συμβουλή μου είναι:

Αυτό είναι τούβλο.

Γιατί να χρησιμοποιήσει τούβλο;
Είναι κάτι που μπορεί να περάσει από ένα παρμπρίζ.
Τι προσπαθεί να μας πει;
Ένα τούβλο...

Αλλά μπορεί και να χτίσει πράγματα.

Είναι δοχεία μεσημεριανού, είναι...
Τι άλλο για τα τούβλα;
Θες χτύπημα ή είσαι σε ζώνη;
Ζώνη, το 'πιασα.
Έρχεται εδώ τα Σαββατοκύριακα, αφήνει τη δουλειά του, που σημαίνει ότι ξυπνούν μαζί.
- Σωστά.

Πιστεύω είναι ένα φλερτ.
Να το συζητήσουμε τώρα;
Ξέρεις, ο Νιλ είναι εδώ.

Όχι, μ' αρέσει.
- Είναι...

Γιατί αυτό που βγαίνει, είναι βασικά η δεύτερη έκδοση μου, σωστά;
- Η τρίτη έκδοση.

Τελείωσες;
Νόμιζα υπήρχε τέλος σ' αυτό.
Όχι, όχι,...αυτό ήταν, Νιλ.
- Λοιπόν, Ντιν, είμαι ακόμη περίεργος...

- Θέλετε βοήθεια για να 'χετε αρκετό χρόνο;

Είναι κάτι που πραγματικά πρέπει να κάνω μόνος μου.

Νιλ, θα σε δω το πρωί.

- Θα μου πεις το δρόμο για την τουαλέτα;

Ο Στου αναστατώθηκε λόγω της πορείας που πήρε το άρθρο.
Ναι.

Καλά.

- ...με το γεύμα που ετοίμασες.

- Αλλά σ' ευχαριστώ πολύ.

Το άρθρο δεν έχει σχέση με σένα, αλλά με τον Ντιν.
Το ξέρω.

Οι σημειώσεις του Νιλ.

Είναι τόσο ανήθικο, γλυκιά μου!
- Το λατρεύω.

Τι;

"Αμφιβάλω αν ο Γκράιντερ μπορεί να λύσει την υπόθεση.
Πόσο μάλλον ο βλάκας που τον παίζει."
Είναι υποτιμητικό άρθρο.
Για τον αδερφό μου.
Ναι.
Όχι, αυτό είναι που ήρθα να σου πω.
Σωστά.
Υπάρχει κάτι που δε θέλει να δω.
Ντιν;
Τι έγινε με τη χαριστική βολή του Τίμοθι Όλιφαντ;
Υπάρχει μια θεωρία που ίσως τον εμπλέκει με κάποιο τρόπο.
Ότι...

- ...σπάει τζάμια αυτοκινήτων στο Μπόιζ;

Και όλες οι θεωρίες ισχύουν μέχρι ν' αποδειχτεί το αντίθετο.
Εντάξει, σίγουρα.
Αλλά υπάρχει κάτι που πρέπει να συζητήσουμε.
Επηρεάζει τη δουλειά μου, έτσι;
- Ποιο;

- Πρέπει να παραδεχτώ ότι, με μπέρδεψε.

Αλήθεια, γιατί είναι γραμμένο στο πρόσωπο μου.
Και νομίζω εκτροχίασε το άρθρο σου.
Βοήθα με να καταλάβω.

- Σωστά.

Πιστεύω ότι ίσως είναι καλή σκέψη.

Εννοώ... ότι αν το καταλαβαίνατε "συνολικά" θα άλλαζε όλη την ιστορία.
Θα έπρεπε να γράψει κάτι εντελώς διαφορετικό.
- Σωστά!

- Μπορούμε να το ξεδιαλύνουμε όλο αυτό.

Και από πότε ο Στου Σάντερσον το θέλει εύκολο;
Έλα φίλε, δες τον πίνακα.
Διάολε, είμαι τόσο κοντά!
Όχι, το καταλαβαίνω απόλυτα.

Ακριβώς!
Τι έμαθες για το άλλο;
- Τελειώσαμε μ' αυτό;

Προφανώς, ο Τίμοθι της χώθηκε για τα καλά.
Έχει ένα σπουδαίο ραντεβού την Παρασκευή.
Αλλά ίσως αυτή δεν είναι τόσο μαζί του και νομίζουμε ότι το ξέρει.
- Ποντάρουμε σ' αυτό;

- Πρέπει να λύσουμε την υπόθεση.

Ναι, με αυτό είμαστε αντιμέτωποι.
Το τούβλο πέρασε το παρμπρίζ του Τοντ όπως το μαχαίρι στο ζεστό βούτυρο.
- Ναι, όντως!

- ...γιατί έπρεπε...

- ...αν δεν ξέρουμε από τι είναι;

- Κάποιες φορές δεν έχουν το μοντέλο πρώτα και...

- Μπορείς να το μνημονεύσεις.

- Εντάξει.

- Τι εννοεί;

- Εντάξει, συγνώμη.

Έχουμε ένα τούβλο, με...

Ξέρεις, είναι κάρτα;

Και γιατί υπογράφουμε πράγματα;
Είναι...
- ...επειδή θέλουμε πίστωση;

Και τον παρασέρνουμε να χτυπήσει τη μια αντιπροσωπεία που δεν χτύπησε ακόμα και τον βάζουμε να το κάνει την Παρασκευή το βράδυ.
Τι;
- Έχω προγραμματίσει.

- Όχι, πρέπει να τον αποκαλύψουμε.

Είναι σαν ανάρμοστο επίπεδο δράσης να αναλάβουμε μερικά σπασμένα παρμπρίζ.
Βέβαια, γιατί δε ζητάμε συνέντευξη τύπου.
Όχι, όχι, όχι.
Κάτι μεγαλύτερο.
Πρέπει να ζητήσω μια χάρη.
Και επιστρέψαμε.
Και είμαστε εδώ με τον Ντιν Σάντερσον.

- Είναι σπουδαίο που είμαι εδώ μαζί σου.

Ευχαριστώ...ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, ευχαριστώ.

Ναι, αλλά ξέρεις, δεν είμαι εδώ για να μιλήσουμε για τον Γκράιντερ.
Γιατί έχω προχωρήσει.

Σωστά, σωστά!

Πρέπει να σας πω ότι υπάρχει κύμα εγκληματικότητας που σαρώνει το Μπόιζ του Αϊντάχο..

- Μια γυναίκα κατηγορήθηκε άδικα...

Για να αποκαλύψει αυτόν που σπάει τα τζάμια των SUV.
- Ναι.

Αν είχαν έστω και λίγο τα κότσια δεν θα σταματούσαν αν δεν τρομοκρατούσαν το καλύτερο είδος αυτοκινήτων στην πόλη του Μπόιζ.
Γιατί κοιτάς προς τα εδώ;
- Όλα αυτά για να εντυπωσιάσει την Κλερ;

Προφανώς θα ήθελε να την ξεπληρώσει μ' αυτό.
- Ναι, το 'πιασα.

Ο Τιμ...

Αυτό πίστευα.
Με κάλεσαν σ' αυτό το σόου.
Αρκετές φορές.
Απλά έπρεπε να το ακυρώσω την τελευταία στιγμή.
Κάθε φορά;
Κοίτα ποιος με κάνει να νιώθω άσχημα για ακύρωση.
Η Δις.

Λυπάμαι πρέπει να συνεχίσω την παρακολούθηση για κάποιο λόγο.
Τότε πάρε με μαζί σου.
Εννοώ εκτός αν δε με θες τριγύρω.
- Η Κλερ;

Ακύρωσε τα σχέδια της;
Εννοείς το ραντεβού της με τον Τίμοθι Όλιφαντ;
Τι;
Είχε ραντεβού μαζί του.
Σε παρακαλώ πες μου ότι δεν τα κάνεις όλα, μόνο για να ακυρώσει το ραντεβού της με τον Τίμοθι!

- Με δουλεύεις;

- Και είμαστε σίγουροι ότι είχε ραντεβού;

Και μετά είπες ότι ήθελες να κάνουμε την παρακολούθηση απόψε ώστε να...
Τοντ!

- Ανεπίσημα, έτσι;

Συγνώμη που έπρεπε ν' ακυρώσω το ραντεβού.
Έλα.

Σίγουρα θα μου επιστραφεί το απόθεμα.

Να είμαι εδώ μαζί σου...

Ήξερες ότι κάποτε ήμουν σε μια μίνι σειρά στο ΤΝΤ που λέγονταν Παρακολούθηση;
- Όχι, δεν το ήξερα.

Έχασα ένα σωρό κιλά.
Ζούσα στο αμάξι μου για όσο κράτησαν τα γυρίσματα.
- Αυτό φαίνεται περιττό!

- Άρα δεν ξέρουμε καν αν θα συμβεί σήμερα.

Τι γράφεις;
"Ο Ντιν δεν ξέρει αν θα συμβεί απόψε."
- "Τι κάνω στη ζωή μου;"

- Θα το πεις στον Ντιν, ή να το κάνω εγώ;

Τι γίνεται;
Είναι υποτιμητικό.

Πιστεύει ότι αυτό που κάνουμε είναι γελοίο και τα γράφει όλα.
- Υποτιμητικό άρθρο για τον Τοντ;

Όχι Ντιν, υποτιμητικό για σένα.

Άρα ήρθες μαζί μου για να με προστατέψεις.
Ναι μάλλον ναι.
Λοιπόν...
Νιλ, να η ιστορία σου εκεί πέρα.
- Είναι;

- Ναι;

Όχι, αυτό που έχει σημασία είναι αυτός που προσέχει τον αδερφό του.
Μια απλή ιστορία.
"Απλή Νομική."
Ξέρεις τι;

Καληνύχτα.
Μπορείτε τουλάχιστον να με πάτε πίσω στο αμάξι μου;
- Νομίζω, ναι.

Με συγχωρείτε!
- Ντίνο;

Χρειάζεσαι ενισχύσεις.

- Απλά κάνε πίσω.

Έχω δουλειές να κάνω.
Εγώ φταίω.

"Και σύμφωνα με τη γνώμη του...
Ο Στούαρτ Σάντερσον έπρεπε να είναι στη λίστα υποψηφίων για Νόμπελ.
Που άντεξε σε κάτι που μπορεί να περιγραφεί μόνο ως ρούφηγμα - ψυχής."
"Είναι απίθανο που μπορεί να κάνει κάθε δουλειά, με τα γιγάντια οδοφράγματα ενός αδερφού, που μόνιμα προωθεί τον εαυτό του."
- Νομίζω πιάνουμε το νόημα του.

"Αλλά ακόμη και με τον εξαπατημένο ηθοποιό στο δρόμο του, ο Στου..."
"...ο Στούαρτ Άντερσον μπορεί κάπως να τα κρατάει όλα σε τάξη και..."
"...επικρατεί, σαν ένας από τους εξυπνότερους δικηγόρους στο Μπόιζ."
Λυπάμαι, Ντιν.

Τα δάκρυα που χύνω δεν είναι από λύπη.

Ναι, γιατί ήταν ένα απίθανο άρθρο σχετικά μ' εσένα.
Και απλά είσαι εντάξει με το πως το παρουσίασε θείε Ντιν;
Ίθαν, χαίρομαι που μου το παρουσίασε έτσι.
Και ξέρεις γιατί;

- Να το θυμάστε.

Στο μεταξύ, επιστρέφουμε σε κάτι που συνήθως λέμε, απλή νομική.
Να βρούμε άλλοθι, με το στυλ του Στου Άντερσον.
- Δεν ανακάλυψα εγώ αυτό το στυλ.

- Ναι, τι γίνεται μ' αυτόν;

Αλλά αφού υπάρχουμε, θα πάει στη δικαιοσύνη.
Με τον ένα ή τον άλλο τρόπο.
- Η φωτογραφία ήταν υπέροχη.

Νομίζω ο Ντιν φαίνεται υπέροχος.

Ο Τοντ είπε ότι η Κλερ του είπε πως μετάνιωσε που κάλεσε τον Τίμοθι Όλιφαντ.
Σίγουρα.
Ο τύπος δεν έχει εμπειρία παρακολούθησης.

Και ήδη δεν το νιώθει κι αυτός πιθανότατα μόλις εκδηλώθηκε.
Άρα αυτό ήταν μια επιτυχία.

Ναι... τελείωσαν!
Δεν ξέρουμε τι φιλί είναι.

Ίσως είναι "Δεν θέλω να σε ξαναδώ και πάρε κάτι να θυμάσαι," φιλί.
Εννοώ ότι απλά δεν ξέρουμε.
Ναι.
Το σιχαίνομαι που συμβαίνει πάλι.
Ίσως είναι ώρα να βρω δικό μου σημείο.

Απόδοση