# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Με λένε Clary και είμαι Shadowhunter, γεννημένη για να προστατεύω την ανθρωπότητα από δαίμονες.
Μια αέναη μάχη ενάντια στο κακό, αλλά ξέρω σε ποιους μπορώ να στηρίζομαι.
Ο Simon, ο καλύτερός μου φίλος.

Ο Magnus, ένας μάγος από το Brooklyn.
Ο Luke, αρχηγός αγέλης λυκανθρώπων και αστυνόμος της Νέας Υόρκης, και ο Jace, η Izzy και ο Alec, τρεις από τους γενναιότερους Shadowhunters εν ζωή.
Μόνοι, είμαστε δυνατοί.
Μαζί, είμαστε ασταμάτητοι.
Στα προηγούμενα του Shadowhunters...
Είναι Daylighter.
Είσαι η απόδειξη ότι οι μύθοι λένε αλήθεια.
Είμαστε εδώ για σένα, για ό,τι χρειαστείς, Daylighter.
Βγάλε τον σκασμό γιατί θα σε ξανατιμωρήσω.
Το φιλί που θα τους ελευθερώσει είναι το φιλί που ποθείς περισσότερο από όλα.
Αυτό δε σημαίνει τίποτα.
Μπορώ να έχω ένα λίτρο 0 αρνητικό, παρακαλώ;
- Πακέτο.

Κερνάω, Daylighter.
Quinn.

- Σε παρακαλώ.

Δε φαίνεσαι λίγο χλωμός για Daylighter;
- Έχω υπάρξει και καλύτερα.

Ζεις τη ζωή που όλοι μας θέλουμε.
Δε θα ήθελες να είσαι στη θέση μου.

Μέρα ή νύχτα, η καρδιά σου μπορεί να σπάσει.
Έι, καν' τα δύο πλάσμα.
- Πλάσμα;

Η τυχερή σου νύχτα.

Μην ανυσηχείς, θα σε κάνει να ξεχάσεις τους νταλκάδες σου.
Γεια μας.
Ουαου.
Είναι δυνατό.

- Έχεις άλλο;

Ξέρω κάπου που έχει.
Τι είναι εδώ;
Είναι Άνδρο Αίματος.
Και αυτοί οι άνθρωποι...

- Δαγκώσουν.

- που ξέρουν ότι υπάρχουν βρυκόλακες;

Αποζητούν δηλητήριο βρυκολάκων πιο πολύ απ' ό,τι εμείς το αίμα.
Ουαου.
Δεν είναι ενάντια στη Συμμαχία;
Είναι λιγάκι στη μέση.
Όλοι περνάνε καλά και κανείς δεν παθαίνει τίποτα κακό.
Χα.
Heidi.

Διψάς;
Δεν ξέρω.

- Σχεδόν σκότωσα...

Δεν πειράζει.
Λίγο να τσιμπήσεις.
Μόνο λίγο...
Team Malec :

Team Malec :

Magnus;
Μαμά;
Μαμά;
Όχι!
Εδώ είσαι.
Καλημέρα.
Θα έλεγα το ίδιο, αλλά δε νομίζω να έκλεισες μάτι.
Να προσβληθώ;
Όχι...
Το λατρεύω αυτό το πρόσωπο.

Σε απασχολεί κάτι;
Δε με απασχολεί τίποτα.
Έχω συνηθήσει μέχρι και τον γλυκό τρόπο που ροχαλίζεις.
- Ε, δε ροχαλίζω.
Κοίτα, σε ξέρω αρκτεά καλά για να δω ότι κάτι πάει λάθος.
Alexander, είμαι καλά.
Εσύ;

Διχάζομαι.

Ό,τι και να αποφασίσεις, θα είμαι δίπλα σου.
Είσαι σίγουρα εντάξει;
Απολύτως.
Τι χειριστική μουλάρα!
Τη μισώ τη Βασίλλισσα των Ξωτικών.
Κοίτα, ούτε εγώ τη λατρεύω.

Αυτό που συνέβη στο Βασίλειο ήταν αληθινό.
Το ένιωσα.

Όπα, παρ' το αλλιώς.
Izzy, δεν μπορώ να ξεγράψω τα συναισθήματά μου.
Κάνε μια χάρη στην Clary και τον Simon.

Έχω ζητήσει να μετακινήσουμε τον Valentine στο Gard στην Idris.

Τους είπες για την απόπειρα δολοφονίας;
Όχι.

Ήταν η σωστή απόφαση.
Αλλά δεν παρατάμε την έρευνα πάνω στην επίθεση.
Έχω κάποια στοιχεία πάνω σε αυτό.
Θα υποβάλω αναφορά μέχρι το τέλος της ημέρας.
Τέλεια.

Jace, θα τη βοηθήσεις.
Θα πρέπει να αφαιρέσουμε τον κυκλικό ρούνο του Valentine.
Τα νέα προστατευτικά ξόρκια στην Idris δε θα τον αφήσουν να μπει αλλιώς.
- Jace, θα ήθελες να έχεις την τιμή;

Πες μου ότι παίρνουμε τη σωστή απόφαση.

- δεν είμαι σίγουρος για το πόσο καλός είμαι σ' αυτό.

Γεννήθηκες για αυτή τη δουλειά.
Σκέψου το σαν σκοποβολή.
Απλά εμπιστεύσου τον εαυτό σου.

Και πέρα από αυτό, απλά χτύπα ξύλο.
Simon, σε παρακαλώ πάρε με ένα τηλέφωνο.
Θέλω να σου μιλήσω.
Περάστε.
Θα μεταφέρουμε τον Valentine στην Idris απόψε.
Φαντάστηκα ότι θα ήθελες να συμμετέχεις στην αποστολή.
Βασικά, όχι.
Πρέπει να πάω να ξεκαθαρίσω τα πράγματα με τον Simon.
Από κοντά.
Το ξέρω ότι δεν είναι δουλειά μου, αλλά μετά από όσα περάσατε ίσως πρέπει να δώσεις λίγο χώρο στον Simon.
Όχι.

Clary, η μαγεία των Ξωτικών μπορεί να σε ξεγελάσει, αλλά πάντα λέει την αλήθεια.
Το ξέρω ότι είναι περίπλοκο.
Αλλά μπορείς να έχεις συναισθήματα για δύο άτομα.
Δε σε κάνει κακό άνθρωπο.
Simon, εγώ είμαι.
Αν δεν πρόκειται να απαντήσεις στις κλήσεις μου, μπορείς τουλάχιστον να μου μιλήσεις.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Θέλω να ξέρεις ότι... αυτό που έγινε στο Seelie Court...
- Δε σήμαινε τίποτα.

Η ζωή σου βρισκόταν σε κίνδυνο.
Έπρεπε να φιλήσω τον Jace.

Το 'πιασα, Clary.

Δεν έχει να κάνει με το ότι τον φίλησες.
Η Βασίλισσα των Seelie Queen σ' έβαλε να αποκαλύψεις ποιον επιθυμείς περισσότερο.

Ήταν ο Jace.
Ένα κόλπο.

- Απλά γίνε ειλικρινής μαζί μου...

Άκουσες τον Jace, οι Seelies είναι άσοι στο να σου βάζουν λόγια...
Clary, σκάσε.
Μην το κάνεις πιο δύσκολο απ' ό,τι είναι ήδη, απλά γιατί δε θες να πληγώσεις τα αισθήματά μου.
Τι θες να κάνω, Simon;

Κοίτα με στα μάτια και πες μου πως δεν τρέφεις αισθήματα γι' αυτόν.
Simon.

- Σ' αγαπάω.

Γιατί...
Γιατί δεν το εννοείς όπως το εννοώ εγώ.
Ποτέ δεν το εννοούσες έτσι.
Από τότε που ήμασταν παιδιά, ήμουν ερωτευμένος μαζί σου, κάθε λεπτό κάθε μέρας.
Ήσουν το πρώτο άτομο που σκεφτόμουν με το που ξυπνούσα.
Πάντα ήσουν.
Κι αν η Βασίλισσα των Seelie είχε κάνει αυτή την ερώτηση σ' εμένα;
Να φιλήσω αυτήν που επιθυμώ περισσότερο;
Καμία δε θα σε έφτανε στο ελάχιστο.
Υπάρχει κάτι ανάμεσα σ' εσένα και τον Jace και δεν μπορείς να το αρνηθείς.
Δεν ξέρω.
Ίσως.

Δεν έχει καμία σχέση.
Αλλά είναι αρκετό.
Αρκετό για να καταλάβω ότι... το να σε φιλήσω... να προσπαθήσω να ήμαστε παραπάνω από φίλοι...
Ήταν ένα λάθος.
Είναι αρκετά σφιχτό;
Έτσι καλύτερα.
Άντε, Jace.
Δε θα με σταματήσει.
Δεν είναι κανας ρούνος που μας κάνει αυτό που είμαστε.
Είναι το αίμα μας.

Γιατί πειραματίστηκες με εμένα.

Γιατί;

Η γλυκιά Celine.
Ήθελε ένα παιδί τόσο απεγνωσμένα.
Όταν εκείνη κι ο Stephen έμαθαν ότι ήταν έγκυος ξανά, σ' εσένα, εκείνη τρομοκρατήθηκε ότι θα έχανε το μωρό της.
Κι έτσι ήρθε σ' εμένα, ζητώντας βοήθεια.
Κι είμαι σίγουρος ότι ήσουν τόσο χαρούμενος να εξυπηρετήσεις.
Οι ενέσεις που έδωσα στη μάνα σου, γεμάτες με το αγνό αγγελικό αίμα του Ithuriel σε έκαναν δυνατό.

Μου έμαθες να μη νιώθω.
Μου έμαθες ότι "το να αγαπάς σημαίνει να καταστρέφεις, και το να σ' αγαπάνε- να είσαι αυτός που καταστρέφεται."
Κι εσύ απέδειξες πόσο δίκιο είχα όλον αυτό τον καιρό.
Κοίτα τον εαυτό σου.
Η αγάπη σου για την Clary θα είναι ο λόγος της πτώσης σου.
Μην τολμήσεις να την μπλέξεις!
Είναι τόσο κομμάτι όλου αυτού όσο είσαι κι εσύ.
Simon.
Περίμενε.
Έι, Luke.
Είσαι ντίρλα;
Αμ, περίπου, βασικά.

Πλάσμα;
Πρέπει να προσέχεις, Simon.

Το ξέρω.

Βγήκα με κάτι φίλους
- και παραφερθήκαμε λίγο.

Η Clary μου είπε τι έγινε.
Άκου, απλά θέλω να ξέρεις, ό,τι και να τρέχει ανάμεσα στους δυο σας, πάντα είμαι εδώ για σένα.
Είσαι ό,τι κοντινότερο σε γιο είχα ποτέ μου.
Είτε σ' αρέσει είτε όχι.
Άρα δεν είμαι τιμωρία;
- Μην παίζεις με την τύχη σου.

Νιώθω λες κ οι Metallica κάνουν συναυλία στο κεφάλι μου.
Δεν είναι κάτι που δε φτιάχνει με λίγο ύπνο.
- Α, και κάτι τελευταίο.

Την περνάς με βρυκόλακες, σωστά;
Έχεις ακούσει αν τράφηκε κανείς τους από άνθρωπο στο Queens χτες βράδυ;
Τι;

Μια κοπέλα βρέθηκε νεκρή με σημάδια από δαγκωνιές.
Όποιος το έκανε ήταν πεινασμένος βρυκόλακας...
Το σώμα της ήταν τελείως στραγγισμένο από αίμα.
Όχι, δεν έχω ακούσει τίποτα.
Αλλά αν ακούσω, εννοείται πως θα σου πω.
Πήγαινε να ξεκουραστείς.
Τι έχεις, ντεντέκτιβ;
Οι τοξικολογικές εξετάσεις βγήκαν καθαρές.

Ο ιατροδικαστής είπε ότι το αίμα βγήκε από αυτά τα σημάδια.
Ναι, αυτό είναι περίεργο.
Πήρα αποτυπώματα από το βραχιόλι της.
Κανένα στοιχείο;
Το πας στοίχημα.

Που ονομάζεται Simon Lewis.
Luke;

Το έκλεισες;
Το ορκίζομαι το μισώ αυτό το κινητό...
- Luke;

Ο ρούνος του Κύκλου του Valentine έχει αφαιρεθεί και έχω συγκεντρώσει την ομάδα μου.
Ωραία.

Έχεις εξασφαλίσει για τη μεταφορά τον Magnus;
Νομίζω ότι θα πρέπει να σκεφτούμε να χρησιμοποιήσουμε άλλον μάγο.

Μιλάμε για την τηλεμεταφορά του πιο σημαντικού καταζητούμενου του Κονκλαβίου στην Idris.
Δεν υπάρχουν πολλοί μάγοι της εμπιστοσύνης.
Εκτός αυτού, θέλω τον καλύτερο.

Κοίτα, ο Magnus δεν είναι ακριβώς...

- Δεν έχει κοιμηθεί.

Δεν ξέρω.

Αλλά ξέρω ότι δεν είναι καλά.
Κάποιοι άνθρωποι δυσκολεύονται να ζητήσουν βοήθεια.
Αν ο Magnus πονάει, μπορεί να σε διώχνει μακριά του.
Σε ευχαριστώ για τη συμβουλή, αλλά ξέρω τον Magnus.
Χρειάζεται τον χρόνο του.

Εδώ είσαι.
Κανένα νέο από αυτό που ψάχνουμε;
Ναι.

Δεν άφησε κανένα στοιχείο.
Αλλά έχω ελέγξει τα αρχεία προσωπικού.
Βρήκα μερικούς Shadowhunters που έχουν προσωπικό λόγο να θέλουν τον Valentine νεκρό.
Οικογενειακά μέλη που σκοτώθηκαν, συγγενείς που χάθηκαν στον Κύκλο.
Όλοι με αρκετή πρόσβαση και άδεια για να τα καταφέρουν.
- Στείλε μου τη λίστα μόλις τελειώσεις.

- Aline.

Πάνε χρόνια.
- Τι κάνεις εδώ;

Ο οποίος εξαφανίζεται για μισό χρόνο και εμφανίζεται εδώ.
Έλα εδώ πέρα, υπέροχε Άγγλε μου.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Aline.
Με συγχωρείτε.
Ανησυχήσαμε όλοι για σένα.

Ναι, ... λυπάμαι.
Η Θεία σου Elodie είχε πείσει τον εαυτό της.

Είναι καθαρός τώρα.
Αισθάνομαι απαίσια.
Έπρεπε να είχα τηλεφωνήσει.
Υποθέτω ότι...ντρεπόμουν, ξέρεις;
Φαντάζομαι δεν είμαι τόσο τέλειος όσο όλοι πιστεύουν.
Πίστεψε με, ποτέ δεν πίστευα ότι είσαι τέλειος.
Αλλά κάτι έχει αλλάξει πάνω σου.
Μπορείς να πεις σε όλους ότι είναι ήρωας.
Μου έσωσε τη ζωή και μας βοήθησε να αντιμετωπίσουμε έναν Μέγα Δαίμονα.
Ναι, κοίτα, εμ...
Θα σου πω όλες τις αιματοβαμμένες λεπτομέριες μόλις τελειώσω αυτή την αναφορά.
- Τι θα έλεγες για δείπνο;

Σήκω πάνω.
Πες μου ό,τι χρειάζεται να ξέρω για την ξαδέρφη σου, Aline!
Την Aline...;

Είναι στην Νέα Υόρκη.
Πες μου αλλιώς θα πεθάνει!
Δεν ξέρω με ποιο τρόπο να στο πω αυτό, γι' αυτό... απλά θα στο πω.
Νομίζω ότι ο Simon σκότωσε κάποιον.
Δεν το έκανε.
Η μπλούζα του Simon ήταν στον κάδο, εμποτισμένη με το αίμα του θύματος.
Τα δαχτυλικά του αποτυπώματα ήταν στο βραχιόλι της.
Η μόνη φορά που του έχουν πάρει αποτυπώματα είναι όταν είχε εγγραφεί για να γίνει προπονητής της Little League.

Πρέπει να υπάρχει κάποια δικαιολογία γι' αυτό.
- Τον ξέρω τον Simon.

Ένας βρικόλακας με πληγωμένη καρδιά.
Το δαιμονικό αίμα... αλλάζει τον άνθρωπο.
Δεν έπρεπε να τον είχα αφήσει να έρθει μαζί μου στο Ανάκτορο των Ξωτικών.
Από αυτά που έχω δει, δεν παίρνει το "όχι" σαν απάντηση.
Πρέπει να τον βρω, πριν τον βρει κάποιος άλλος.
Περίμενε.
- Έρχομαι μαζί σου.

Στη συναισθηματική κατάσταση που βρίσκεται, δε σε θέλω κοντά του.
Εξαιτίας μου είναι έτσι όπως είναι, Luke.
Σε παρακαλώ.

Πρέπει να διορθώσω τα πράγματα.
- Είναι ο Quinn εδώ;

Γιατί ψάχνεις τον Quinn;
Τίποτα.

Δε μου φαίνεται για τίποτα, φίλε μου.
Raphael, νομίζω ότι σκότωσα έναν θνητό.
Ένα αθώο κορίτσι.
Αλλά δεν ξέρω, αν το έκανα.

Δε θα έκανα κακό σε κανέναν, αλλά.... ίσως να μην ξέρω τον εαυτό μου.
Ωραία, άκουσέ με.
Ηρέμησε και πες μου το τελευταίο πράγμα που θυμάσαι.
Σωστά.
Ο Quinn μου αγόρασε πλάσμα και μετά μας πήγε στο ματωμένο λημέρι bleeder den, αλλά εκεί είναι που όλα γίνονται θολά.
Θυμάμαι κάπως ένα κορίτσι και το χέρι της και εμένα να της το δαγκώνω, αλλά μετά σβήνουν όλα.

Όχι, δεν ανοίγει πριν τα μεσάνυχτα.
Γιατί μου συμβαίνει αυτό;

Είμαι δωρητής οργάνων.

- Δίνουμε ακόμα όργανα σαν...

- Τι να κάνω, να παραδωθώ;

Τι θα συμβεί, αν πας νηστικός στη φυλακή;
Μπορώ να μείνω εδώ;

Ναι.

Αλλά θέλω κάτι για αντάλλαγμα.
Τι θέλεις;

Πες μου πώς έγινες Daylighter.
- Σου είπα δεν ξέρω.

Και αφού δεν μπορείς να με βοηθήσεις...
Δεν μπορώ και εγώ να σε βοηθήσω.
Η μεταφορά έχει οριστεί για 0200.

Θέλω όλοι να έχουν επιπλέον όπλα.
Duncan, προετοίμασε τη μεταφορά του Valentine .

Sebastian, θα είμαι ειλικρινής.
Ανησυχώ πραγματικά για σένα.
Δε χρειάζεται.
Είμαι ευτυχισμένος.
Πιο ευτυχισμένος απ' ότ,ι ήμουν εδώ και καιρό.
Απλά δεν καταλαβαίνω.

Και τότε ξαφνικά εξαφανίζεσαι χωρίς να πεις τίποτα.
Απλα δεν κολλάει.
Κοίτα, δεν είμαι...
Δεν είμαι περήφανος για αυτό.

Γιατί αυτό;

- Την Carolyn.

Όλοι πίστευαν πως απλά δεν είχες βρει το κατάλληλο αγόρι.
Ακόμα το πιστεύουν.

Δε θα το κάνω ποτέ αυτό.

Αλλά ξέρεις πως είναι να τους έχεις όλους.... να σε βλέπει με έναν συγκεκριμένο τρόπο κι εσύ να είσαι το άκρως αντίθετο.
Ξέρεις, μου αρέσει να παίρνω ρίσκα.
Ναι, φυσικά και το Yin Fen ήταν λάθος, αλλά... με οδήγησε σε αυτό που πιστεύω ότι είναι το πεπρωμένο μου.
Στο να είμαι εδώ.
Δυστυχώς η θεία Elodie δε χαίρεται και πολύ.
Μόλις πριν λίγο μιλήσαμε στο τηλέφωνο.
Είναι... είναι πληγωμένη.
Βασικά, ανησυχώ λιγάκι.
Σε πειράζει να περάσεις μερικές μέρες μαζί της;
Θα πήγαινα εγώ, αλλά πραγματικά με χρειάζονται εδώ.
Ναι.
Φυσικά.
- Μπορώ να πάω και σήμερα.

Δηλαδή, εντάξει, όχι πριν σου δείξω το καταπληκτικό ινδικό φαγάδικο της γειτονιάς.
- Το αγαπημένο μου.

(PULSATING MUSIC)
Έλα, πρέπει να θυμηθείς...

(LAUGHING)
Θες λίγο ακόμα;
Αστυνομία!

Τα χέρια σου στο κεφάλι!
Πέσε στα γόνατα.
Συγγνώμη...
Συγγνώμη που τη δάγκωσα.
Ήταν ατύχημα.
Συλλαμβάνεσαι για τη δολοφονία της Heidi McKenzie.
Έχεις το δικαίωμα να παραμείνεις σιωπηλός.

Οι βρυκόλακες δεν είναι εύκολο να εντοπιστούν, αλλά δε νομίζω να είναι πολύ μακριά.
Το "πολύ μακριά" δε βοηθάει.

Κάνε στροφή αριστερά.

Όταν λοιπόν τον βρεις, τι θα γίνει τότε;
Εννοώ ότι, αν για κάποιο λόγο αποδειχτεί ότι όντως το έκανε...
Είναι βρυκόλακας.

Γι' αυτό πρέπει να τον βρούμε, πριν το κάνει η αστυνομία.
Και τότε τι;
Υποτίθεται πως πρέπει να τον παραδώσουμε στο Κονκλάβιο.
Δεν μπορούμε απλά να το παραβλέψουμε;
Ξέρεις, όπως έκανε ο Alec για εσένα.
Αν είναι αλήθεια, αν ο Simon κατά κάποιον τρόπο έχασε τον έλεγχο και έκανε κάποιο απαίσιο λάθος, δεν μπορούμε να τον παρατήσουμε.
Κοίτα, όπου και να μπλέχτηκε, σου υπόσχομαι ότι δε θα τον παρατήσω.
Λένε ότι ο κακός πάντα γυρνάει πίσω στη σκηνή του εγκλήματος.
Πάντα νόμιζα ότι ήταν μύθος, αλλά αφού είχα ξεμείνει από στοιχεία, σκέφτηκα, έι, γιατί όχι;
Λοιπόν, γιατί το έκανες;
- Σου είπα.

Οπότε έτσι "τυχαία"
δάγκωσες τη γυναίκα και της στράγγιξες το αίμα;
Δεν μπορώ να συγκρατηθώ.

Περίεργος καταναγκασμός.
Ξέρεις, έχω δει πολλούς διαφορετικούς τρόπους για να σκοτώσεις έναν άνθρωπο, αλλά το να δαγκώνεις το πόδι ενός κοριτσιού;
- Αυτό είναι καινούργιο.

Όχι.

Η διάγνωση λέει ότι οι πληγές κάτω από τον αστράγαλό της ήταν οι πιο πρόσφατες.
- Δεν το έκανα εγώ.

Από τότε που ήμουν παιδί, τα πόδια με αηδίαζαν.
- Ακόμα και τα γυναικεία πόδια.

Δεν υπάρχει ούτε μία πιθανότητα να το έκανα εγώ.

Σοβαρά;

Οπότε όταν βρήκα την πόρτα σου ανοιχτή, φοβήθηκα ότι κάποιος μπήκε στο διαμέρισμα.
- Ναι, ευχαριστώ για την ειδοποίηση.

Έι.
Quinn!
Αμμ, άκουσα πως με έψαχνες.
Εσύ ήσουν.

- Έτσι δεν είναι;

Ατυχήματα συμβαίνουν.

- Μη σκοτίζεσαι.

Και δε θα σε αφήσω να τη γλιτώσεις έτσι.
Θα το πω σε όλους, Στον Luke, στους Shadowhunters...
Ναι...

Δεν μπορώ να σε αφήσω να το κάνεις.
Daylighter ή όχι, δε θα σε αφήσω να με καρφώσεις.
- Τι κάνεις εδώ;

Μείνε έξω από αυτό.
Είναι θέμα βρυκολάκων.

- Δεν μπορώ να σε αφήσω να το κάνεις αυτό.

Δε μιλάω για τον Daylighter.

Πάμε.
Simon!
Δε σκότωσα εκείνο το κορίτσι.
Το ξέρουμε.
Είσαι καλά;
Όχι, όχι ιδιαίτερα.
Μανούλα;
- Όχι!

Je bent een gruwel!
ALEC:

Magnus.
Εμμμ, γεια.
Ετοιμαζόμουν να μου βάλω ένα ποτάκι.

Όχι.

Ένας παραπάνω λόγος...

Σ' αγαπώ και ξέρω ότι κάτι δεν πάει καλά.
Ό,τι κι αν είναι αυτό, είμαι εδώ για σένα.
- Το εκτιμώ.

Συγγνώμη, αλλά δεν πρόκειται να φύγω μέχρι να μου μιλήσεις.
Θυμάσαι που μου έλεγες πως "όταν τα πράγματα ξεπερνούν τα όρια της λογικής, μη με διώχνεις μακριά";
Όταν με βασάνιζαν ενώ ήμουν στο σώμα του Valentine, αυτός ο ρούνος αγωνίας με έκανε να ξαναζήσω τη χειρότερή μου ανάμνηση.
Και τώρα...
Δεν μπορώ να την ξεχάσω.
Κάθε φορά που κλείνω τα μάτια μου...
Έι...
Τι έγινε;
Θυμάσαι που σου είπα πως βρήκα τη μητέρα μου, ενώ είχε αυτοκτονήσει.
Ο πατριός μου με βρήκε λίγο αργότερα.
Μου φώναζε.
Με αποκάλεσε σίχαμα.
Τι;
Είχε δίκιο.
Με κατηγόρησε για την αυτοκτονία της.
Είπε πως μισούσε τον εαυτό της που έδωσε ζωή σε ένα τέρας.
Έτσι του επιτέθηκα με όλη τη μαγεία που είχα.
Τον έκαψα, Alexander.
Εκεί ακριβώς που στεκόταν.
Σκότωσα τον πατριό μου.
Ήσουν απλώς ένα παιδί.
Δεν είχες τον έλεγχο των δυνάμεών σου.
Βασικά τον είχα.
Δεν ήθελα ποτέ να το δεις αυτό...
Αυτήν την τρομερή, άσχημη πλευρά του παρελθόν μου...
Έι.
Δεν υπάρχει τίποτα άσχημο σε σένα.
Ήθελα να πω αντίο στον Sebastian.

Είμαι σίγουρη πως θα γυρίσει σύντομα.
Πότε θα έρθετε επίσκεψη στην Alicante;
Σύντομα.
Αν υποσχεθείς πως η μαμά σου δε θα μας τρέχει σε άλλες αίθουσες συνελεύσεων του Κονκλαβίου.
Δεν μπορώ να το υποσχεθω αυτό.
Ακόμα να καταλάβω την εμμονή σου με αυτό το εστιατόριο.
Κάθισε.
Θέλω να μιλήσουμε για τον Simon Lewis.
Luke, δεν έχω δει ποτέ ξανά κάτι τέτοιο.
Ήταν σαν ταινία με υπερήρωες.
- Το είπες σε κανέναν άλλον;

Δε θέλω οι άνθρωποι να με περνάνε για τρελή.
Λυπάμαι που το είδες αυτό, Ollie.
Τι;

- Luke, για τι πράγμα μιλάς;

- Ο κόσμος των σκιών είναι επικίνδυνος.

Και ποιος στον διάολο είναι αυτός;
Θα ξεχάσεις το όνομα Simon Lewis.
Δε θα υπάρχει για σένα.
Ο Daniel Quinn σκότωσε τη Heidi McKenzie.
Και εξαφανίστηκε.
Δε θα τον βρούμε ποτέ.
Simon...
Συγγνώμη.

Φυσικά.

Δεν ήταν εύκολο για μένα.
Εννοώ, νόμιζα πως ο θάνατος είναι κάτι τέρμα κακό.

Λυπάμαι τόσο.
Τη νύχτα στο Promenade, όταν φιληθήκαμε για πρώτη φορά δώσαμε όρκο.
Θυμάσαι;
Πώς θα μπορούσα να το ξεχάσω;
Υποσχεθήκαμε πως θα είμαστε πάντα φίλοι.
Ό,τι κι αν συμβεί.
Κρατάω τον λόγο μου.
Όταν δίνω μια υπόσχεση, την κρατάω.
Δεν μπορώ να φανταστώ τον κόσμο χωρίς εσένα, Fray.
Ούτε εγώ.
Αλλά χρειάζομαι χρόνο.
Πόσο χρόνο;
Δεν είμαι σίγουρος.
Εμ...
Όταν είσαι έτοιμος.
Εγώ θα είμαι εδώ.
Πάντα.
Valentine Morgenstern, υπο τις διαταγές του Κονκλαβίου μεταφέρεσαι στη φυκαλή της Idris.
Μπορεί να είμαι σε κλουβί, αλλά στο τέλος θα πάω στην Alicante... όπου ο αέρας δεν είναι μολυσμένος από τους Downworlders.
Παρ' τε τον από 'δω.
- Πού είναι ο φυλακισμένος;

- Πρόξενε Dieudonne.

Πού στον Άγγελο είναι ο Valentine;
Έκανα ό,τι ζήτησες.
Έφερα τον Valentine εδώ.

Άφησε την οικογένειά μου να φύγει.
Ευχαριστώ, Duncan.
Κράτησες τον λόγο σου μέχρι το τέλος της συμφωνίας μας.
Αλλά φοβάμαι πως εγώ δε θα κρατήσω τον δικό μου.
Τι θέλεις από μένα;
Γεια σου, μπαμπά.
Team Malec :
