# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

P
Απόδοση/Επιμέλεια για SubZworld "Ό,τιΝαΝαιΤιμ"!
Επεισόδιο Δεύτερο ~ Ο Λογαριασμός ~
Κι αυτός είπε, "δεν ξαναπάω στο Γκραντ Νάσιοναλ πλέον, ...πέρσι το άλογό μου ξεκίνησε με 33 προς 1 στο Έιντρι και κατέληξε, ...να πωλείται 2 προς 1 στα παιχνιδάδικα".
Συγγνώμη, μπορούμε να έχουμε τον λογαριασμό;
Φυσικά.
Και όπως έλεγα, ήμασταν στο Λίγκφιλντ, το 89' δεν ήταν;
Όχι, πιο μετά.

- Τι σχέση έχει αυτή;

Εντάξει, το 99' τέλος πάντων.
Και ο καθηγητής από εδώ είχε υπολογίσει ότι αν παίζαμε αυτό το σύστημα, ...σε 7 ιπποδρομίες, θα μπορούσαμε να βγάλουμε, ...πόσο ήταν 'ρτσι;

- Μισό εκατομμύριο.

Κέβιν, μπορείς να σταματήσεις να διακόπτεις συνέχεια την ιστορία;
Εντάξει, συγγνώμη.
Οπότε, έπρεπε να διαλέξουμε μαζί 7 άλογα και να βάλουμε από ένα δεκάρικο, ...για την κάσα.

Την κάσα.
- Τι είναι η κάσα;

Είναι η κάσα.

Όχι.
- Είναι αυτό που πληρώνει ο καθένας κάτι.

Είναι τοπική έκφραση;

- Συγγνώμη, συνέχισε.

Πώς έλεγαν το δικό σου;

Το "Οπλές Καρδιάς" με 3 προς 1, ήταν το δεύτερο φαβορί.
Και ο καθηγητής διάλεξε ένα κουλτουριάρικο όνομα.

- Το "Υπέροχη Τύχη".

- Του Σαίξπηρ είναι.

Ακριβώς, για να ανεβάσω τα κέρδη.
Γιατί στην ζωή πρέπει να πηγαίνεις για όλα ή τίποτα.

- Η Έλεν Κέλερ.

- Αυτό το είπε ο Χένρι Κέλι.

- Και μετά, έδωσα την κάσα στον 'ρτσι.

- Έτσι λέει, όμως τον βρήκαμε...

- Τον βρήκαμε στο κυλικείο...

- ...με δύο πιτσιρίκες να τρώνε πρωινό.

Επειδή ήμουν στεναχωρημένος που σκοτώθηκε η Νταϊάνα.
- Και είχε ξοδέψει τα πάντα.

- Μέχρι δεκάρας.

- Και όμως.

Συγγνώμη 'ρτσι, αλλά όπως λένε, όσοι μένουν σε γυάλινα σπίτια...
Τι πράγμα;
Καλύτερα να μην πετάνε πέτρες στους άλλους.
Όχι, καλύτερα να κάνουν όργια με στριπτιτζούδες.
Για συνέχισε, τι έγινε μετά;

- Ακριβώς.

Ναι, εντάξει... απλά λεφτά είναι, Κρεγκ.

Ορίστε κύριοι, ...ελπίζω να ευχαριστηθήκατε το γεύμα σας.

Συγγνώμη αγαπητή μου.

- Συγγνώμη;

Όχι τα πιάτα, για το στόμα, για να καθαρίσει το στόμα.
Τις μέντες εννοώ, για το στόμα, τις καραμέλες.
Ναι συγγνώμη, θα σας φέρω.

- Δεν την βλέπω να παίρνει πουρμπουάρ.

Γιατί ζήτησες για τις κατουρόμεντες.
- Τις κατουρόμεντες στο ταμείο.

Επειδή βγαίνει ο κόσμος από τις τουαλέτες χωρίς να έχουν πλύνει τα χέρια τους, ...και τα βάζουν για να πάρουν μέντες όπως περνάνε.
- Έλα τώρα, δεν είναι ζώα ο κόσμος.

- Έχουν γίνει και αναλύσεις.

Ανέλυσαν ένα μπολ και βρήκαν δεκαπέντε διαφορετικά ούρα μέσα.
Τι εννοείς διαφορετικά ούρα;
- Δεν υπάρχουν διαφορετικά ούρα.

Χριστούλη μου.

Ναι, επειδή τα κάτουρα του Λονδίνου είναι σαν ανθρακούχο νερό, ...το πίνεις και βγαίνει κατευθείαν.

Απλά το αναφέρω, οι μέντες στα εστιατόρια στον βορρά, ...είναι γεμάτες κάτουρα.

Ορίστε, σας έβαλα μια γεμάτη χούφτα.
Κοίτα εδώ Κρεγκ, δεν θα καθαρίσεις το στοματάκι σου λοιπόν;
Όχι, λέω να τις πάρω για τα παιδιά.
- Πόσα παιδιά έχεις, Κρεγκ;

Έχουν διακοπές τώρα οπότε τα παίρνω μαζί με την νταντά τους.
Τους λέω ότι είναι σαν σαφάρι αλλά με φτωχούς ανθρώπους.
Και όμως υπάρχουν πολλά μέρη να γυρίσεις εδώ αρκεί να ξέρεις πού να ψάξεις.
- Και η γυναίκα σου;

Τα καλύτερα 750 χιλιάρικα που ξόδεψα ποτέ.
- Σοβαρά;

Σε τι μοιάζει η σύζυγος με μια χειροβομβίδα;
Αν της βγάλεις το δαχτυλίδι χάνεις το σπίτι σου.
- Πολύ ακριβή υπόθεση.

Επειδή το αξίζει.
Μια και μιλάμε για άσκοπες σπατάλες, ...για να δούμε τον λογαριασμό.
Αυτό είναι το δικό μου ποσοστό, με ένα 10% για την εξυπηρέτηση.
10%;

10% είναι ο κανόνας για την δουλειά που κάνει.
Ποια δουλειά;

Ήμαρτον, Κέβιν.

- Όχι Μάλκολμ, δεν είναι σωστό αυτό.

Εσύ πλήρωσες την προηγούμενη φορά, άσε με να το πληρώσω εγώ αυτό.
Παράτα με, θα το πληρώσω.

Χριστούλη μου.

Όχι, δεν θα το δεχτώ αυτό.

Και τι έγινε; "Ο Κρεγκ είναι δικός μου φί- λος και δεν μπορείς να παίζει μαζί του";
- Μην κάνεις σαν παιδί, 'ρτσι.

- Και όμως έχει και δεν είναι δίκαιο.

- Όχι βέβαια.

- Τις κάσες.

Πόσο γρήγορος είσαι ρε Κέβιν, τον ευχαρίστησες πριν καν προσφερθεί.
- Δεν χάνει την ευκαιρία για κέρασμα.

Και το υπολόγισα με βάση την απόσταση σε ευθεία και μοιρασμένη στους τέσσερις μας.
- Δυο λίρες έδωσε.

Ναι και όλα σε πέννες.
- Εντάξει, να σας τα μοιράσω στα τέσσερα;

Δεν θα με χάλαγε να σε βάλω εσένα στα τέσσερα όμως.
Όχι, εγώ θα το πληρώσω.

- Δεν θα διαφωνήσω τότε, Μαλκς.

Και είναι πολύ επικίνδυνο να δημιουργηθεί τέτοιο προηγούμενο.
Δεν δημιουργούμε προηγούμενο.

- Χρέωσέ το όλο εδώ σε παρακαλώ.

Εντάξει ηρέμησε, μην πάθεις κάνα έμφραγμα.

- Είναι σημαντικό για μένα, εντάξει;

- Είσαι πολύ ευγενικός.

Δεν είχα καταλάβει ότι είστε τόσο αντα- γωνιστικοί όταν παίζετε Μπάντμιγκτον.
Δεν είναι θέμα ανταγωνισμού, απλά ο Μάλκολμ γίνεται υπερβολικά γενναιόδωρος, ...μερικές φορές, έτσι δεν είναι Μαλκ;

Κι εσύ μπορείς να κεράσεις την επόμενη φορά.
Συγγνώμη, τελείωσε το χαρτί, θα επιστρέψω.
Θα επιστρέψω.
Ο Εξολοθρευτής!
Πολύ έξυπνο, 'ρτσι.

- Τι εννοείς;

- Και;

Ή και παραπάνω αν η Σούζι σου τα πίνει όπως τα Χριστούγεννα.
- Μάλκολμ.

Δεν έπρεπε να αναφέρεις την Σούζι, Μάλκολμ.

Νομίζω την συμπαθώ την Σούζι.

Δεν πειράζει, εσύ πλήρωσε αυτά τα λίγα κι εγώ θα πληρώσω το κανονικό γεύμα ενηλίκων.
- Μια χαρά.

Προφανώς εσύ μετράς αφού ήδη υπολογίζεις και το επόμενο, ...εγώ δεν είχα σκεφτεί καν ποιο θα ήταν το επόμενο.
Γιατί δεν το μοιραζόσαστε τότε;
Γιατί δεν το χωρίζετε στα δύο;

Ποιος ρίχνει τα μούτρα του;

Και γιατί στα δύο και όχι στα τρία;
- Εντάξει, αν ο Κρεγκ θέλει...

- Έλεος, τι μπλε μαλάκας είσαι.

- Αυτός που την σφίγγει πάρα πολύ.

Όχι, εγώ ευχαρίστως να πληρώσω τα δικά μου, το έχω ήδη πει αυτό.
Μάζεψε το τσαντάκι σου Εμπενίζερ, δεν χρειαζόμαστε τα ψιλά σου.
- Θέλεις να πληρώσω ή όχι;

- Δεν είναι ανάγκη.

Συμμετείχες στην βράδια, στην παρέα, ...όχι μόνο σε ότι μπήκε στην κοιλιά σου.

- Όχι, απλά ξέρω όλα τα μενού...

Δεν είναι αυτό το θέμα και ξέρω ακριβώς τι θα πάρω πριν βγω.
Και θέλω να έχω μαζί μου όσα χρειάζομαι για τον εαυτό μου, ...κι εγώ δεν έχω τα ίδια εισοδήματα με εσάς και πρέπει να προσέχω.
Να προσέχεις;

Διαμερίσματα είναι και στο ένα μένει η μητέρα μου, οπότε...
Και πόσο την χρεώνεις για νοίκι;
- Δεν σου πέφτει λόγος.

Είναι τόσο τσιγκούνης που όταν βγάζει ένα δεκάρικο από το πορτοφόλι του, ...η Βασίλισσα τυφλώνεται από το φως.

- Τι πράγμα;

Για 'μένα μιλάς, Κέβιν;

- Μάλιστα, οπότε ήταν ο κύριος Σίμκινς;

Όχι, παιδιά ειλικρινά.

- Μάζεψέ την.

Θα πληρώσω εγώ.
Θέλω να πληρώσω όλο το λογαριασμό.
Κέβιν, αυτό είναι πολύ γενναιόδωρο εκ μέρους σου.

Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Ίσως, θα θέλατε όλοι να τσοντάρετε για το φιλοδώρημα;
- Γίνονται και θαύματα τελικά.

- Τι πράγμα;

- Και θα με άφηνες να τα πληρώσω εγώ;

- Ποια άλλη στιγμή;

- Χωρίς κουπόνια και μαλακίες.

Είναι σαν τα προφυλακτικά σου Κέβιν, με ημερομηνία λήξης τον Ιανουάριο του 2000.
Βγάλε τις λίρες που έχεις από τον προηγούμενο αιώνα.
Συγγνώμη γι' αυτό.

Θα επιστρέψω σε ένα λεπτό, θα θέλατε να σας σφηνώσω κάτι;
- Συγγνώμη;

- Ναι, ευχαριστούμε.

- Έχετε Λιμοντσέλο;

- Είναι τερψιλαρύγγιο.

- Είναι ποτό.

Καλά περίμενε και θα επιστρέψει με ένα λεμόνι και ένα τσέλο.
Είχα σκυλοβαρεθεί όλη την βδομάδα.

Εσείς όμως, με κάνατε να το αντέξω.

- Όχι, εγώ θα πληρώσω.

- Δεν θα πληρώσεις εσύ και στο είπα.

Ειλικρινά, επιτρέψτε μου, δεν είναι τίποτα για ΄μένα.
- Καλά, ξέρουμε ότι είσαι πολύ πλούσιος.

Δεν με νοιάζει κι αν είναι ο Αρτέμης Σώρρας.
Έπαιξε στον σύλλογό μας, εγώ είμαι γραμματέας του, εγώ θα πληρώσω.
Να τα πάλι Κρεγκ.

- Όχι πάλι αυτό.

- Πόσες ψήφοι ήταν;

17-5 και βγήκε γραμματέας ενώ εγώ ήμουν πέντε χρόνια πριν από αυτόν.
Μην ξύνεις παλιές πληγές 'ρτσι.

Δεν χρειάζεται να του πεις, Κέβιν.
- Ήταν ανώνυμη.

...να χλαπακιάζεις στα Γκαρφούνκελ κάθε βράδυ επί δύο βδομάδες.
- Δεν είναι αλήθεια αυτό.

Αν είσαι τόσο απεγνωσμένος, βάλε υποψηφιότητα την επόμενη φορά, ...κι εγώ δεν θα βάλω.

Αν αυτή είναι η μόνη σου ανησυχία, τότε χαίρομαι πολύ για ΄σένα 'ρτσι, ...πρέπει να είναι που καλή η ζωή σου.

- Δεν έχεις ιδέα για την ζωή μου.

Καμιά 200αριά λίρες είναι, κυριολεκτικά τίποτα.
Ώστε δεν είναι τίποτα κύριε Μονόπολη;
- 'ρτσι, τι σε έπιασε;

Κανείς δεν ενδιαφέρεται γι΄αυτό, ...εγώ απλά εκμεταλλεύτηκα έναν όρο στο συμβόλαιο της υποθήκης.
- Κάποιοι το λένε απατεωνιά αυτό.

- Επειδή κέρασα ένα σάντουιτς τον Κέβιν;

Απλά σε υποχρεώνει τώρα για την περίπτωση που θα σε χρειαστεί αργότερα.
Απλά προσφέρθηκα να κεράσω το τραπέζι σε όλους.
Ναι, επειδή είσαι ένας μαλάκας εγωιστής.
Δεν είναι, 'ρτσι.

Δεν είναι.
Επειδή εγώ θα πληρώσω το γεύμα.
Ναι, ζω στο Λονδίνο.

Αλλά κι αυτό είναι δικαίωμά μου ως καλεσμένος σας, σωστά;
Ορίστε.

Ναι, χρέωσέ τα όλα εδώ.

Λοιπόν, κύριοι, θα ήθελα να σας ευχα- ριστήσω για την παρέα απόψε, ...και για ένα καλό αγώνα μπάντμιγκτον.
Και αν κάποιος από 'σάς τύχει και βρεθεί στην περιοχή του Τσίσγουικ, ...μην διστάσετε να ΜΗΝ μου τηλεφωνήσετε.

Γεια μας.
Δεν σε ζηλεύω που επιστρέφεις στο Λονδίνο Κρεγκ, με τόσους πορτοφολάδες.
Ναι, αλλά δεν είναι όπως ήταν κάποτε, Κέβιν.
Δηλαδή, ευχαρίστως θα μετακόμιζα να πω την αλήθεια, ...θα ήθελα πολύ λίγη δράση.

Συγγνώμη κύριε αλλά η κάρτα σας δεν έγινε δεκτή.
- Τι πράγμα;

Όχι, μαζί μου όχι.
Δεν καταλαβαίνω, υπάρχει τουλάχιστον μια 250άρα στον λογαριασμό.
- Αυτό το κανονίζει τότε, θα πληρώσω εγώ.

Κρεγκ, δεν υπάρχει λόγος.
Ανούσκα;

Ναι, ήταν πολύ καλό, σε ευχαριστώ.

Όχι, το πάνω.

Ναι, το δεύτερο.
Εντάξει και θα δεις την πιστωτική μου Αμέρικαν Εξπρές, ...ναι, την χρυσή και θέλω να μου πεις τον μακρύ αριθμό μπροστά, ...και τα τέσσερα ψηφία ακριβώς από πάνω, στην δεξιά γωνία.
Τα ψηφία.
Ψηφία.

Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Όχι, μια χαρά θα είναι, δεν κοιμούνται;

Αν ανησυχείς τόσο πολύ απλά ...βγάλε τα πάντα από τις πρίζες.

Μην ανησυχείς Μπαμπούσκα, δεν υπάρχει πρόβλημα, δεν χρειάζεται να έρθεις.
Κοίτα, εκτιμώ αυτό που προσπαθείς να κάνεις όμως είναι ηλίθιο να βάζεις τα παιδιά σου, ...σε κίνδυνο όταν έχω κάρτα εδώ πέρα.

Όχι.

Υπό αυτές τις συνθήκες, ευχαρίστως θα δεχθώ την ευγενική σου προσφορά.
- Σε ευχαριστώ, Μάλκολμ.

Ναι, σε ευχαριστώ.
Εντάξει, καλά.

Δεν ήθελα να γίνει έτσι, ...όμως έχω κάτι να σας πω.

Όχι.

Έχω όγκο στον εγκέφαλο.
Αστειεύεσαι;
Κι όμως όχι Μάλκολμ.

Είναι μη εγχειρήσιμος και φοβάμαι ότι στην καλύτερη, έχω τρεις μήνες ζωής ακόμα.
- 'ρτσι, λυπάμαι πάρα πολύ.

Και γι' αυτό ήθελα να πληρώσω εγώ αυτό το γεύμα.
Συγγνώμη, Μάλκολμ.

Μου επιτρέπετε;
'κου, 'ρτσι.

Και τον πήγαμε στην Ελβετία.
- Στο Ντιγκνιτάς.

Και του βρήκαμε έναν από τους καλύτερους χειρούργους που υπάρχουν, ...με την καλύτερη το δυνατόν φροντίδα.

Όχι.
Αλλά είχε ιδιωτικό δωμάτιο, 52άρα τηλεόραση πλάσμα, ...και όλα τα κανάλια.

Σ' ευχαριστώ Κρεγκ, όμως το έχω συζητήσει με την Σούζι και θέλουμε, ...να προσπαθήσουμε να συνεχίσουμε όσο πιο φυσιολογικά γίνεται για χάρη των παιδιών, ...οπότε αν θα μου κάνετε την τιμή, την μεγάλη αυτή τιμή,
...να με αφήσετε να πληρώσω εγώ αυτόν τον λογαριασμό, μάλλον για τελευταία φορά.
- Μην το λες αυτό, 'ρτσι.

Θα ήταν πολύ σημαντικό για 'μένα.
Φυσικά, 'ρτσι.

Αν θέλεις μπορούμε να εμείς να καλύψουμε το πουρμπουάρ.
Δεν χρειάζεται, Κέβιν, θα τα πληρώσω όλα.
Απλά είναι όμορφο να περνάω όσο χρόνο έχω ακόμα με φίλους.
Γαμημένε παλιοψεύταρε.
Έστειλα μήνυμα στην Σούζι και δεν έχει ιδέα για τον όγκο.
- Λέει ψέματα, είναι ψεύτης.

Δεν της το έχω πει ακόμα.

- Αφού είπες ότι συζητήσατε.

Κι εγώ δεν το πιστεύω ότι θα με τσέκαρες... ότι θα έστελνες μήνυμα, ...στην γυναίκα κάποιου που πεθαίνει για να επιβεβαιώσεις αυτό που λέει;
- Ναι αλλά δεν πεθαίνεις τελικά;

Πώς τολμάς να προσπαθείς να μας κοροϊδέ- ψεις έτσι για να πληρώσεις το τραπέζι.
Εσύ μ' ανάγκασες να το κάνω Μάλκολμ, επει- δή θέλεις να γίνεται πάντα το δικό σου.
Γιατί δεν μπορούσες απλά να το δεχτείς;

Αντί να μπαίνεις μπροστά να κάνεις κάθε πράξη γενναιοδωρίας.
Είστε και οι δυο απίστευτοι.

Κορδώνεστε και μετράτε σκορ...

Εσύ δεν είχες πρόβλημα να καούν τα παιδιά σου, απλά και μόνο για να μοστράρεις, ...την χρυσή κάρτα σου.

Εντάξει, πού είναι ο λογαριασμός;

- Αποκλείεται.

Αφήστε τον κάτω.
Σταματήστε αμέσως.
Σταματήστε, αλλιώς θα φωνάξω την αστυνομία.
- Συγγνώμη.

Πρέπει να κλείσω το εστιατόριο, ο υπεύθυνος είπε ότι το φαγητό σας είναι κρεμασμένο.
- Εννοεί κερασμένο;

Αφήστε με να πάρω τον λογαριασμό για να πάμε όλοι σπίτια μας.
Όχι.
Θα το λήξουμε μια και καλή.
Δεν είναι ο λογαριασμός το θέμα.
Έχει γίνει κάτι μεγαλύτερο πλέον.
Κοιτάξτε, δεν μπορούμε απλά να τον μοιράσουμε στα τέσσερα;
Ευχαρίστως να τσοντάρω και για τα ποτά αν κι εγώ δεν ήπια, αν και πήρα το Λιμοντσέλο.
- Και αυτό ήταν δωρεάν.

Όχι.

Πάντα υπάρχει λογαριασμός.

Όχι.
Παιδιά ότι κι αν σκέφτεστε να κάνετε, θα σας συμβούλευα να μην το κάνετε.
Είμαι σίγουρος ότι θα υπάρχει κάποια εναλλακτική.
Τι κάνει 'ρτσι;
Ξέρω.
Τον "Καρφωτό Σκωτσέζο", ή αλλιώς "Κάρφωσε το Δάχτυλο", ή "Θάρρος",
Ή "Το πενταδάχτυλο φιλέτο".
Με τον 'ρτσι το παίζουμε από το σχολείο.

Ή ένα καλοξυσμένο μολύβι 2Β.
Οι κανόνες είναι πολύ απλοί.
Περνάς το μαχαίρι ανάμεσα στα δάχτυλα μπρος πίσω δέκα φορές, ...ο πιο γρήγορος κερδίζει και ο νικητής πληρώνει τον λογαριασμό.

- Αν έτσι θες, ναι.

Μάλκολμ, περίμενε.

Πλησιάζουν τα τοπικά ημιτελικά στο Ντόνκαστερ.

Μια χαρά θα είμαι, ξέρω τι κάνω.
- Δεν είμαι σίγουρος ότι θέλω να κάνω αυτό.

Είναι μεταξύ εμένα και του Μάλκολμ πλέον.
Πες μου πότε.
Συγγνώμη.

- Καλά, θα το κάνω με το κινητό μου.

Μην κοιτάς τότε.
Εντάξει, είσαι έτοιμος;
Τρία, δύο, ένα...
Ξεκίνα.
Μία, ...δύο, ...τρεις,
...τέσσερις, ...πέντε, ...έξι, ...επτά, ...οκτώ, ...εννέα,
Τέλος!
- Είκοσι τρία δευτερόλεπτα.

Καθόλου άσχημα.
Μπράβο.
Όχι, δεν είναι δίκαιο αυτό.
Μπορεί να τα βλέπει διπλά εξαιτίας του όγκου στον εγκέφαλο.
- Δεν έχει όγκο είπαμε.

Ευχαρίστως να πληρώσω τον λογαριασμό τώρα, ...και μπορούμε όλοι να πάμε σπίτια μας.

Μια χαρά είμαι.
Όποτε είσαι έτοιμος, Κρεγκ.
Τρία, δύο, ένα...
Ξεκίνα.
Μία, ...δύο,
...τρεις, ...τέσσερις, ...πέντε,

Στα δεκαπέντε δευτερόλεπτα.
...έξι, ...επτά, σταμάτα τώρα, 'ρτσι, μάτωσες.

Σταμάτα.
- Γιατί το έκανες αυτό;

- Δεν φταίει αυτός.

Γρήγορα.
Τι θα κάνουμε;

- Δεν ξέρω, είναι ζωντανή;

Δώσε μου το μαχαίρι.
'ρτσι, τι να κάνω;

Δώσε μου το κινητό σου.
Δεν έχω αρκετές μονάδες...

- Πέθανε.

Πρέπει να κανονίσουμε τι θα πούμε, εντάξει;
Ότι το έκανε ο 'ρτσι και εσύ προσπάθησες να τον σταματήσεις.
Μα προσπαθούσα να τον σταματήσω.
- Ναι, αυτό θα πούμε μόνο.

- Τι πράγμα;

Όχι, δεν έχει σχέση.

Εντάξει, κανονίστηκε.

Όσο λιγότερα ξέρεις τόσο το καλύτερο.
Μην αφήσετε να σας δουν οι γυναίκες ή οι φίλες σας, ...και ξεφορτωθείτε τα ρούχα σας.

- Πότε, όταν σου πέφτει το σαπούνι;

Υποτίθεται ότι ήταν γεύμα με ανθρώπους από το μπάντμινγκτον, ...πρέπει να επιστρέψω στο Λονδίνο αύριο.

- Σίγουρα κάποιος θα την αναζητήσει.

Και κατά πάσα πιθανότητα είναι παράνομη.

Μάλκολμ;
Κάν' το.
Εντάξει, πριν φύγουμε, πρέπει να κανονίσουμε τα λεφτά.
- Πλήρωσε εσύ 'ρτσι, δεν με νοιάζει πλέον.

Το "καθάρισμα".

- Πόσα θέλει;

- Λογική τιμή.

- Δεν έχω τόσα.

- Τι πράγμα; 50 χιλιάρικα ο καθένας

- Όπως στην κάσα.

Τα θέλει σε μετρητά και απόψε.
- Αυτό είναι αδύνατο, είναι εντεκάμιση.

- 'ντε πάλι.

- Σκάσε, Κέβιν.

Πιο πριν όμως ήθελες να πληρώσεις ολόκληρο τον λογαριασμό.
Ναι, όταν ήταν 200 λίρες, όχι 200 χιλιάρικα.
- Σταματήστε.

Εγώ έχω.
Ανούσκα.
Εγώ είμαι πάλι.

Θέλω να το ανοίξεις.

Τι καλά... είναι ακόμα ζωντανή.
Ναι αλλά δεν χρειαζόμαστε τα λεφτά για να καθαρίσουμε τα πάντα;
Ξέχνα το, τελείωσαν όλα.

Μου πάτησε το χέρι.
- Μη με κατηγορείς εμένα.

Τον είχαμε πείσει αρκεί να μην είχες μιλήσει.
Ανούσκα, θα σε ξαναπάρω.

- Νόμιζα ότι είναι προφανές.

Μη σε νοιάζει αυτό.

- 'ρτσι;

- Στο είπα ότι ήταν πολύ περίπλοκο.

- Ήταν θέμα γεωγραφίας, της πάτησε το χέρι.

Ποιος θα το πίστευε πλέον;
- "Θα θέλατε να σας σφηνώσω κάτι";

Εσύ είσαι που τα έκανες μούσκεμα.

- Όλα αυτά ήταν ψεύτικα;

...απλά πληρώσαμε τον υπεύθυνο να φύγει για την βραδιά.
Και ανέβασαν κι άλλο την τιμή.

Πόσο άπληστοι είναι οι άνθρωποι.
Θέλατε να με κλέψετε.

Δες το σαν γκομενοδουλειά στις διακοπές.

Δεν ξέρω τι να πω.

- Μακάρι να ήταν κι αυτή.

- Και τα δικά μου δάχτυλά;

- Σταματήστε την κλάψα, τελειώσαμε.

Κάρεν;

Φοβάμαι ότι θα πρέπει να μας δώσεις το τηλέφωνό σου.
Τι πράγμα;

Πιστεύεις ότι μπορούμε να σε αφήσουμε να πας στην αστυνομία;
- Προσπαθήσατε να μου φάτε 200 χιλιάρικα.

Φέρ' το.
Συγγνώμη, αλλά όχι.
Δεν πρόκειται.
Μάλιστα, τότε έχουμε ένα μικρό πρόβλημα.
Τέλος πάντων, ήμασταν στο Λίνγκφιλντ, το 89' δεν ήταν;
Όχι, πιο μετά.

- Τι σχέση έχει αυτή;

Εντάξει, το 99' τέλος πάντων.
Και ο καθηγητής από εδώ είχε υπολογίσει ότι αν παίζαμε αυτό το σύστημα, ...σε 7 ιπποδρομίες, θα μπορούσαμε να βγάλουμε, ...πόσο ήταν, Τζακ;

- Μισό εκατομμύριο.

Φυσικά κύριε.

Purelogic/SubZworld.tv ...και ο νοών νοείτω!