# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

10 χρόνια πριν, ο πληθυσμός των ζώων μεταλλάχθηκε, διακινδυνεύοντας την ανθρώπινη ζωή στον πλανήτη.
Η ομάδα μας κατάφερε να θεραπεύσει τα ζώα, αλλά με καταστρεπτικές συνέπειες.
Σε μια προσπάθεια να επιστρέψουν τον πλανήτη στα ζώα, μια μυστική οργάνωση, ονομαζόμενη "Οι Βοσκοί"
εξαπέλυσε ένα αέριο που στείρωσε όλη την ανθρωπότητα.
Και ύστερα, δημιούργησαν πλάσματα...

Ένα τεράστιο φράγμα δημιουργήθηκε για να προστατέψει την υπόλοιπη Β. Αμερική... αλλά εμφανίστηκαν νέα είδη ζώων, οπότε ενώσαμε και πάλι την ομάδα μας.
Παλεύουμε σε πολλά μέτωπα, ψάχνοντας μία θεραπεία για τη στειρότητα ενώ ταυτόχρονα προσπαθούμε να σταματήσουμε τα υβρίδια και μία τρομοκράτισσα που έχει σκοπό να αφανίσει την ανθρώπινη φυλή.
Η μάχη για την επιβίωση της ανθρωπότητας μόλις ξεκίνησε.
Στα προηγούμενα...
Οι αρχές ψάχνουν αυτή την γυναίκα, την Άμπιγκεϊλ Γουέστμπρουκ.
Η οποία είναι η αδερφή μου.
Μπορώ να σας φέρω πίσω τον Άιζακ.

Σε παρακαλώ, Θεέ μου.
Ακολούθησα την πορεία του υβριδίου.
Πέταξε στο Μεξικό;
Εκεί, σταμάτα.

Δύο νέα είδη εμφανίζονται μέσα σε 48 ώρες;
Και η Άμπιγκεϊλ βρίσκεται στο επίκεντρο.
Μιτς;
- Τζάκσον.

Αυτό είναι λίγο περισσότερο από παράξενο.
Κι αυτό εκεί μόλις κουνήθηκε.
Πρέπει να φύγουμε από 'δω!
ΓΙΟΥΚΑΤΑΝ ΜΕΞΙΚΟ
Αυτό μάλλον τα τραβάει εδώ.
Ας υποθέσω πως δεν έχει διακόπτη που να κλείνει.
Αυτό δεν είναι καλό.
Φρικάρει κανείς άλλος που τα βλέπει να πετάνε;
- Δεν κάνουν μόνο αυτό.

Πάμε!
Το ελικόπτερο είναι από πίσω.
Πάμε!

Πάμε!
Ελάτε!
Ελάτε, πάμε!
Τι σας φέρνει αγόρια βόρεια των συνόρων;
Κυνηγάμε μία γυναίκα που βομβάρδισε τον καταυλισμό μου στο Πόρτλαντ.
Αλλά κυρίως, που στο διάολο ήσουνα;
Σε χειμερία νάρκη μέσα σε μια δεξαμενή.
Διασώθηκα από μία ψεύτικη κόρη.

Βρήκα μια διαβολική συσκευή των Βοσκών μέσα στο κρανίο μου.
Έκανα χειρουργείο με ένα ζώο από μια φάρμα.
Και κάτι τρελές αναμνήσεις με έφεραν εδώ.
Αλήθεια;

Για εμάς, αυτό είναι μια συνηθισμένη Τρίτη.
Ο Λοχαγός δεν θα είναι χαρούμενος.
Σχέδιο Β. Πάμε στο φορτηγάκι.
Φεύγεις κιόλας, αδερφούλη;
Θα χάσεις το μεγάλο σόου.
Αυτό δεν ακούγεται καλό.
Δεν είναι καλό.
Πίσω στο αεροπλανάκι μας.
Θα χρειαστεί ένα καλό σέρβις για να το ξαναβγάλουμε και πάλι στο δρόμο.
Φαίνεται πως χτυπήσαμε έναν περαστικό.
Αναχωρούμε σε πέντε.
Φαίνεται πως μπορείς να χωρέσεις ένα πιλοτήριο μέσα σε ένα τάμπλετ απ' τη στιγμή που έχεις πλουτίσει από τον πόνο των ανθρώπων.
Κοίτα, ξέρω πως με μισείς τώρα, αλλά, λυπάμαι πολύ.
Ασ' το καλύτερα.
Τώρα πρέπει να κατανοήσουμε τι προσπαθούν να κάνουν τα υβρίδια.
Αυτή μάλλον είναι η απάντηση που ψάχνουμε.
Ίσως να συντομεύαμε λιγάκι την απογείωση.
Zoo

ΑΝΝ ΑΡΜΠΟΡ ΜΙΣΙΓΚΑΝ
Έτοιμη η παραγγελία.

Άκουσες τι είπε η Λιάν.
Η Κλεμ είναι κλέφτρα.

Ξέρουμε μόνο αυτά που μας είπε η Λιάν.
Γιατί να πιστέψουμε τη γυναίκα που πήρε το παιδί μας;
Δεν μπορείς να είσαι σοβαρός.
Έιμπ, μιλάμε για την κόρη του Μιτς.

Δεν μπορείς να στέκεσαι εκεί αμίλητος.
Όχι τώρα.
Αποφασίσατε τι θα παραγγείλετε;

Με ποιο τρελό πράγμα θα ξεκινήσουμε;
Με τα νέα είδη υβριδίων ή με τα ηφαίστεια που σκάνε;
Ξέρουμε πως τα υβρίδια φταίνε για το ηφαίστειο;
Θυμάμαι έναν βραδύπους που προκαλούσε σεισμούς.
Σας θυμίζει κάτι;
Αυτή είναι η γυναίκα που ψάχνουμε.
Τη λένε Άμπιγκεϊλ Γουέστμπρουκ, και μέχρι στιγμής, ο εντοπισμός της...
Την γνωρίζω.

Εντάξει.

Ό,τι κι αν ήταν αυτή η συσκευή, τραβούσε τα υβρίδια στην τοποθεσία μας σαν... σαν ένας...
Φάρος.
Ναι, αυτό.
Οπότε, περισσότεροι δίσκοι, σημαίνει και περισσότερους φάρους.
Όσο περισσότερους φάρους ενεργοποιεί, τόσο πιο πολύ θα εξαπλώνονται τα υβρίδια.
Αλλά κανείς δεν έχει ξαναδεί ιπτάμενο υβρίδιο.
Από που εξαπλώνονται;
Έχω το προαίσθημα πως η απάντηση σε αυτό το ερώτημα θα είναι πολύ περίεργη.
Οπότε... αυτός είναι ο προηγούμενος πληθυσμός των υβριδίων στην Δυτική Ακτή.
Και αυτό συνέβη όταν ενεργοποίησε τον φάρο.
Ευτυχώς, μέσα στη ζώνη των υβριδίων.
Ο Έιμπ είπε πως μπορούν να αναπαραχθούν χωρίς σεξουαλική επαφή μόνο με μία σταγόνα αίματος, το οποίο σημαίνει εκθετική αύξηση όταν πάνε σε άλλη περιοχή.
Τώρα που έχουμε ιπτάμενα υβρίδια, αυτό θα συμβεί αν βάλει έναν φάρο ανατολικά του φράγματος.
Κι αυτό θα συμβεί αν βάλει φάρους σε όλη την Ευρώπη.
Οπότε πόσο μας μένει μέχρι τον Υβρι-γεδδών;
Σύμφωνα με τους υπολογισμούς... σε 90 μέρες.
Είμαστε εδώ με την Λιάν Ντουκόβνι, την διευθύντρια της Ρέιντεν, υπεύθυνη για τις αμφιλεγόμενες απαγωγές χιλιάδων παιδιών από τα σπίτια τους.
Από τότε, έχετε διαδηλωτές έξω από το γραφείο σας κάθε μέρα και σας ασκείται πίεση να αφήσετε την κυβέρνηση να εισέλθει στις εγκαταστάσεις σας.
Αυτά είναι παιδιά ανθρώπων.
Δε νομίζετε πως λίγη διαφάνεια θα βοηθούσε;
Επιτρέψτε μου να σας διακόψω.
Πρώτα απ' όλα, "το πρόγραμμα των νέων"
δεν είναι τιμωρία, είναι μία υπόσχεση.
Είναι μία υπόσχεση στη λύση της στειρότητας.
Οπότε, νομίζετε πως είστε η σωτήρας της ανθρωπότητας;
Σωτήρας της ανθρωπότητας.
Σωτήρας της ανθρωπότητας.
Αν δε ρωτήσω θα σκάσω.

Πολύ ωραία.
Τι τραγούδι διαλέξατε;
Το "Άνεμος κάτω από τα φτερά μου";
Το "Ποιος άφησε αμολυτά τα σκυλιά".
Αυτή ήταν η τελευταία φορά που ήμασταν όλοι μαζί.
Από τότε που έφυγες, τα πράγματα... δεν ήταν πια τα ίδια.
Οπότε... αποφάσισες να πας στο κέντρο της χώρας των υβριδίων;
Μερικά χρόνια μετά, μια φυσιολογική ζωή, δεν αποτελούσε επιλογή για μένα, οπότε...
Αυτό συμβαίνει όταν είσαι ο γιος αυτού που προκάλεσε την παγκόσμια στειρότητα.
Ναι, η κατάσταση ήταν... έπρεπε να φύγω.
Συν το ότι οι άνθρωποι εκεί έξω χρειάζονται βοήθεια.
Ξέρεις;

Τώρα πια δε χρειάζεται να είσαι μόνο εσύ ο αποτελεσματικός ήρωας.
Το "Ποιος άφησε αμολυτά τα σκυλιά" είναι πολύ καλό.
Περίμενε, Τζάκσον.
Σε παρακαλώ, λυπάμαι πολύ.
Κι εγώ.
- Να σου εξηγήσω;

Πως διάολο έκαναν ένα ηφαίστειο να σκάσει;
Η βιολογία αυτού του υβριδίου είναι ασ' τα να πάνε.
Κοίτα το μέγεθος του ακουστικού καναλιού.
Είναι ακριβώς ίδιο με εκείνο του Μαρσουπιάλια που χρησιμοποιεί ηχοεντοπισμό.
Ο Έιμπ έψαχνε κάτι σχετικά με τη μοναδική συχνότητα των υβριδίων.
Τη χρησιμοποιούν για να επικοινωνούν.
Οπότε αν αντιστρέψουμε τη συχνότητα, ίσως να μπορέσουμε να βρούμε έναν από αυτούς τους φάρους, και να βρούμε την Άμπιγκεϊλ, σωστά;
Αν σταματήσουμε την Άμπιγκεϊλ, θα σταματήσουμε την εξάπλωση των υβριδίων.
Αυτό είναι πολύ κουλ.
Ο Έιμπ είναι σεξολόγος;
Το οποίο είναι αηδιαστικό, αλλά γιατί μελετάει τα υβρίδια;
Δεν είναι σεξολόγος, είναι ενδοκρινολόγος αναπαραγωγής.
Πιστεύει πως τα υβρίδια είναι η λύση για το πρόβλημα της στειρότητας.
Συμβαίνουν πολλά.
Έπρεπε να μάθω την βιολογία νέων ειδών πάνω σε ένα αεροπλάνο...
Η προφανής άγνοιά μου για τη σημερινή τεχνολογία.

Αυτές είναι πολλές λέξεις για να πεις απλά πως θες τη βοήθεια του Έιμπ.
Θα χρειαστώ μία περίοδο χάριτος.
Είμαι ο Μιτς της δεξαμενής.
Πάμε στο Μίσιγκαν, να βρούμε έναν σεξολόγο.
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Επικρατεί αναρχία εκεί έξω, Λιάν.
Οι διαδηλωτές θέλουν τα παιδιά τους πίσω.
Κι αν αυτό σημαίνει να κάψουν ένα ολόκληρο τετράγωνο, θα το κάνουν.
Ξύπνα, Καλ.
Τα ιπτάμενα υβρίδια είναι πραγματικότητα, και η στειρότητα δε θα εξαφανιστεί με μαγικό τρόπο.
Με αυτές τις δύο απειλές, το ανθρώπινο είδος ίσως είναι υπό εξαφάνιση τα επόμενα 10 χρόνια.
Θες να σώσεις την ανθρωπότητα, πρέπει να πάρεις σκληρές αποφάσεις.
Πρέπει να κερδίσεις την εμπιστοσύνη του κόσμου.
Το συμβούλιο κι εγώ συμφωνούμε.
Θα επιτρέψεις μία πλήρη έρευνα από κυβερνητικούς αξιωματούχους.
Υπάρχουν κίνδυνοι εδώ πέρα που δεν καταλαβαίνεις.
Δεν με νοιάζει, Λιάν!
Θα το κάνεις να δουλέψει.
Κι αν δεν μπορέσεις, θα βρούμε κάποιον που μπορεί.
Να κανονίσω τα ραντεβού για την έρευνα;
Ναι.

Απένεργοποίησε τις κάρτες που δεν χρειάζονται.
Εντάξει.
Παιδιά, φτάνουμε στο Μίσιγκαν σε δέκα λεπτά.
Είσαι στην τσίτα;
Ναι, δεν είναι ευχάριστες όλες οι οικογενειακές επανενώσεις.
Λες γι' αυτό που έγινε με τον Τζάκσον πριν;
- Τι τρέχει μ' αυτό;

Δοκίμασέ με.
Καλά.

Σιγά το νέο.
Δεν το έκανε επειδή το ήθελε.
Όταν εκδόθηκε το βιβλίο μου, έδωσα σε όλους ψευδώνυμα για να τους προστατέψω.
Δούλεψε σε όλους εκτός από τον Τζάκσον.
Δεν είχε σημασία που στο βιβλίο μου έγραφα πως ήταν αθώος, αλλά είναι ο γιος του Ρόμπερτ Οζ.
Και οι κυνηγοί των Βοσκών ήθελαν αίμα.
Εντάξει.
Αυτό είναι σοβαρό.
Μα στάσου, εσύ δεν δουλεύεις για τους κυνηγούς των Βοσκών;
Δουλεύω με αυτούς, όταν με συμφέρει.
Βρήκα κάτι για το Γεράκι.

Όλα καλά;
Ναι, μια χαρά.
Τι θα τους πούμε αν μας ρωτήσουν για τον Άιζακ;
Αν μάθει ο Μιτς για την Κλεμ...
Άσε με να μιλήσω εγώ.
Νταριέλα!
- Τζάκσον.

Φιλαράκι.
Ποια είναι αυτή;
Η Πίτσα.
Φίλη μου.
Πέρασε τόσος καιρός.
Ναι.
Πως είναι ο Άιζακ;
Το δείγμα του υβριδίου που μου ζήτησες, Έιμπ, δεν κατάφερα να βρω άλλο.
Δεν πειράζει.

Έιμπ, αν ο Άιζακ χρειάζεται βοήθεια, ξέρεις πως θα κάνουμε ό,τι χρειαστεί.
Είναι περίπλοκο.
Θα σου πω μετά, στο υπόσχομαι.

Θα σας αφήσω να τα πείτε.
Έλα, Πίτσα.
Είναι επικίνδυνο για 'σένα να βρίσκεσαι από αυτή την πλευρά του φράγματος.
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Γιατί εγκατέλειψες την προστασία που είχες;
Είχες μια ζωή εκεί.
Τα είχες με κάποια.
- Την Τέσσα, έτσι;

Της είπα τα πάντα και η αντίδρασή της δεν ήταν και η καλύτερη.
Λυπάμαι, φιλαράκι.
Δεν πειράζει.

Δε γινόταν να πολεμάω για πάντα από τη ζώνη των υβριδίων.
Έλα τώρα, πάμε να ενώσουμε το παρεάκι.
Να 'τος.
Ο δικός μας, κύριος Σποκ.
Όπως στο δεύτερο μέρος που πεθαίνει, και μετά στο τρίτο...
Ναι, κατάλαβα τι θες να πεις.
Ξέρετε, όταν έμαθα ότι αφήσατε τον Μαξ να μεγαλώσει το παιδί μου, σχεδόν ξαναγύρισα στον τάφο...
Δεν μπορώ...
Ούτε μια αγέλη ξυραφόπλατων δεν μπορούσε να σε συγκρατήσει.
Τι έκανες, τα αντιμετώπισες με γυμνά χέρια;
Όχι, αλλά μου αρέσει καλύτερα αυτή η εκδοχή.
Δρ. Κενιάτα.
- Ντετέκτιβ.

Γεια σας, παιδιά.
Χαίρομαι που σας βλέπω.
Τζέιμι.
Συγνώμη που σας παράτησα εκείνη τη μέρα.
Μας παράτησες;
Είναι ένας τρόπος να το πεις.
Δεν μπορούσα να ρισκάρω τις ζωές σας.

Άκουσα πως η Ρέιντεν παίρνει παιδιά.

Είναι ασφαλής.

Τέλεια.
Μου δίνεις εκείνο το κλειδί;
Δεν ήξερα πως σου αρέσουν τα αυτοκίνητα;
Με κατάλαβες.

Είτε ήμουν θυμωμένη, λυπημένη ή μόνη, τα αυτοκίνητα με βοηθούσαν να το ξεπεράσω.
Συνέχεια το ίδιο.

Και όπως είναι ο κόσμος τώρα, θα μου χρειαζόταν λιγάκι από αυτό.
Σε όλους μας χρειάζεται.
Κατσαβίδι μηχανής;
- Αυτό;

Ευχαριστώ.
Πως είναι να ξαναβλέπεις τον νεκρό πατέρα σου;
Περίεργο.
Πως είναι να είσαι μία από τις τελευταίες μητέρες στη Γη;
Περίεργο.
Τα τελευταία χρόνια ήταν δύσκολα από τότε που έχουμε να βρεθούμε.
Ξέρω πως ούτε κι εσύ τα πέρασες καλά.
Αληθεύει, αλλά όλοι είναι διαφορετικοί.
Δεν ξέρεις πως θα αντιδράσεις σε μια δύσκολή κατάσταση μέχρι να την ζήσεις.
Όλοι έχουμε μετανιώσει για πολλά.
Κάναμε πράγματα που δεν είμαστε περήφανοι.
Όλοι έχουμε τα μυστικά μας.
Έχω αφήσει πίσω μου τις τύψεις.
Κάποια στιγμή τις βρίσκουμε μπροστά μας.
Τώρα, αν έχω δίκιο, αυτό θα δώσει το σήμα που ηχογράφησα απο το αυγό του υβριδίου μέσα από τον λάρυγγα του υποκειμένου συνθέτοντας έτσι μία εξερχόμενη κλήση.
Και όταν υπάρξει ανταπόκριση, θα μπορέσουμε, θεωρητικά, να βρούμε την τοποθεσία του επόμενου φάρου.
Ίσως πάρει λίγη ώρα για να έχουμε μία απάντηση.
Αυτή η συχνότητα του υβριδίου είναι κάτι που δεν έχω ξαναδεί.
Οπότε, ίσως να είμαστε μάρτυρες μιας εξελιγμένης μορφής επικοινωνίας, παρόμοια με εκείνη των χταποδιών που αλλάζουν χρώμα για να βρουν ταίρι, σωστά;
Αποδείχθηκε πρόσφατα πως η αλλαγή του χρώματός τους είναι στην πραγματικότητα μια περίπλοκη γλώσσα.
Τέλεια.
Ακόμα καλύτερα.
Αλλά θα μπορούσε να είναι παρόμοια με τον τρόπο σκέψης των μελισσών.
Η υπάρχουσα θεωρία είναι πως οι μέλισσες χρησιμοποιούν πολλές οσμές για επικοινωνία.
Μήπως όλος ο επιστημονικός κόσμος κατέρρευσε κατά την απουσία μου;
Εννοώ, οι βασικοί νόμοι κυκλοφορούν ακόμα, έτσι;
Ο δεύτερος νόμος της θερμοδυναμικής;
Μάλλον καλύτερα δεύτερη κατευθυντήρια γραμμή.
Η θεωρία της σχετικότητας;
Είναι ακόμα θεωρία.
Σχετικά.
Χαριτωμένο.
Και η βαρύτητα;
Υπάρχει ακόμα;
Τι εννοείς "υπάρχει";
Σκάσε.

Ξέρω πως υπάρχει.
Με τις πρόσφατες διαμαρτυρίες και τους εκνευρισμούς, η διευθύντρια της Ρέιντεν, Λιάν Ντουκόβνι, είχε να πει αυτά τα λόγια προς υπεράσπιση της εταιρίας της για την απαγωγή και την φυλάκιση των παιδιών.
Να θυμάστε τα λόγια μου.
Η ανθρωπότητα θα ανθίσει και πάλι.
Αυτό έχει πλάκα.
Οι μύες των φτερών του φίλου μας εδώ μοιάζουν ακριβώς με εκείνους των κολίμπρι.
Αυτό εξηγεί το πέταγμά τους.
Ναι, αλλά κοίτα.
Έχει κι άλλο ένα ζεύγος επιπλέον.
Αυτά τα πλάσματα, επεκτείνονται και φτάνουν σε απίστευτες ταχύτητες, αλλά είναι εντελώς αχρείαστα σύμφωνα με τον τρόπο που πετάνε.
Μισό λεπτό, είπες πως αυτά τα νέα υβρίδια πήγαιναν υπόγεια στο Μεξικό, έτσι;
Αν χρησιμοποιούσαν τους μύες τους υπόγεια όλα μαζί;
Αν ήτανε αρκετά από αυτά, τότε... οι σύνθετες δονήσεις θα μπορούσαν να προκαλέσουν μαζική ακουστική ρευστοποίηση, η οποία θα ενεργοποιούσε μια έκρηξη ηφαιστείου...
Το οποίο πράγματι προκάλεσε ένα ηφαίστειο να εκραγεί.
Και η Άμπιγκεϊλ μπορεί να τα καλέσει όποτε θέλει.
Βρήκαμε έναν φάρο.
Κινείται.
Εκείνη πρέπει να το μεταφέρει.
Η Άμπιγκεϊλ κατευθύνεται στη Νέα Υόρκη.
Θα ειδοποιήσω το τμήμα, θα στήσουμε μπλόκα σε ακτίνα δέκα μιλίων γύρω από την πόλη.
Αυτό το φράγμα προστατεύει την Ανατολική Ακτή.
Υπάρχουν άνθρωποι από αυτή την πλευρά που δεν έχουν δει ποτέ τους υβρίδιο.
Αν αυτά τα πλάσματα πετάξουν πάνω από τα φράγματα, θα δούνε και πολλά μάλιστα.
Καθώς θα τους τρώνε.
Αν τα υβρίδια μπούνε στην πόλη, η Ανατολική Ακτή θα καταστραφεί σε λίγες μέρες.
Πρέπει να πάμε εκεί.
Κάποιο νέο για το Γεράκι;
Ποιος είναι το Γεράκι;
Ναι, άκουσε, έχω καταλάβει την όλη κατάσταση, που έχει δημιουργηθεί κάτω, οπότε... είναι λίγο αργά για να σώσεις τη φήμη σου.
Εντάξει.
Υπάρχουν δύο Βοσκοί που δεν έχω καταφέρει ακόμα να εντοπίσω.
Ο ένας είναι ο κ. Ντάνκαν, ο οποίος είναι φάντασμα, και ο άλλος είναι το Γεράκι, ο οποίος προφανώς βρίσκεται στις ανώτερες βαθμίδες εξουσίας.
Αλλά μετά από τόσον καιρό, το Γεράκι είναι άφαντο.
Τομ Κόλινς είναι αυτό;
Από πότε πίνεις τέτοιο;
Μερικά πράγματα έχουν αλλάξει τα τελευταία δέκα χρόνια.
Ναι, το παρατήρησα.
Τι σου συνέβη;
Νομίζω πως πάντα πίστευα ότι... αν έλεγα την αλήθεια στους ανθρώπους, τα πράγματα θα άλλαζαν.
Αλλά αυτό δεν σταμάτησε τη Ρέιντεν να σκοτώνει ανθρώπους, δεν σταμάτησε τους Βοσκούς.
Οι ίδιοι άνθρωποι που ήταν στην εξουσία τότε είναι και τώρα.
Και βαρέθηκα να μην βλέπω πουθενά δικαιοσύνη.
Οπότε βγήκα εκεί έξω και το έκανα μόνη μου.
Ακόμα προσπαθώ να συνηθίσω τη νέα σούπερ Τζέιμι.
Εννοώ πως για 'σένα, πέρασαν 10 χρόνια.
Αλλά για 'μένα;

Πως πάει αυτό μιας και το ανέφερες;
Ειλικρινά, δεν ξέρω.
Αλλά αυτός ο δρόμος που έχεις πάρει, είναι λίγο σκοτεινός για 'σένα.
Λοιπόν, υποθέτω πως... δεν υπήρχαν και πολλά για να περιμένω.
Και τώρα;
Νωρίτερα, αυτό που είπες να παραδώσουμε την Κλεμ στην Ρέιντεν, ξέρω πως πρόκειται για τον Άιζακ, αλλά τώρα που βρεθήκαμε όλοι μαζί, και που την βλέπω, πρέπει να βρούμε άλλον τρόπο.
Ίσως να μην υπάρχει άλλος τρόπος και μας τελειώνει ο χρόνος.
Χρειαζόμαστε χρόνο να σκεφτούμε.
Το να μην πάρουμε μια απόφαση είναι κι αυτό μια απόφαση.
Αν αφήσουμε την προθεσμία να περάσει, τότε αυτή η επιλογή θα χαθεί και θα χάσουμε τη μόνη μας ευκαιρία να πάρουμε πίσω τον Άιζακ.
Δεν μπορώ να καταλάβω κάτι άντρες σαν εσάς.
Ο κόσμος κρέμεται από μια κλωστή κι εσείς ακόμα προστατεύετε την τάξη.
Μάλλον το βρίσκετε τιμητικό.
Σαν τη μπάντα που παίζει ακόμα ενώ ο Τιτανικός βυθίζεται στον κρύο βυθό.
Αλλά η τιμή είναι απλά ένα ψέμα που λέτε στους εαυτούς σας.
Νομίζω πως φοβάστε.
Νομίζω πως ενισχύετε την τάξη επειδή δεν ξέρετε τι άλλο να κάνετε.
Υποθέτω σας έδωσε έναν σκοπό.
Πάλι καλά για 'μένα... που σας έδωσε και αυτό.
Πλάκα είχε.
Μπορούμε να το κάνουμε και στο πιλοτήριο τώρα;
Από τότε που μετέτρεψα το αεροπλάνο σε τάμπλετ, έκανα το πιλοτήριο μέρος για να παίρνουμε πρωινό.
Μπορείς να το πεις αυτό ξανά, αλλά πιο αργά σε παρακαλώ;
Μια στιγμούλα.
Πρέπει να κάνω κάτι πρώτα.
- Τζάκσον, δεν μπορούμε να συνεχίσουμε έτσι.

Ξέρω πως σε έκανα στόχο τα τελευταία πέντε χρόνια, και πως είσαι θυμωμένος και δικαιολογημένα.
- Μπορώ να συνεχίσω τις συγνώμες.

Ο Έιμπ θυσίασε τα πάντα για την ασφάλειά μου.
Τον γάμο του, τη δουλειά του, τον γιο του.
Και δεν θα μπορέσω να του το ξεπληρώσω ποτέ αυτό.
Οπότε, απλά ελπίζω πως η λίστα με τα ονόματα στο βιβλίο σου να το άξιζε αυτό.
Έλα μαζί μου.

Ωραία, τι κάνουμε;
- Μάνσντεϊλ;

Ο δειλός γιος του Οζ.
Μίλα ξανά και θα σου βγάλω το μάτι.
Από αυτό σε προστατεύω.
Για τι πράγμα μιλάς;

Γιατί οι κυνηγοί των Βοσκών νομίζουν πως είσαι στην Ασία;
Ποιος έβγαλε την φωτογραφία σου από κάθε σέρβερ του πλανήτη;
Το μόνο πράγμα που σε κρατάει από αυτήν την πλευρά του κελιού είμαι εγώ.
Πολύ γενναιόδωρο εκ μέρους σου.
Μόνο που εσύ είσαι ο λόγος που με κυνηγούν από την αρχή.
Έχεις μία επιλογή να κάνεις.
Αν είμαι ο μεγάλος εχθρός σου τότε πυροβόλησέ με.
Ή μπορείς να πυροβολήσεις έναν από αυτούς που προσπάθησαν να τελειώσουν τον κόσμο.
Ή... μπορείς να αφήσεις το παρελθόν και να προχωρήσεις με ό,τι μέλλον μας έχει απομείνει.
Έι, Μιτς.
Ήξερες πως η Τζέιμι κρατάει αιχμάλωτο τον Μάνσντεϊλ στο υπόγειο του αεροπλάνου;
Ναι.
Από τη μία, είναι σκοτεινό και απαίσιο.
Από την άλλη, οι Βοσκοί σχεδόν εξάλειψαν όλη την ανθρωπότητα.
Κι επίσης το όλο θέμα με τον "εχθρό" εμένα μου φαίνεται μια χαρά.
Μιτς, δεν είναι αστείο.
Πρέπει να την προσέχουμε.
Εντάξει.
Νταριέλα Κενιάτα.
Χαίρομαι που σε ακούω.
Σκεφτήκατε την προσφορά μου;
Ναι.

Μέχρι το τέλος της μέρας, θα έχεις την Κλέμενταϊν Λιούις.
Τέλεια.
Και μέχρι το τέλος της μέρας, θα κρατάτε και πάλι τον γιο σας.
Ξέρω ποιος είναι το Γεράκι.
Κακοί άνθρωποι!
Περνάει η αστυνόμος.
Πάρε αυτό, για να βρεις τον φάρο.
Κατάφερα να μπλοκάρω το σήμα των υβριδίων παλιότερα, αλλά αυτός ο φάρος είναι κάτι εντελώς καινούργιο.
Θα προσπαθήσουμε να βρούμε μια λύση εδώ πέρα, και θα σου πούμε όταν βρεις τον φάρο.
Εν τω μεταξύ, χρησιμοποίησε αυτά για να δυναμώσεις το σήμα.
Τύλιξέ τα σε αλουμινόχαρτο.
- Βάλε το καλώδιο...

Να τα κάνω όλα ηλεκτρικά.
Είμαστε κοντά.
Αυτό το πράγμα είναι καλό.
Ο δρ.

Πρέπει να εντυπωσιάστηκες.
Δεν είναι και τόσο καταπληκτικό.
- Ζηλεύεις που κάποιος σε ξεπερνάει;

Καλά, ίσως.
Τέλος πάντων, με ξεπερνάει δέκα χρόνια.
Από 'δω.
Πας κάπου;
Ύστερα από τις ρυθμίσεις που έκανα, φαίνεται πως το φορτηγάκι δεν έχει ρελέ καυσίμων.
Πρέπει να έφυγε καθώς βγαίναμε από εκείνη την καλύβα.
Ευτυχώς ξέρω κάποια καλά συνεργεία στην περιοχή.
Δε νομίζω πως είναι ασφαλές να πας έξω μόνη σου.
Άσε με να έρθω μαζί σου.
Εκτιμώ το ενδιαφέρον, αλλά... νομίζω πως το έχω.
Η Άμπιγκεϊλ θα ενεργοποιήσει φάρο μέσα στο κτίριο της Ρέιντεν;
- Τι θέλει από τη Ρέιντεν;

Αλλά πρέπει να περάσουμε με κάποιον τρόπο από τους μπάτσους.
Έχεις κάποιο σχέδιο γι' αυτό;
Περνάμε.
Θέλω να είσαι φρόνιμη εκεί.
Τι, δεν με εμπιστεύεσαι;
Αυτοί οι δύο είναι μαζί μου.
Παιδιά, μαντέψτε.
Η Άμπιγκεϊλ έβαλε στόχο το κτίριο της Ρέιντεν.
Οπότε ό,τι κι αν σκέφτεστε, κάντε το γρήγορα.
Το 'χουμε.
Παρ' όλο που φαίνεται περίεργο,
- να σώσουμε την Ρέιντεν.

Σώζουμε τη Νέα Υόρκη και ίσως ολόκληρη την Ανατολική Ακτή.
Ελπίζω πως αυτό είναι το οποίο έχει πρόσβαση ο Μιτς μέσα στην Ρέιντεν.
Θα χρειαστεί να ενισχύσουμε το σήμα του υβριδίου μας για να ταιριάξει με την ένταση του φάρου.
Χυμός λεμονιού;
Είναι καλός αγωγός, αλλά γιατί έχουμε τόσο πολύ;
Προφανώς η Τζέιμι φτιάχνει δυνατά ποτά.
Χαίρομαι που είχε χρόνο για χόμπι ενώ παράλληλα κατέστρεφε ζωές.
Έχασες πολλά εξαιτίας της Έιμπ.
Πρέπει να σταματήσεις να με χρησιμοποιείς σαν δικαιολογία.
Η Τζέιμι έκανε αυτό που θεωρούσε σωστό.
Παρόλα όσα έγιναν, χαίρομαι που είμαστε πάλι όλοι μαζί.
Όσο κουβάρι κι αν γίναμε, είμαστε ακόμα μια οικογένεια.
Εσύ, εγώ, η Τζέιμι, η Νταριέλα, ο Μίτς...
Η Κλεμ.
Τι συμβαίνει, Έιμπ;
Τι δε μου λες;
Πρέπει να βρω την Νταριέλα.
- Έιμπ, πρέπει να μιλήσουμε.

Απλώς χρησιμοποίησε την ταινία και τον χυμό λεμονιού.
Έιμπ, πρέπει να σου πω κάτι.
Όχι, όχι.
Είχες δίκιο.
Δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Όσο πολύ και να θέλουμε να πάρουμε τον Άιζακ πίσω, δεν μπορούμε να προδώσουμε τον Μιτς και την Κλεμ.
Ό,τι κι αν συμβεί μεταξύ μας, ο Άιζακ είναι ακόμα ο γιος μας.
Και θα βρούμε έναν τρόπο να τον πάρουμε πίσω.

Εντάξει;
Παιδιά, αυτή είναι.
Αστυνομία!

Ντετέκτιβ Χέιλ εδώ.

Χωριστείτε.
Όταν βρούμε την Άμπιγκεϊλ, άσε με να κάνω τη δουλειά μου.
Δεν θέλω να την πλακώσεις στο ξύλο.
Τζέιμι;
Λόγκαν, την βλέπω.

Μιτς.
Πως ξέρεις το όνομά μου;
Είναι ένα από τα πολλά που ξέρω.
Περίμενε.
Πριν το κάνεις αυτό, ας μιλήσουμε γι' αυτό.
Είσαι δεσμευμένος από τα διατάγματα του παλιού καθεστώτως, αλλά εγώ προχωράω παραπέρα.
Πέρα από τους περιορισμούς αυτού του πλανήτη, πέρα από το καθεστώς της ανθρωπότητας, πέρα από την έννοια της ζωής όπως εσύ την καταλαβαίνεις.
Θα φτιάξω έναν νέο κόσμο.
Και θα φέρω τα υβρίδιά μου μαζί.
Οπότε είσαι σαν την κακιά βασίλισσα στα κινούμενα σχέδια.
Έχεις μια επιλογή, Μιτς.
Μεταξύ του παλιού τρόπου θανάτου και το παραπέρα.
- Ώρα να αποφασίσεις.

Όχι, μη...
Λόγκαν, ενεργοποίησε τη συσκευή.
Είναι στον 15ο όροφο.

Ναι;
- Την πιάσαμε.

Μόλις την έχει η Λιάν, θα στείλω την πληρωμή.
ΡΕΛΕ ΚΑΥΣΙΜΩΝ
- Εντάξει, Έιμπ.

Είμαι έτοιμος.
Πρέπει να βρεις μία ηλεκτρική ταινία και πολύ χυμό λεμονιού.
Τι;
Παιδιά;
Ή αυτό χάλασε ή ένα σμήνος από υβρίδια κατευθύνεται κατά πάνω μας.
Αστυνομία.

Εντάξει, βρήκα την ταινία.
Δεν ξέρω που θα βρω τον χυμό.
- Πρέπει να φύγουμε τώρα.

- Που είναι η Τζέιμι;

Τις έχασα και τις δύο.
Είσαι ντετέκτιβ.

Τα υβρίδια έχουν κατακλύσει το κτίριο.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Θα χρειαστούμε πολύ χυμό λεμονιού ή ένα νέο σχέδιο.
Μάλλον αυτό σημαίνει νέο σχέδιο.
Τι;
Είσαι τρελός;
- Άξιζε μια προσπάθεια.

Έχω μια άλλη ιδέα.
Εντάξει, είμαστε έτοιμοι.
- Τι λες, στη μέση του Ατλαντικού;

Να δούμε αν ξέρουν να κολυμπάνε αυτές οι γαλοπούλες.
Δουλεύει πράγματι.
Ναι, παρακαλώ.
Άκου μια πληροφορία:
την επόμενη φορά να πυροβολείς τους κακούς και όχι εμένα.
- Ίσως να χάσεις λιγότερους υπόπτους.

Ντετέκτιβ.

Κάτι δεν πάει καλά.
- Το ντρόουν χάνει ύψος.

Δεν μπορεί να σηκώσει το βάρος του φάρου.
Αν δεν κάνουμε κάτι γρήγορα, δεν θα φτάσει μέχρι τον ωκεανό.
Πιστεύεις πως η Τζέιμι έχει ακόμα εκείνο το καμάκι στο αεροπλάνο;
Τι διάολο συνέβη;
Την πυροβόλησαν όσο το κτίριο ήταν κλειδωμένο.
- Έχουμε υπόπτους;

Σε ζητούσε.
Όχι, πρόκειται για λάθος.
- Είναι μαζί μας.

Εγώ το έκανα.

Αυτή ήταν το Γεράκι.
- Έχεις το δικαίωμα να μη μιλήσεις.

Ό,τι πεις και κάνεις θα χρησιμοποιηθεί εναντίον σου στο δικαστήριο.

Καμία απάντηση.
Ούτε από την Νταριέλα.
Τι στο καλό συμβαίνει;
Η Ρέιντεν είναι άφαντη.
Και η επαφή μου στη μαύρη αγορά μου είπε πως η αμοιβή για εκείνη είναι τετραπλάσια από αυτή που δίνει η Νταριέλα, οπότε...
Νομίζω πως μπορούμε να βγάλουμε κάποια χρήματα εδώ πέρα.
Ας το κάνουμε.
- Εντάξει;

Το ντρόουν χάνει ύψος.

Πρέπει να πετάξουμε κάτω από το ντρόουν.
Έρχονται!
- Μην ρίξεις μέχρι την τελευταία στιγμή.

Περίμενε.
Περίμενε!
Να 'το ντρόουν.

Σε κρατάμε!
Έχουμε μεγαλύτερα προβλήματα.
Μετάφραση υπότιτλων: