# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

sous~titrage: dr•pierre•beauman
~ Σ' ΑΓΑΠΩ ΙΣΠΑΝΙΚΑ ~
Ήμουν καλός;
- Καλός, ναι.

- Σαν ταύρος;

Πολύ ωραία!
Σαν λιοντάρι δεν ήμουν;
Βαθμό θες να σου βάλω;
Καλός ήσουν.

- Τι σου συμβαίνει, Νατάλια;

Απλά ήθελα να πω... ότι...
Τι είναι;
Σκέφτομαι συνέχεια αυτό που έγινε στο βενζινάδικο.
Σοβαρά τώρα, αυτό σκέφτεσαι, Νατάλια;
Πάει, πέρασε.
Δεν σ' τα έχω πει όλα...
Πήγα στο βενζινάδικο με ένα 200ευρο για να το χαλάσω.
Το είχα πολύ καιρό χωρίς να το ξοδέψω.
Πήρα ένα παγωτό, μα η ταμίας δεν το δεχόταν.
- Ψιλά δεν έχετε;

- Δεν δεχόμαστε 200ευρα.

Κάρτα παίρνω, αλλά...
Ένας άντρας ήρθε από πίσω μου, με άρπαξε...  ...και ζήτησε τα λεφτά απ' την ταμία.
- Τα λεφτά ή τη σκοτώνω!

Άρχισαν να μαλώνουν και μου έβαλε το μαχαίρι στον λαιμό.
Στην αρχή, τρόμαξα πάρα πολύ.
Όμως, μετά άρχισα να νιώθω κάτι εκεί κάτω, χαμηλά.
Κάτι σαν έξαψη που όλο μεγάλωνε, και στα ξαφνικά...  ...ερεθίστηκα.
Ερεθίστηκα.
Και γινόταν όλο και πιο έντονο μέχρι που...  ...έχυσα.
ΦΟΒΟΛΑΓΝΕΙΑ:

Έχυσες;
Έχυσα αμέσως, Άλεξ.
Δηλαδή, πώς έχυσες;
- Όπως με μένα, τώρα;

Πιο πολύ!
Δεν ήξερα τι γινόταν.
Δεν το ήλεγχα.
Ξεκίνησε από πίσω μου και μετά κατέβηκε κάτω χαμηλά έφταιγε η κατάσταση, που δεν ήξερα τι μου συνέβαινε.
- Και έχυσες πολύ;

Τι να πω, Νατάλια, δεν ξέρω...
Δεν ξέρω τι να σου πω...
Τίποτα.

Μα μόλις μου είπες ότι τις προάλλες είχες τον μεγαλύτερό σου οργασμό με κάποιον άλλο.
Πώς να μην πω τίποτα;
Δεν τον είδα, Άλεξ.
Εσύ τη βρίσκεις με τα πόδια κι εγώ τη βρίσκω έτσι.
Δεν είναι το ίδιο ακριβώς.
Δεν είσαι να σου λέω τίποτα!
Ειλικρινά.
Με λένε Πάκο και αυτή είναι η Άννα.
Έχουμε μια κόρη πέντε ετών.
Τη λένε Λούνα.
- Είμαστε μαζί...

Δεν ήρθαμε επειδή αμφιβάλλουμε αν θέλουμε να είμαστε μαζί.
- Αγαπιόμαστε σίγουρα.

Θέλω να σκεφτείτε τι μπορεί να βελτιωθεί στη σεξουαλική σας ζωή.
Είναι λίγο μαζεμένος, επειδή είναι Ανδαλουσιανός.
Δεν έχεις πάει ποτέ σε ψυχολόγο ή κάτι τέτοιο.
Εγώ, πάλι, έχω πάει.
Καλώς.
Τι να βελτιωθεί, λοιπόν...
- Εμπρός, μίλα.

Ναι.
Οι πίπες της δεν είναι πολύ καλές.
Έτσι μου φαίνεται.
Θέλω να πω, μπορούν να γίνουν καλύτερες.
Δεν ξέρω.
Έχεις κάτι να του πεις, Άννα;
Όχι, απλά μου κάνει εντύπωση... που το λέει σ' εσάς, που είστε ένας ξένος και δεν το έχει πει ποτέ σε μένα.
Είναι σαν να χάνουμε τον χρόνο μας.
Μου λέει πώς το θέλει και το κάνω έτσι.
Δεν έτυχε να το συζητήσουμε.
Δεν είπα ότι το κάνει χάλια.

Όμως...
Μου ρουφάει το μανιτάρι.
Πώς το λένε... τη βάλανο.
Μου το γλείφει.
Όμως, έχω δει στις ταινίες, που το βάζουν όλο μέσα.
Καταλάβατε;
Είναι και το κοντάρι ευαίσθητο, ξέρετε.
Θυμάστε κάποια άλλη πεολειχία που ήταν πιο ικανοποιητική από αυτή της Άννας;
Βασικά...
Συγγνώμη, αλλά αυτό που ρωτάτε δεν είναι για εξατομικευμένες συνεδρίες;
Σας ρωτάω, γιατί δεν ξέρω αν θέλω να τα μάθω όλα αυτά.
- Δεν έπρεπε να πω τίποτα.

Πες το και θα το κάνω αλλιώς.
Τώρα που το σκέφτομαι, μου ήρθε στο μυαλό ότι της γιαγιάς μου της έβγαινε το σαγόνι.
Οπότε, ίσως όταν έρχεται η ώρα να το κάνω... να το βάλω όλο μέσα, κάνω πίσω από φόβο μην μου βγει το σαγόνι.

- Ίσως.

- Και αυτός έχει θέματα.

Δεν ξοδεύει και πολύ χρόνο πριν...
Μου το χώνει μέσα με τη μία.

Με καταλάβατε;

Σας παρακαλώ, χαλαρώστε.

Όλα αυτά είναι απολύτως φυσιολογικά για ένα ζευγάρι που είναι μαζί για τόσο μεγάλο διάστημα.
Ασφαλώς, η φλόγα πεθαίνει, αλλά πιστέψτε με... αν υπάρχει το ξύλο, η σπίθα και η θέληση...  ...όλα μπορούν να πάρουν φωτιά ξανά.
Υπάρχουν κρυφές επιθυμίες, τις οποίες αγνοούμε.
Θα σας πρότεινα να εξερευνήσετε τη σεξουαλικότητά σας.
Πιστέψτε με.
Υπάρχουν πολλά να κάνετε.
Συνέχισε εσύ και ξεκινάω εγώ.
- Ξεκίνησες;

- Συνέχισε.

Τσούλα.
Τσούλα... πουτανάκι.
Όχι, περίμενε.

Πουτανάκι, είσαι η τσούλα μου.
Θέλω να με γεμίσεις.
- Να σε γεμίσω;

- Με καυλώνεις, το ξέρεις;

Θέλεις να σε "ταΐσω κρέας";
- Θέλεις λίγο...

Θέλεις το παπάρι μου, έτσι;
- Πες μου κι εσύ κάτι.

- Είμαι γουρούνι;

Βρομογούρουνο;
- Με συγχωρείς.

Σου αρέσει η βρόμα;

Βρομογούρουνο;
Δεν ξέρω, έτσι μου βγήκε.
Γιατί;

Έλα εδώ...
- Μα βρομογούρουνο;

Δεν σε πιστεύω.

- Σοβαρέψου.

Κι εσύ πάντως δεν ήσουν...
Ξέρεις τι θέλω να πω.
- Εγώ σοβαρός ήμουν.

- Κι εσύ δεν είπες;

Αν ήμασταν όλοι τόσο τόσο πρόστυχοι.
Καλά.
- Το κουδούνι.

- Θα ανοίξεις;

Γεια.

- Να με συγχωράτε.

Κάνω σκηνή.
Ήρθα στα ξαφνικά και με ξέρεις, Πάκο, εγώ δεν κάνω τέτοια.
Συγγνώμη.
- Τι έγινε;

Θα κάνουν επέμβαση στο πόδι του σκύλου.
Και το καημένο πονάει πάρα πολύ.
Εκείνη καταρρακώθηκε και έκλαιγε πάνω μου και εγώ της έδωσα ένα φιλάκι, Πάκο, ένα μικρό φιλάκι.
Και η Ρέμπε τα πήρε άσχημα.
Άρχισε να με λέει "πουτάνα" και "ξεκωλιάρα"...
Και με πέταξε έξω.
Για ένα φιλάκι.

Μετά απ' όσα έκανα γι' αυτή.

Όταν ήθελε να την κατουρήσω, την κατούρησα.
Κι εμένα δεν μ' αρέσουν αυτά, Πάκο.
Θεέ μου, συγχώρα με, δεν είμαι τέτοια.
Όταν ήθελε σαδομαζοχιστικά και με έδεσε από πάνω ως κάτω με έδεσε σαν το ζώο κι εγώ το δέχτηκα.
Το έκανα επειδή ήθελα κι εγώ.

Της έκανα ό,τι μου ζητούσε.
Μοντέρνα για κάποιους, παλιομοδίτικα για άλλους.
Αυτό ήταν.
Ήθελε να την κατουρήσεις;
Να την κατουρήσω, ναι.
Και με κατούρησε κι εμένα.
Ανάθεμα τη μέρα, Πάκο, που φάγαμε σπαράγγια.
Με τα σπαράγγια βρομάει.
- Κάνει τα ούρα να μυρίζουν σαν...

Ναι, ενεργούν άμεσα.
- Περίεργο, σωστά;

Μυρίζει άσχημα.
Τα σπαράγγια δεν μυρίζουν, ακόμα κι αν τα ψήσεις...
- Αλλά όταν τα φας...

Αμέσως.

Ναι;
Το πρόβλημα μου, Άννα είναι ότι είμαι πολύ στοργική.
Γίνομαι έτσι αμέσως, Άννα.

Με δύο μπίρες, μπορώ να μπαλαμουτιαστώ και με τη μάνα μου.
Αυτό, όμως, οι άνθρωποι δεν το καταλαβαίνουν.
Μπορεί η Μαδρίτη να φαίνεται μοντέρνα αλλά η Μαδρίτη δεν είναι μοντέρνα.
Όχι.
Θυμάσαι όταν ήρθα απ' τη Σεβίλλη, Πάκο;
Όταν ήρθα ήμουν ένα άβγαλτο και αθώο κορίτσι.
Η καημενούλα...
Δεν ήξερα να κάνω γλειφομούνι.
Και κοίτα με τώρα.
Έχω δοκιμάσει κάθε λογής μουνί.
- Αλήθεια είναι.

Θυμάσαι τότε που φασωθήκαμε στο πανηγύρι της Σεβίλλης;
- Το θυμάσαι;

- Το έχεις πει στην Άννα;

- Όχι;

Παιδιά ήμασταν.
Παιδιά, ναι.

- Στον πάγκο των Κομμουνιστών.

Στο κιόσκι τους, από πίσω.
Δεν σ' το έχω πει.

Εδώ και έναν μήνα, δουλεύω σ' ένα σεξ κλαμπ.
- Πουτάνα έγινες;

Τότε;
Σερβιτόρα, βρε μαλάκα.
Σερβίρω σε ένα σεξ κλαμπ.
- Και πώς είναι;

.
- Όχι.

Αλλά κάνουν θεματικά πάρτι.
Μπορεί να είναι για ανταλλαγή συντρόφων γκέι, λεσβίες, λάτεξ, διαγωνισμοί φετίχ.
Μερικές φορές, κάνουν και κάτι περίεργα, είναι η αλήθεια.
Όμως, εν γένει, η ατμόσφαιρα είναι πάρα πολύ καλή.
Ο κόσμος έχει πολύ ενδιαφέρον.
Τις προάλλες, ήρθε ο Σάντσες Ντράγο.
Το κινητό σου.
Πού το έβαλα;

Με συγχωρείτε.
Τι θες;

Δεν τη χαιρόμαστε τη Μαδρίτη.
Αντόνιο;
Έλα εδώ γρήγορα.
- Περίμενε.

Εκεί...
- Αντόνιο, δεν έχω ωορρηξία.

Πώς ήταν η μέρα σου;
Καλή.
Πάντα το ίδιο γίνεται.
Δυο μέρες πριν την ωορρηξία μου...  το κάνουμε το πρωί, το κάνουμε το βράδυ...  ...στη στάση που μας συστήσατε.
Έχουν περάσει περίπου δύο χρόνια, δεν αντέχω άλλο.
Τα έχω κάνει όλα.
Τρώω τα πάντα, όσα δεν έτρωγα ποτέ μου, λαχανικά και φρούτα.
Έχω στουμπώσει στο φυλλικό οξύ και στις πρωτεΐνες.
Ποτέ δεν ήμουν έτσι.
Όλα είναι καλά, Μαρία Καντελάρια.
Το πρόβλημα δεν είναι οργανικό.
Άκουσε, αυτό που θέλω να καταλάβεις είναι ότι το σώμα δεν είναι μηχάνημα.
Κάποιες φορές, δεν λειτουργεί.
Δεν το καταλαβαίνω.

Το κεφάλι μου πάει να σπάσει.
Οργασμό έχεις;
Τι οργασμό;
Έχεις οργασμό κατά τη συνουσία;
Οργασμό...

Όταν κάνουμε συνουσία...

Τελευταία;
Από τότε που προσπαθείς να μείνεις έγκυος;
Μην σας λέω ψέματα, γιατρέ.

Όχι.
Είναι κακό;
Μπορεί να χρειαστεί να το δούμε.
Είναι γνωστό πως ο οργασμός βοηθάει στη σύλληψη.
Οι κολπικοί σπασμοί βοηθούν το σπέρμα να φτάσει το αυγό.
Κατάλαβα.
Θα το λάβω υπόψη.
Πιάσε, μικρέ.

- Πώς πήγε;

Το ενδομήτριο είναι καλά.

- Η βλέννα του τραχήλου;

- Όλα δουλεύουν ρολόι.

Το μόνο που μου είπε είναι ότι πιο εύκολα θα πιάσω παιδί αν έχω οργασμό.
Πάντοτε δεν έχεις;
Ωραία, λοιπόν.
Έλα, μικρέ...
Καρλότα;

Έλα να το κάνω μάκια!
Τι;
- Πώς έγινε;

Πάω να την αλλάξω.
Καλά.
Τι έγινε, Αντόνιο;
Με πήρε ο Σέζαρ.
Ο Πακίτο σκοτώθηκε με το μηχανάκι.
Αντόνιο...
ΔΑΚΡΥΦΙΛΙΑ:

Δεν σ' έχω ξαναδεί να κλαις.
Ηρέμησε, αγάπη μου.
Όλα θα πάνε καλά.
Έλα εδώ...
Ναι.
Ναι.
Ναι.
Τι κάνεις εκεί;
Πάλι τα ίδια;
Ούτε να το σκέφτεσαι.
Ούτε να το σκέφτεσαι.
ΥΠΝΟΦΙΛΙΑ:

Ωραία... αυτό ήταν.
Κλείστε τη και πίσω στον θάλαμο.
- Εντάξει.

Πολύ πράγμα βγάλαμε στο τέλος.
Δεν τέλειωνε αυτή η επέμβαση.
Δεν ξέρω αν άργησες εσύ ή αν εγώ πρέπει να μην φοράω γόβες το χειρουργείο.
Τι έχουμε για αύριο;
Δύο λιποαναρροφήσεις και μία αιδοιοπλαστική.
Πρωινιάτικα;
Δεν ξέρω πως μπορείς να χειρουργείς ένα μουνάκι χωρίς να πιεις καφέ.
Δεν σου είπα για τη Ντιάνα, την κόρη μου.
- Κάνει πωλήσεις.

Ναι, είναι χαρούμενη και πολύ περήφανη.
Έχει τη δική της διαδικτυακή επιχείρηση.
Πουλάει φορεμένες κιλότες στο ιντερνέτ.
- Κιλότες;

Αλήθεια.
Οι άντρες επικοινωνούν μαζί της και τους συναντά.
Βγάνει την κιλότα εκείνη την ώρα και τους τη δίνει.
Εγώ τη ρώτησα πάντως πόσο τις πουλάει.
Εκείνη λέει ότι δίνουν μέχρι και 150 ευρώ, αν έχουν πάνω λίγο σκατό.
Με σκατά, τη ρώτησα.

Οι απαιτήσεις διαφέρουν από άτομο σε άτομο.
Τα λέει με τέτοιον επαγγελματισμό, που δεν έχεις τι να της πεις.
Τσάμπα ανησυχείς, μου είπε.
Είναι ένα πολύ σύνηθες φετίχ.
Είναι πανάρχαιο έθιμο να μυρίζεις το θηλυκό.
Μου τη βγήκε ανθρωπολογικά, το μαλακισμένο.
Μου 'ρθε να της δώσω μια σφαλιάρα που θα ήταν όλη δική της.
Γαμώ την Παναγία μου!
Περίμενε να δω λίγο...
Ο Γκονζάλο πάλι.
Θέλει, λέει μια ευκαιρία.
Θες να την αποτρελάνεις, μωρή, τη μάνα σου;

Συγγνώμη, Χοσέ Λουίς.

Όχι, δεν είμαι καλά.
Ούτε τα Fentanyl με πιάνουν ούτε τα Propofol, ούτε τίποτα.
Έχω φτάσει σ' ένα σημείο που δεν ξέρω τι έκανα λάθος.
Δεν ξέρω τι έκανα λάθος, επειδή δεν ξέρω.
Τέλος πάντων.

Κομμένος φαίνεσαι, Χοσέ Λουίς.
- Κοιμάσαι καλά;

Όχι.
Παραλίγο να πέσεις κάτω πριν.
- Δύο ώρες έχω κοιμηθεί.

Τι να σου πω...
Θα σου δώσω κάτι σταγόνες πιο δυνατές απ' τα Flunitrazepam.
Λένε ότι προκαλούν δυσπλασίες στα έμβρυα.
Και κάποιοι ασθενείς λένε πως χέζονται πάνω τους.
Εσύ, όμως, δεν θα γίνεις μάνα.

Μην πάρεις παραπάνω, επειδή μπορεί να τινάξεις τα πέταλα, όπως ο Μάικολ Τσάκσον.
- Κάνουν θαύματα, σου λέω.

Θες να συμβεί ξανά;
Παρεμπιπτόντως, τι κάνει η σύζυγος;
Ναι, ναι, κοίτα...
Στην έπαυλη της Τσουσμάρι μαζί με τον κύριο.
Ήταν τη χρονιά που τον γνώρισα.

- Σου αρέσει το Πασοντόμπλε;

- Δεν το ξέρω.

Αυτοί οι χοροί είναι από τις ρίζες και το αίμα του καθενός.
Πρέπει να το αισθάνεσαι.

Απίστευτο.
Εδώ με τον κύριό σου, τη χρονιά που γνωριστήκαμε.
Χορεύοντας Πασοντόμπλε.
Έχω κι άλλη μία...
Ναι, στον γάμο του Πίπο.
Είμαστε οι δυο μας.
- Όχι, κυρία.

- Όχι.

Κυρία!
Τι έγινε;

Έλα...
Σήκω, Παλόμα.

Παλόμα;
Παλόμα...
Στραβός είσαι;
.
- Κύριε, σας ζητώ συγγνώμη.

Εντάξει.
Κύριε, να σας ρωτήσω κάτι...
Πόσο κοστίζει να βάλω βυζιά;
- Εσύ θες να το κάνεις;

Περίπου 6,000 ευρώ.
Καλά.
Για σένα, όμως, μόνο 4,000.
Καλά, κύριε, θα κάνω οικονομίες.
- Πολύ καλά.

Είναι όλα καλά.
Θα το κάνω εγώ.
Η Καταλονία...
- Λόρε, εσένα πώς σου φαίνεται;

Τίποτα, κυρία.

- Καλημέρα.

Πώς κοιμήθηκες;
Ωραία.
Ναι, καλά κοιμήθηκα.
Πολύ καλά, θα έλεγα.
Αν και πονάω λίγο εδώ.

- Κύριε, ο καφές σας.

Πάω εγώ.

Μην αργήσεις.
- Γιατί;

- Για κάποιον λόγο θα το είπες.

- Είσαι σίγουρη;

Θα μου χαλάσεις την κρέμα προσώπου.
- Αντίο, Λόρε.

Ξέρεις, σκεφτόμουν πως μπορώ να σου βάλω εμφυτεύματα με 2,000 ευρώ.
- Πώς σου φαίνεται;

Όχι.
Εγώ σ' ευχαριστώ.
Λοιπόν, μείνε εδώ και μην τα κάνεις πάλι χάλια.
Επιστρέφω.
Τι δουλειά κάνεις;
Έχω δική μου επιχείρηση, μαζί με έναν συνέταιρο.
Οργανώνουμε εκδηλώσεις, Δεν σου το είχα πει;
- Και εταιρικά πάρτι.

Δεν μ' αρέσουν τα πάρτι, το αλκοόλ και τα ναρκωτικά.
Μα δεν έχουμε ναρκωτικά, απ' όσο γνωρίζω.
Τίποτα βίτσια έχεις;
- Δεν ξέρω.

Καλά, ναι, σίγουρα.

Δηλαδή, όπως όλος ο κόσμος;
- Ναι, τίποτα ντροπιαστικό.

- Εσύ;

Ξέρεις, από μικρή έχω ένα μαντίλι, που το λέω Ουί-Ουί.
Ουί-Ουί;
Χωρίς αυτό δεν ηρεμώ και δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Την παίρνω μαζί μου παντού, γιατί έχει γίνει μία απ' τις πιο μεγάλες μου ηδονές.
Για τα πάντα.
Ναι, κατάλαβα.
Είμαι κάπως ιδιαίτερη με τα υφάσματα.
- Το κατάλαβα.

Πολυεστέρα φοράς;
Δεν ξέρω.
- Δεν ξέρεις;

- Το πήρες πάνω στην τρέλα σου;

Η Ουί-Ουί είναι από μετάξι, αλλά από ένα μείγμα μεταξιού.
- Ναι.

Θες να σ' τη δείξω;
- Τι;

Να' τη.
Κοίτα...
Κλείσε τα μάτια.
Λοιπόν;
Απαλό.
Την κρατάω έτσι, από εδώ.
Και ξαφνικά...
ΥΦΑΣΜΑΤΟΛΑΓΝΕΙΑ:

Τι γελάς;
Τίποτα.
- Με μένα γελάς;

Είναι κάτι πολύ προσωπικό αυτό που σου λέω, κι εσύ γελάς.
- Δεν γελάω.

Δεν γέλασα, αλήθεια.
- Είμαι παράξενη;

Έχω βίτσια, είμαι διαφορετική, αλλά δεν έχω λόξα.
Ίσως εσύ δεν είσαι αρκετά διαφορετικός.
Έχω δει πολλούς με τέτοιο κακό μαλλί και μουστάκι.
Μια χαρά είναι.
- Όχι, δεν είναι.

Νιώθω πολύ άνετα αυτή τη στιγμή.
Αλήθεια, ηρέμησε.
Περνάω πολύ καλά και...
Ω, γαμώ το σπίτι μου!
Νωρίς θα τελειώσουμε σήμερα.

Ειλικρινά, πήγα να μείνω στον τόπο.
Έχω ξαναδεί, αλλά πιο μικρά.

Πάντως, τα αγαπάω τα ζωάκια.
Σπούδαζα στο Βιολογικό, αλλά τα παράτησα.
Είχα ιγκουάνα μικρός.
Θυμάμαι μια φορά, το είχα στον ώμο μου και με έχεσε.
Και έκανε ένα σκατό τεράστιο!
Το σκατό του ήταν όσο το σώμα του.
Από τότε, όποτε βλέπω ιγκουάνα πάντα φαντάζομαι ότι μπορεί να με χέσει πατόκορφα.
.
Είναι σαν να χέσω εγώ μία κουράδα γύρω στο 1,80.
Τι;
Έλεγα για το ιγκουάνα.
- Πόσο καιρό το 'χεις;

- Καλά είσαι;

Καλά, κούλαρε.

Δεν μπορώ να σε ακούσω, επειδή είμαι κωφή.
Τελειώνει η μπαταρία του ακουστικού.

Μια και λέμε για λίγο απ' όλα...
Εκτός απ' το ακουστικό...
Δεν τρώω γλουτένη, βρομάνε τα πόδια μου και έχω δυσανεξία στη λακτόζη.
Στη γωνία έχει πιάτσα ταξί, σε περίπτωση που έχεις κάπου να πας.
Σου έχω ένα δώρο.
Όχι!
- Όχι!

- Τι καιρός στο Λονδίνο!

Τι κωλοχώρι, έτσι;
Νάτα!
- Ερχόμαστε!

Σ' αγαπάω!
- Πώς πάει με αυτόν;

Τον λένε Άλεξ.
Πολύ καλά.
Την έχω δαγκώσει για τα Καλά τη λαμαρίνα, Ασούν.
Δεν έχω ξανανιώσει έτσι.

Με κακομαθαίνει, με προσέχει αγαπιόμαστε, μου φέρεται καλά.
- Ωραία.

Πολύ κράτησε τότε, αν λάβουμε υπόψη το ιστορικό σου.
Θα μου κάνει πρόταση.
- Τι λες, μωρή;

Έχουμε επέτειο, θα πάμε για δείπνο...
Νομίζω ότι θα το κάνει.
Το θέλω πάρα πολύ, αλλά δεν θέλω να το δείχνω.
Ναι, αλλά...
- Για εμάς του έχεις πει;

Του έχω πει για το βενζινάδικο.
Μα καλά, ηλίθια είσαι;
Γιατί του το είπες;

Εξάλλου, σιγά το πράγμα.

Αυτό ήταν.

- Δεν είναι μόνο αυτό.

Έχεις και δενδροφιλία, αλλά μόνο όταν κάνει πολλή ζέστη.
Τίποτα άλλο.
Εγώ δεν είχα πει τίποτα στον Φερνάντο μέχρι πριν έναν χρόνο.
Του είπα για τη γιαγιά και ακόμα δεν το πιστεύει.
Εγώ δεν είμαι σαν και σένα.

Δεν θα πας μπροστά με τον σταυρό στο χέρι.
Αδερφούλα, μακάρι να κάνω λάθος, αλλά δεν βλέπω να γίνεται γάμος.
- Γιατί το λες;

- Παρακαλώ;

Ούτε καν τον γνωρίζεις.
Αν κάνω λάθος στον γάμο σου θα χορέψω με μια πούτσα στο κούτελο.
- Πώς πάει με τη Νατάλια;

Ξέρω πως η Νατάλια φαίνεται λίγο σεμνότυφη αλλά είναι όλο εκπλήξεις.
- Καταλαβαίνεις;

- Αλήθεια;

- Απίστευτες!

Και δεν το λέω εγώ μόνο.

Το έχουν στην οικογένεια.
- Ναι.

- Νομίζω ότι σε πιάνω.

Ξέρεις για τι πράγμα μιλάω.
- Όχι;

Κοίτα με και άκουσε καλά.
Αν τους μπει κάτι στο κεφάλι δεν γίνεται να τους πεις όχι.
Εγώ παραλίγο να πάρω διαζύγιο.
- Σοβαρά;

- Γεια σας.

- Πώς είσαι;

- Σε ζάλισε με τα πουλιά;

Σίγουρα θα λες ότι είμαστε τρελοί όλοι στο σόι.
Όχι.
Ποιο προτιμάς, το Άλεξ ή το Αλεχάνδρο;
- Το Αλεχάνδρο μάλλον.

- Όχι;

Ήταν ομοφυλόφιλος.
- Το ήξερες;

Τώρα το ξέρεις.
Λοιπόν, πότε είναι ο γάμος;
Ο γάμος;
Βασικά...
Δεν ξέρω αν είμαστε υπέρ του γάμου εμείς.
Ό,τι πεις.
Μήπως είμαστε, αγάπη μου;
Ναι, δεν είμαστε τέτοιοι τύποι.
- Αυτό.

Πάω να το φορτίσω, τελειώνει η μπαταρία μου.
- Πειράχτηκε;

- Παθαίνει ξεσπάσματα.

Τι κάνει;
Ληστεία!
Είμαι τρελός εγώ!
Με πονάς!
Γαμώτο!
Εγώ είμαι, Νάτα.
Το ξέρω, ρε.

Δες εδώ.
Αν είναι δυνατόν!
Αυτό δεν είναι που ήθελες;
- Όχι έτσι.

- Αγάπη μου, δεν πειράζει.

Βασικά, εσύ δεν είσαι φτιαγμένος για κάτι τέτοιο.
Δεν είναι αστείο.
- Ειλικρινά.

Άλεξ!
Δες εδώ κατάσταση.
Αν το ήξερα...
Να πάρει!

Και;

Αυτό το σορτσάκι δεν είναι και πολύ φετιχιστικό.
- Δεν ξέρω τι να βάλω.

- Ναι.

- Λάτεξ.

Δεν έχουμε, όχι.
Φετιχιστικά ή εντελώς γυμνοί.
Όχι, εγώ τσίτσιδη δεν πάω.
- Φετιχιστικά, τότε.

Γόβες ψηλοτάκουνες...

Δεν θα το αντέξω αν δω κανέναν γνωστό.
Άννα, αν δεν θες, ας μην πάμε.
Θέλεις ή δεν θέλεις;
- Όχι!

Καλησπέρα σας.

- Δεν μας είπε τίποτα η Μπελέν.

Είναι "Η Αδέλα μου είπε", αλλά δεν πειράζει, περάστε.
Μπείτε.
- Καλησπέρα.

- Είστε φίλοι της Μπελέν;

Εκεί είναι το βεστιάριο.
Αν χρειαστείτε πετσέτες ή καπότες, πείτε μου.
Εντάξει, ευχαριστούμε.
Τι φάση;
Γεια σας.
- Εδώ θα αλλάξω;

- Καλά είναι;

- Μην αφήσεις την τσάντα σου.

Πάμε.
Τι στον πούτσο!
Τι κάνει;
Εδώ έχει τα πάντα.
Συνέχισε...
Σε σχέση με τους άλλους, έχω ντυθεί σαν καλόγρια.
Προσοχή:

Χριστέ μου!
Τι να σου φέρω;
Ένα τζιν τόνικ.
Ένα μικρό.
Τζιν τόνικ σε κοντό ποτήρι και ένα ρούμι κόλα.
Έφτασε.
Διάολε!
Κοριτσάκι ήταν αυτό;
- Πιθανώς.

Έτοιμα τα ποτά.
Τζιν τόνικ και ρούμι.
10 και 10, 20 ευρώ.

Δεν ήρθατε να κλάψετε, έτσι;
Όχι!
- Ορίστε.

Πού ξέρεις τι είναι;
Σε μαστουρώνουν και μετά...
Κοίτα αριστερά.
Μας είδε, μην κοιτάς.
Μην κοιτάς.
- Ακόμα μας κοιτάει.

Κοίτα εκεί κάτι σκουλαρίκια.
Σταμάτα, καλέ.
Μην γελάς, Πάκο.

Σταμάτα, καλέ, θα μας πετάξουν έξω.
Πάψε, αλλιώς φεύγουμε.
- Πάω στο μπάνιο.

Μια μπίρα.
Κάπνα που έχει.
- Όλα καλά;

Περιμένεις;
Φίλε, να σε ρωτήσω κάτι;
Ναι.
Είχες παίξει στο τουρνουά 5Χ5 στο Τορελοδόνες;
Ναι, έπαιξα πέρσι.
- Πέρσι, ναι.

Έπαιζα μαζί σου.
- Σοβαρά;

Θυμάσαι εκείνο το ματς που σας σκίσαμε;
- Λες για το 3-0.

Ναι, βέβαια!
Ήμασταν όλοι παλτά.
Πέσε στα τέσσερα, πουτανάκι.

- Θες να δοκιμάσεις;

- Έλα, σειρά σου είναι.

- Κοπάνα τον, βρε!

- Εύκολο είναι.

Δεν μπορώ, ευχαριστώ.
Πρώτη φορά ερχόμαστε εδώ.
Είναι παράξενο μέρος.
- Για κατούρημα;

- Θες να με κατουρήσεις;

Μπορείς να κατουρήσεις πάνω μου.
Δεν παίζει, φίλε...
Αυτά τα πράγματα...
Δηλαδή, ξέρω κόσμο που το κάνει, αλλά εγώ...
Το σέβομαι, αλλά δεν το κάνω.
Έλα, ρε.

Αφού γνωριζόμαστε.

Μωρέ, ναι, αλλά...
Ξέρω, είναι χαζό, αλλά...
Δεν είναι η φάση μου, με πιάνεις;
Δεν είναι κάτι δύσκολο.
Ναι, αλλά δεν μπορώ, λυπάμαι.
Εντάξει, καλά.
Δεν τρέχει τίποτα.
Συγγνώμη.

- Δεν το έκανες σωστά.

- Είσαι καλά;

Άννα;
- Άννα;

- Τι έπαθες;

Έλα να καθίσεις.
Θεέ μου, τι έπαθες;
Δεν ξέρω αν με πείραξε το τζιν τόνικ ή ο κυριούλης με το κωλάρι.
- Ναι, κατάλαβα.

Και το μέρος είναι ιδιαίτερο.

Μπορεί.
- Με τρόμαξες, Άννα.

Αλήθεια, ήταν κάπως...
- Μόνη σου έχεις έρθει.

Αν και έχει αργήσει.
Έλα, ρε φίλε, λιγάκι μόνο.
- Ρε γαμώτο.

Περίμενε...
- Πάρε.

Έτσι θα μ' αφήσεις, ρε μαλάκα;

Τώρα η αρχή έγινε.

- Έλα, ρε!

Ζεστά είναι.
Σε πείραξε το τζιν τόνικ.
Είναι άμαθη στο ποτό η κοπέλα μου.
Πολλή ζέστη έχει εδώ.
Πάω να τους πω ν' ανοίξουν τον κλιματισμό.
Τέλειωσα.
- Σ' ευχαριστώ, ρε.

- Το εκτιμώ.

Τα λέμε.
Έλα στο Τορελοδόνες να παίξουμε κάνα ματσάκι.
- Εντάξει, τα λέμε εκεί.

- Τα λέμε.

- Εγώ θα έλεγα να...

- Ναι, εντάξει.

Ο Κύριος Ιησούς Χριστός είπε στους Αποστόλους...
Σας αφήνω εν ειρήνη, ειρήνη μαζί σας.
Μην σας νοιάζει η αμαρτία, αλλά η πίστη στην Εκκλησία μας.
Φέρτε ειρήνη και ενότητα στο Βασίλειό μου.
Εκεί θα ζήσετε αιώνια.
Αμήν.
Είθε να είναι πάντα μαζί σας η ειρήνη του Κυρίου.
- Και σε εσάς.

- Ειρήνη υμίν.

- Θέλεις λίγο νερό;

Αντόνιο αγάπη μου, άμα θες να κλάψεις, κλάψε.
Δεν είναι κακό να κλαίμε, εντάξει;
Δεν θέλω να κλαίω άλλο πια.
Ποια σ' αγαπάει εσένα;
- Εσύ.

Ας δούμε μια ταινία να ξεσκάσεις.
Αυτή με το παιδί στον πόλεμο, το "Η Ζωή είναι Ωραία".
Ή αυτή με τους Ναζί, τη "Λίστα του Σίντλερ".
Δεν θέλω ταινία.

Αντόνιο, είσαι νηστικός όλη μέρα.
Αγάπη μου, θέλεις τόνο με κρεμμυδάκια;
Έλα να με βοηθήσεις να τα κόψω.

Δεν πάει τίποτα κάτω.
Φάε εσύ ό,τι θες.

Αντόνιο...
Κοίτα τι βρήκα.

Δες.
Τι κρίμα.
Ούτε τα 30 δεν έφτασε.
Δεν έπινε, δεν κάπνιζε.
Τι να πεις!
Από πού είναι αυτό;
Αυτό...
Ξέρεις τι μου είπε η γυναίκα του στην εκκλησία;
Είναι έγκυος στον 4ο μήνα.
Αντόνιο, αγάπη μου!
Έλα εδώ.
Ξέσπασε.
Έλα, μωρό μου.
Έλα...
- Έλα...

Δεν έχω όρεξη.
Έλα εδώ, κοπελάρα μου!
Η Λευκούλα...
Όσο μένεις στο σπίτι μου, κιλότες δεν θα πουλάς.
Και ξέρεις τι έκανε;

Αλλά δεν με ξέρει καλά.
Παράτα τα, Μάιτε.

Βγάζει ένα χαρτζιλίκι για τις σπουδές της.
Δεν βλάπτει κανέναν.
Πού είν' το κακό;
Μπορεί να το γουστάρει.
Είμαστε ανοιχτόμυαλοι με όλα εκτός απ' τα παιδιά μας.
Πιάσε το σκαρπέλο.
Πρέπει να σέβεσαι τις φαντασιώσεις των άλλων.
Θεέ μου!
Λόρε, τι ώρα είναι;
Είναι 13:00, κυρία.

- Πολύ κοιμήθηκα.

Θέλετε να σας φέρω καφέ;
Λόρε, έλα εδώ λίγο.
- Έλα.

Είστε καλά, κυρία;
Όχι.
Δεν νιώθω καθόλου καλά.
Όχι.
Κάθισε, σε παρακαλώ, μια στιγμούλα.
Που λες νιώθω παράξενα.
Αισθάνομαι λες και...
Έχω την αίσθηση...
Τίποτα, ξέχασέ το.
- Πάνε κάνε μου ένα καφεδάκι.

Κύριε, πιστεύω ότι η κυρία υποψιάζεται κάτι.
Τι πράγμα;
Τι υποψιάζεται;
Τίποτα, κύριε, με συγχωρείτε.
Κύριε, να σας πω κάτι...
Ξεχάστε την πλαστική στήθους.
Δεν έχω αρκετά λεφτά να την πληρώσω.
- Πόσα έχεις;

Καλά.
- Κάτι θα κάνουμε.

Και για πες... αγόρι έχεις;
- Ναι.

- Η φίλη σου έχει αγόρι;

Λούνα, θα βγω.

Δες πώς ζάρωσαν τα δάχτυλά μου.
Κρύο που έχει!
Δες πώς έγινα.
Ξεπάγιασα.
- Ας παίξουμε μπουγέλο.

Καλός ο ταμπουλές;
Πεντανόστιμος!
Πραγματικά πολύ καλός.
Λούνα, είσαι διαβολάκι!
Περίμενε!

Πάρε!
Θεέ μου, τι κρύο που είναι!
Σε κερδίζω!
Λούνα, θα κρυώσει η κοιλιά μου.
Εντάξει!

Φτάνει, είναι μεσημέρι.
- Είναι αργά κι έχει ζέστη.

Πάμε, Λούνα, ώρα για ύπνο.
Άσε, Άννα, την πάω εγώ.

Έλα, αγάπη μου, πάμε.

Έλα μου εδώ, μικρό ποντικάκι!
Θεέ μου!
Τι ζαντούφα είν' τούτη!
Πάκο, θέλω να μιλήσουμε.
- Για ποιο πράγμα;

Με φτιάχνει.
Τι εννοείς;
Με καυλώνει.
Μου αρέσει.
Δηλαδή, σου αρέσει σαν ερωτική φαντασίωση ή τη γουστάρεις αληθινά;
Στο πάρτι με τις ανωμαλάρες, μου έδωσε ένα φιλάκι.
- Τι είπες;

Μου έδωσε ένα φιλάκι και κάτι μου έκανε μέσα μου.
Από πότε θέλεις γυναίκες;
Όχι, απλά έχω μπερδευτεί.
Όχι, δεν είναι ότι...

Όταν ήμουν μικρή, το είχα δοκιμάσει λίγο.
Αλλά όχι...

Άννα, μήπως θες να πεις...
Είσαι λεσβία;
- Όχι.

Όχι, απλά ήθελα αν σ' το πω, να μην το κρατάω μέσα μου.
Και τότε τι κάνουμε συνεδρίες σαν μαλάκες!
Όχι, θέλω να είμαστε μαζί.
Αν είμαι λεσβία, θα το καταπιέσω.
- Όμως...

Στείλε μου τη φωτογραφία χωρίς φίλτρα, σε παρακαλώ.
- Σ' το είπα τόσες φορές.

- Χωρίς φίλτρα, λέω.

Εντάξει.
Τι ωραία.
Αυτή θα πάρει πολλά like, αυτό ακριβώς που μ' αρέσει.
Followers no, likes yes.
Οφ κορς.
Η Αντριάνα κι ο Νταβίντ παντρεύονται.

Αν αγαπιούνται...
Ναι.
Αυτό λέω κι εγώ.
Μωράκι, γιατί δεν κλάνεις μπροστά μου;
Όχι πάλι τα ίδια.

- Γιατί;

Το έχεις κάνει με άλλους;
Όχι.
Δεν ξέρω, ίσως στον ύπνο μου.
Δεν ξέρω.

Αν θεωρείς το κλάσιμο καλό σημάδι δώσε μου χρόνο.
Μια μέρα, μπορεί.
Θέλω να σου δώσω κάτι.
- Ναι;

Τι;
Δεν ξέρω αν θα σου αρέσει.
Δεν το πιστεύω.
Σοβαρά;
Μπορεί να μην έκανα καλή επιλογή.
- Σκουλαρίκια;

- Τα λατρεύω!

Μου αρέσουν πολύ τα σκουλαρίκια.
- Να σε ρωτήσω κάτι;

Έχεις πάει με πουτάνα;
Ποιος σ' το είπε αυτό;
Άρα, ναι.
Όχι, αλλά δεν ξέρω γιατί με ρωτάς.
- Ναι ή όχι;

Κάποτε, είχαμε πάει σ' ένα μπουρδέλο στην Τενερίφη να πιούμε ένα ποτάκι και αυτό ήταν.
Ήταν ένα κορίτσι που την έλεγαν "Ο Σίφουνας".
Επειδή όταν το ρουφούσε έβγαζε τα χύσια από τη μύτη της.
- Ήταν απίστευτο!

Πού άκουσε η αδερφή σου ότι ο Μεγαλέξανδρος ήταν αδερφή;
Δεν ξέρω, θα το είδε σε κανένα ντοκιμαντέρ.
Έτσι είναι η αδερφή μου.
Κάνει λάθος, στο ιντερνέτ λέει ότι ήταν αμφισεξουαλικός.
Έχετε ψιλά για το πάρκινγκ;
Όχι, δεν έχουμε.
Δεν έχουμε τίποτα.
Δεν μπορεί, κάτι θα έχετε.
Δώσ' του κάτι.
Πάρε 30 ευρώ.

- Και δεν έχεις άλλα;

Κάτι έχεις ακόμα.
Περίμενε.
Αλεχάνδρο!
Αλεχάνδρο!
Αλεχάνδρο!
Αλεχάνδρο!
Αλεχάνδρο!
Στα 15 μου, μου άρεσε ο καθηγητής μου.
Στα 20, οι Ιταλοί.
Μετά πήγα στον γυναικολόγο και μου άρεσε αυτός.
Τώρα, μου αρέσουν οι 50άρηδες.
Ήρεμα, είναι από πολυεστέρα.
Είναι από πολυεστέρα...
Όχι, είναι μετάξι.
Είναι μετάξι...
Ήρεμα, μην το κάνεις.
Μη!
Συγγνώμη...
Συγγνώμη...
- Είσαστε καλά;

Τέλεια!
- Πόσα αδέρφια είσαστε;

- Παιδιά έχεις;

- Γιατί;

Στις Κινέζες δεν φαίνεται.
Δεν είμαι Κινέζα.

Μοιάζεις με Κινέζα.
Ο Τόνι...
Τι έγινε;
Τι;
Περίμενε!

Αμάν, βρε Τόνι, μια χάρη σου ζήτησα.
Άκου με καλά...
Ο Αντόνιο δεν πρέπει να μάθει ότι σου άφησα τη σκύλα του.
Όχι.
Ό,τι και να γίνει, η σκύλα δεν ήταν ποτέ στο σπίτι σου.
Ορκίσου.
Να σ' ακούσω να το λες, Τόνι.
Αν φανεί, πάρε με.

Αντόνιο;
Έμαθες τίποτα;
Έχουμε νέα για το σκυλί;
Πού ήσουν;
- Τι εννοείς;

Κολλούσα αφίσες για το σκυλί.
Αρχίδια αφίσες κολλούσες!

Για εξηγήσου!

Λέγε.
Πού είναι η Λευκούλα;
- Αντόνιο...

Πιστεύεις ότι της έκανα κάτι;
- Με πληγώνεις.

Όχι άλλα ψέματα.
Αντόνιο...
Στον τάφο της γιαγιάς μου, δεν ξέρω πού είναι το σκυλί.
Δεν ξέρω τι γίνεται, αλλά εδώ και μέρες είσαι παράξενη.
Δεν με γελάς, κάτι τρέχει.
Τι στον διάολο γίνεται;
Πες μου.
Πώς να σ' το πω, Αντόνιο...
Το ήξερα ότι κάτι γίνεται.

Έπρεπε να σ' το είχα πει απ' την αρχή, Αντόνιο!
Έχω τρομάξει.
Δεν είμαι καλά.
Είμαι άρρωστη.
Μην μου πεις καρκίνος...
Καρκίνος;
Ναι, καρκίνος.
Βρήκαν κάτι στο στήθος μου.
Κάνουν εξετάσεις ακόμα, αλλά είναι καρκίνος.
Λυπάμαι.
Όλα θα πάνε καλά.

Είμαι πολύ άσχημα, Αντόνιο.
Όχι.
- Όχι!

Αντόνιο, Αντόνιο, Αντόνιο...
Α ν τ ό ν ι ο!
- Το σύνθημα.

- Μπορώ να σου μιλήσω;

Έχουμε πάρτι με γούνες, αλλά πέρασε μέσα.
- Τι κόσμος είναι αυτός;

- Τι έγινε, Πάκο;

- Η Άννα;

Τι έγινε;
Το απόγευμα, μου είπε ότι φτιάχνεται μαζί σου.
Ότι σε γουστάρει.

- Για μένα;

Σοβαρά;
Τι γλυκιά!

Τις προάλλες, την είδα σε ένα ερωτικό όνειρο, αλλά ήταν πολύ αληθοφανές!
Γλείφαμε τα βυζιά μας και τα μουνιά μας στη αυλή σου.
- Ήταν πολύ ζωντανό!

Σου φαίνεται φυσιολογικό αυτό που σου λέω;
Με συγχωρείς, λάθος στιγμή.
- Πώς προέκυψε όλο αυτό;

Εσύ τη φίλησες, τις προάλλες που ήμασταν εδώ.
- Άντε πάλι!

Όχι, Πάκο, πάλι.
- Πάλι;

Ακριβώς, γνωριζόμαστε.

Ένα φιλάκι έδωσα, Πάκο, στη γυναίκα σου.
Ήταν σε κακό χάλι και ζαλιζόταν εδώ μέσα.
Ένα φιλάκι για παρηγοριά.
Ένα φιλάκι συμπόνιας.
Χωρίς γλώσσα.

Μην με φιλάς, ρε.

- Αυτό μου έλειπε τώρα.

Ο τύπος δεν είναι ντυμένος σωστά.
Καλέ μου...
Φόρα αυτό να μην είσαι σαν τη μύγα μες στο γάλα.
Πότε ξεκίνησε όλο αυτό;
- Έχει κάνει ποτέ...

Με μένα δεν την πιάνουν τα λεσβιακά της.
Όμως, μήπως καμιά φορά...
Θέλω να πω, υπάρχουν σημάδια.
- Τι σημάδια;

Ίσως τα τσιμπούκια της μοιάζουν λίγο με γλειφομούνια.
Όχι, ρε φίλε...
Δεν θέλω να πω...
- Άκουσέ με.

Το ελπίζω.
Μακάρι.
Σας παρακαλώ, όχι.
Σας το έχω πει.

Δεν έχετε αφήσει λεμόνι...
Αυτή εκεί με τα ροζ πρέπει να 'ναι η Λουτσία Ετσεμπαρία.
- Κοιμήσου μαζί της.

Με την Άννα.

- Τι;

- Άκου με λίγο...

Άκουσέ με, ρε.

Καλύτερα να είναι με σένα, που είσαι φίλη μας.
Εσύ είσαι μαθημένη.

- Και θα καταλάβεις αν είναι.

Είμαι πολύ συναισθηματική.

Μπελέν, κάν' το για χάρη μου.
Λες εγώ να μην φοβάμαι;
Έχω χεστεί πάνω μου.
Πάκο, αγάπη μου...
Μ' έχεις βάλει στο σπίτι σου, με τάισες, με πότισες.
Αν θες να το κάνω με τη γυναίκα σου θα το κάνω, χωρίς δεύτερη κουβέντα.
Έλα εδώ, γλυκούλη μου.
- Πάλι τα ίδια.

Έλα, θα πιούμε ένα ποτάκι.
Όχι, αυτά είναι τεράστια.
Δεν θα φαίνονται ωραία.
Σας παρακαλώ, κύριε.

Πού θα βρίσκεις σουτιέν...

Πού ήσουν εσύ;
Στην κλινική.
- Τι έγινε;

- Τίποτα.

Τότε, εξήγησέ μου αυτό...
Αυτό εδώ.
150 ευρώ, σέξι εσώρουχα.
65 ευρώ, λάδια σώματος.
200 ευρώ, ερωτικά παιχνίδια.
Τι είναι αυτό, Χοσέ Λουίς;
Με περνάς για χαζή;
Ποια είναι;

Είναι πιο νέα από μένα;
Πιο όμορφη;
Λέγε...
Δειλέ!
Δεν είναι πιο νέα από σένα, ούτε πιο όμορφη.
Όμως, δεν με ξεφτιλίζει, ούτε μου πρήζει τ' αρχίδια.
Μ' αφήνει να την αγκαλιάζω και να τη φιλάω τα βράδια.
Πουτάνας γιε!
Δεν το 'χεις καταλάβει, Παλόμα;
Δεν το ανακάλυψες ακόμα;
Εσύ είσαι!
Αυτές οι σταγόνες σε κάνουν και κοιμάσαι τα βράδια.
Και παίρνω ευχαρίστηση από σένα, και πολλή μάλιστα.
Σχεδόν όπως πριν το ατύχημα.
Θα σε καταγγείλω.
Θα με καταγγείλεις;
Κάν' το.
Τι θα πεις στους μπάτσους;
Τι θα τους πεις;
Ότι ο άντρας σου σε φιλάει τις νύχτες;
Αυτό θα πεις;
Ότι ο βλάκας ο άντρας σου ξενυχτάει επειδή σε θέλει;
Ότι ο ηλίθιος ο άντρας σου σε αγαπάει;
Κάν' το!

Κύριε;
Ισχύει ακόμα η προσφορά;
Εντάξει.
- Έλα, Αντόνιο.

Πάω να πάρω τα αποτελέσματα.
- Στο νοσοκομείο μόνη σου;

- Θα ερχόμουν μαζί σου.

- Θα σε πάρω να σου πω.

Ναι, θα σε πάρω.
Ευχαριστώ.
Τι κάνει;
Τι;
Τι;

Γαμώτο!
Πάρε με, αν μ' αγαπάς.
Αντόνιο, τι έγινε;

Αντόνιο, τι συμβαίνει;
Αυτό λέω κι εγώ, τι συμβαίνει;
- Ηρέμησε, Αντόνιο.

Ηρέμησε.

Ορκίζομαι στη μάνα μου.
Και μου τα έστειλαν στο κινητό.
Είμαι καλά.
Δεν έχω τίποτα.
Η βιοψία έδειξε ότι όλα είναι καλά.
Είμαι καθαρή, Αντόνιο.
Να το δω.
Τι;
Το μήνυμα.

Καντέλα!
Χαίρετε.
Μαρία Καντελάρια Ροντρίγκεζ Κόστα.
- Εγώ είμαι.

Φαίνεται πως εσείς φταίτε που λιποθύμησε.
- Εγώ;

Τι;
Συγχαρητήρια.
- Με συγχωρείτε.

- Το 2ο από αριστερά.

Αλεχάνδρο;
Άλεξ;
Τι έγινε;
Το βράδυ στο πάρκινγκ, πήγαν να μας κλέψουν και χτύπησες στο κεφάλι.
Αλλά δεν έπαθες τίποτα, όλα πήγαν καλά.
Όχι, κάτι έγινε, Νάτα.
Εγώ το έστησα.
Ναι, το ξέρω.
Ρε πούστη μου!
Το είχαμε κάνει και πρόβα.
Και ήταν και καλοί ηθοποιοί, από τη δραματική σχολή.
Το παράκανα, Νατάλια.
Ήταν να με χτυπήσουν μ' ένα ψεύτικο μπουκάλι.
Δεν ξέρω τι έγινε, αλλά η μύτη μου...
Δεν έχει σημασία, έχω να σου πω κάτι.
Τι είναι;
Θέλω να σου πω κάτι και δεν ξέρω πώς.
Είναι ντροπιαστικό, αλλά πρέπει να σ' το πω.
Μην με τρομάζεις.
Αυτό που έπαθα στο βενζινάδικο λέγεται κάπως.
Το λένε Φοβολαγνεία.
Το ξέρω, επειδή στην οικογένειά μου υπάρχουν κάποιες παραφιλίες που επαναλαμβάνονται στα θηλυκά.
Για παράδειγμα, η γιαγιά μου την έβρισκε με ανάπηρους.
Θυμάσαι τον παππού μου τον σακάτη;
Ναι.
Η αδερφή μου έχει Δενδροφιλία.
- Σοβαρά μιλάς τώρα;

Τ' ειν' τούτο πάλι;
Όταν σε διεγείρουν τα φυτά.
- Ω ρε μάνα!

Συγχώρα με, σε παρακαλώ.

Έπρεπε να σ' το είχα πει, αλλά δεν ήξερα πώς.
- Και τώρα κοίτα...

Νάτα;
Δεν πειράζει.

Λυπάμαι.
Εμένα αυτό που με νοιάζει είναι αν χθες στο πάρκινγκ σου άρεσε;
Ναι.
Έχυσες;
Ναι.
- Πολύ.

Αυτό είναι.

Έχω κάτι εδώ.
Όχι άλλες εκπλήξεις, σε παρακαλώ.
Νατάλια Φιγκουερόα Υ Δος Σιθίλιας με παντρεύεσαι;
Γαμήσου με τα φυτά, χύσε στα πάρκινγκ... και κλάσε μαζί μου για όλη σου τη ζωή μέχρι να μας χωρίσει η γιαγιά σου.
Αχ, ναι!
Με συγχωρείς!
Θέλω ένα σύκο.
Έχω σκάσει.
Νύσταξα.
Πάω να ξαπλώσω λίγο.
Απόψε δουλεύω και νιώθω πτώμα.
Εντάξει.
Πάω κι εγώ.
Θα είμαι με τον Ράφα όλη νύχτα.

Πάρε έναν υπνάκο, αν θες.
Έφυγα!
ΠΟΛΥΓΑΜΙΑ:

Καλησπέρα, είμαι η Σάντρα.
Πείτε μου τον αριθμό με τον οποίο θέλετε να σας συνδέσω.
Καλωσήρθατε στις Καυλο-Γαμιόλες.

Σοβαρά;
Είστε ακόμα εκεί;
- Καλησπέρα.

Σας καλώ από μλια υπηρεσία που παρέχει διερμηνεία σε κωφούς.
Καλώς, με ποιο κορίτσι θα θέλατε να μιλήσετε;
Με ποια θες να μιλήσεις;
Τι επιλογές έχω;
Τι επιλογές υπάρχουν;
Φοιτήτριες, βυζαρούδες, τραβεστί... λεσβίες, Ασιάτισσες, νάνοι, σαπιομούνες, σαδίστριες...  ...και κάποιες πιο προχωρημένες ανωμαλίες, αν θέλετε.
Μεσαιωνική μάγισσα στον σταυρό που τη βασανίζουν 5 άντρες;
Ετεροφυλόφιλες ξανθιές μόνο.
Καλά, λοιπόν, ξανθιές.
Με ξανθές, παρακαλώ.
Μείνετε στη γραμμή, να σας συνδέσω.
Γεια σου, λέγομαι Λένα Σταόρθια, αλλά όλοι με φωνάζουν Λένα.
Ναι, καλησπέρα, Λένα...
Καλέ, εσύ είσαι κοπέλα!
- Ναι.

- Τι θέλεις να κάνω;

Κάνω μία βιντεοκλήση για ένα κωφό άτομο και θα του μεταφράζω στη νοηματική.
- Κουφός;

Κατάλαβα...
Άρα, θα τα λέω σε σένα και θα του τα μεταφράζεις στη νοηματική;
- Ακριβώς.

Ξέρω μερικές λέξεις στη νοηματική.
Ξέρω να λέω "μουνόπανο".
- Ναι;

- Ωραία.

Πώς είναι ο τύπος;

Ναι, είναι.
- Καλός είναι.

- Τι;

Πες της ναι.
Ναι, ναι.
Πες του ότι θα χώσω το γιγάντιο καυλοπάπαρό του...
- ...στο στοματάκι μου.

Πες του ότι τα χειλάκια μου είναι σαν ηθοποιού του βωβού κινηματογράφου.
Πες του το.
Πες της να φτύσει πάνω στον πούτσο μου και να τον γυαλίσει.
Όχι, όχι, όχι...
Σας παρακαλώ, είμαι ένα κακόμοιρο κουφό αγοράκι.
Είσαι πολύ άτακτος.
- Ναι;

Ναι, θα σου εξηγήσω τι θέλει...
Θέλει να του γλείψεις το πέος.
Φυσικά και το γλείφω, αφού το έχω πάρει όλο μέσα στο στόμα μου.
Θα το περάσω μία γλωσσάδα.
Την έχει ροζ ή είναι πιο σκουρόχρωμη;
Εμένα, πάντως, μου αρέσουν όλες οι πούτσες.
Τα μουνόχειλά μου πάλλονται.
Καίγονται!

Τι κάψα!
Κ α ψ ά !
Τι κάψα!
Σκατά!

- Μην κλείσετε!

Γαμώ την πουτάνα μου!
Πες της ότι θέλω να τη γαμήσω δυνατά.
Είπε ότι το προτιμάει πιο τρυφερά στην αρχή...  ...και μετά πιο σκυλιασμένα.
Ρώτα την αν θέλει να της τον χώσω στον κώλο.
Προτιμάει, λέει, να χουχουλιάσετε και να κάνετε αγκαλίτσες.
Πώς το ξέρεις;
Αφού δεν τη ρώτησες.
Ρώτα!
Θέλω να τον βάλω στην κωλοτρυπίδα της.
- Συγγνώμη, είστε εκεί;

Με συγχωρείτε, είχα ένα οικιακό ατύχημα στο σπίτι μου.
Θέλει να του την γλείψω κι άλλο;
Δεν το νομίζω, θέλει να το βάλει στον κώλο σου.
Δεν με νοιάζει, κοπελιά, ρώτα τον.
Καλά.
Θέλεις να σ' τον ρουφήξει;
Αλήθεια, θέλει να μου τον γλείψει, αφού τον έβαλα στον κώλο της;
Γελάει;
Φάρσα μου κάνεις;
Το βρίσκεις αστείο, μωρή;
Είσαι μεγάλη καριόλα!

Γαμώ τη μάνα σου την πουτάνα και του κουφού επίσης!
Καριόλα!
Ψόφα, μωρή!
Θα σε σφάξω, μωρή καριόλα!
Αμάν πια!
Το έκλεισε.
Συγγνώμη για την αγγαρεία.
Δεν πειράζει.

Ενδιαφέρον!
Χρειάζεσαι τίποτα άλλο;
- Έχεις άλλη κλήση;

Μην κλείσεις τότε, σε παρακαλώ.
Τι κάνεις;
Διαβάζω για την εξεταστική.
Καλή επιτυχία.
Θα βγεις απόψε;
Ίσως πάω στο τοπικό φεστιβάλ.
Δύσκολα θα κοιμηθώ απ' τη φασαρία.
Μένω εκεί κοντά.
Το ξέρω.
Πώς το ξέρεις;
Σε έχω δει εκεί γύρω.
Εγώ δεν σ' έχω δει.
Μου αρέσεις...  ...πολύ.
Λυπάμαι, πρέπει να κλείσω.
Καλή επιτυχία με τις εξετάσεις.
Αν τα πάω καλά, θα 'ναι χάρη σε σένα.
Τρία.
Τρία.
Με τρία νούμερα μόνο, δώρο το τάμπλετ.
Ελάτε, κυρίες και κύριοι!

Θα γίνω πατέρας!
Αντόνιο, η Λευκούλα!
Αντόνιο!
Της είπα ότι έχω σχέση και με τους δυο σας, αλλά δεν το καταλαβαίνει.
Πώς να το καταλάβει;
- Χαμός γίνεται.

Ναι.

- Και ζαχαρωτά.

- Γαρούφαλλα!

Έπιασα την αδερφή μου να το κάνει μ' ένα κολοκύθι στα 15 μου.
- Όχι!

sous~titrage: dr•pierre•beauman
() o •