# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Και πως το κάνουμε;
Ξεκινάμε άμεσα ή...
Πώς βρεθήκατε εδώ;
Σας ακολουθήσαμε.
Αυτή, μάλλον είχε δύσκολη νύχτα.
- Αυτή;

Θα σταματήσεις να με παραγκωνίζεις;
Είμαστε στο σημείο που λέτε ότι δεν είναι αυτό που φαίνεται;
- Δεν ξέρω.

- Δεν είναι αυτό που φαίνεται;

Δολοφονία, Φίγκις, ανυπόφορο κάθαρμα!
- Φαίνεται σαν δολοφονία!

Αλλά δείχνει την άγνοιά σου, γιατί είναι αξεσουάρ μετά του τετελεσμένου.
Απλά χρησιμοποιούμε αυτή τη φτωχή ήδη νεκρή γυναίκα στον ψεύτικο θάνατό μου.
- Τι;

Προσπαθεί να βγει από την ψευδο-αιμομικτική οικογένειά της.
- Πόσο ψευδό;

Μπουκώσου με ζαμπόν, Πούβι.

Σάρλοτ Βάντερταντ;
Κληρονόμος της αμύθητης κληρονομιάς των Βάντερταντ;
- Αλήθεια;

Λοιπόν, αφού έτσι είναι τα πράγματα είναι τα κλειδιά μέσα;
Ναι.

Γιατί θα το οδηγήσω εγώ... και ο αρχιφύλακας Πούβι θα σας οδηγήσει με το αυτοκίνητό μου... στη φυλακή, γιατί και οι δύο είστε υπό κράτηση για φόνο.
- Τι;

Πούβι;
Τώρα θα δούμε πόσο σου αρέσει το αράπικο φιστίκι, για μια φορά.
Τι;
Θυμάμαι;

- Να πάρει, Πούβι!

Να σου πω λοιπόν πως...

Ποια μία φορά;

Αξίζω τουλάχιστον δύο πακέτα.
Το ξέρεις.
Και Πούβι, βάλε την μέσα ως "Αγνώστων Στοιχείων".
Ως τι;
Να πάρει.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ Paris
- Τουλάχιστον άσε με να της μιλήσω.

Η μικρή μας κυρία "Βρακοτάντ" είναι στην απομόνωση κάτω στο υπόγειο.
- Ναι!

- Γιατί ξέρεις!

Έχετε την Σάρλοτ ως "Αγνώστων Στοιχείων";
Θα την κρατήσει εδώ, θα καλέσει τους γονείς ως απαγωγέας... και θα χρησιμοποιήσει τα λύτρα για τον Λεν Τρέξλερ... που έχασε τις Κινέζες σκλάβες του σεξ!
Εννοούσα εκτός από αυτό.
Τις Κινέζες σκλάβες του σεξ που παρεμπιπτόντως, εσύ άφησες...
Χαμήλωσε τη φωνή σου.
Και μιλώντας γι΄ αυτές, πού στο καλό είναι;
Στο σπίτι σου;

Δεν θα σε δούλευα ποτέ.

Τι θα τις κάνεις, Πούβι;

Ησυχία.

Σαν να ζεις σε κοτέτσι.
- Αυτό είναι το σχέδιό σου;

Προφανώς, θα το θέσω σε ψηφοφορία, αλλά...
Όχι αν το πω στον Φίγκις...
Μην είσαι ηλίθιος!

- Μη θες και την πίτα ολόκληρη!

Θα ήθελα λίγη πίτα.
Έλα!

Ναι, ναι, συνεχίστε να γκρινιάζετε, αν θέλετε να σας ανοίξω τα κεφάλια.
Θα μπορούσα να παραγγείλω μια πίτα;

- Είσαι τρελός;

Ω, Θεέ μου!

Περίμενε.

"Ντρίμλαντ";

Είμαστε η μπάντα της.

Ρέι Τζιλέτ.

- Δεν σε ψηφίσαμε.

Εγώ ο Άρτσερ, είμαι ντετέκτιβ και δουλεύω στο αφεντικό σας, τη Μητέρα.
Γιατί είσαι εδώ;
Για φόνο, αλλά τεχνικά, ήταν απλώς κακοποίηση πτώματος.
Εσείς παιδιά;

Ναι, Ρέι.

Εντάξει.

- Εντάξει.

Περίμενε.

- Μπορώ παρακαλώ...

Να πάρει!
Επιμένω, θέλω κι εγώ από το τσιγάρο μαριχουάνας!
Σας άξιζε που ήσασταν τόσο μονοφαγάδες.
- Ποιος αξίζει;

- Άξιζε έξι χρόνια στη φυλακή;

Είναι το δεύτερο αδίκημά μας.
Πολύ γουστάρω αυτό το τσιγάρο μαριχουάνας!
Ή θα είναι, μόλις μας πάρουν αποτυπώματα... και καταλάβουν πως δώσαμε ψεύτικα ονόματα.
Ναι, το δικό μου ψεύτικο όνομα δεν ήταν το καλύτερο;
- Τους έριξα πιστόλι.

- Ή τουλάχιστον μια ζώνη.

Κι αν σας έλεγα πως μπορώ να σας βγάλω από εδώ, χωρίς κατηγορητήριο;
- Χρειάζομαι τη βοήθειά σας, όμως.

Να αποδράσετε, προφανώς.
- Τι;

Λοιπόν, για αρχή, θα χρειαστεί να με συγχωρήσεις.
Να σε συγχωρήσω;

- Να πάρει, Ρέι!

Ρε φίλε, γιατί το έκανες αυτό;
Φρουρός, έχουμε έναν άρρωστο εδώ!
- Νομίζω είμαι και εγώ άρρωστος.

- Εγώ είμαι.

Καθάρματα, όποιος ξέρασε στο κελί μου... θα τον κάνω να τα σφουγγαρίσει και να τα πιει!
- Να πάρει!

Το βρίσκεις αστείο, τενεκέ;
Συγνώμη.
Απλά σπάω πολύ πλάκα.

Θύμισέ μου ποτέ να μην σε ζοχαδιάσω.
- Γιατί να ζοχαδιαστώ;

Λοιπόν άκου.

Δεν ξέρω.

Στα πέντε;
Γιατί όχι;
Συγνώμη.

Γιατί ακούστηκε πως δεν θα κάνεις τη δεύτερη παράστασή σου.
Δεν έχω μπάντα.

Στοίχημα ότι συνελήφθησαν πάλι.

Τι είναι αυτό με εσάς και το μαύρο;
- Εννοείς μουσικούς ή νέγρους;

- Όχι, επειδή πάω σπίτι τώρα, έτσι...

Ανέβα και ψυχαγώγησε τον κόσμο.
Πώς;

- Ήταν αστείο.

Αλλά αναρωτιέμαι.

Κωμικοί, σκετσάκια...
Και που στο καλό είναι ο μπάρμαν;
Συγνώμη.

Με συγχωρείτε γιατρέ, πού πηγαίνετε τον ασθενή;
- Ναι, τι συμβαίνει εδώ;

Εντάξει, ας σε κάνουμε να χορέψεις όμορφε.
Είμαι όμορφος.
Ίσως θα μπορούσα να κάνω κωμωδία.
Πόσο δύσκολο να είναι;
- Σοβαρά;

- Μοιάζεις με κλόουν του ροντέο.

Εγώ αδελφέ μου, πήγα.
Αυτό ήταν τσίρκο.
Όχι.

Κοίτα φίλε, ο Βερλ πρέπει να είναι ο μπάτσος.
Χωρίς παρεξήγηση...
Το γεγονός ότι λες "χωρίς παρεξήγηση"...
- Δικό μου!

Δικό μου!

Έλα, θα έπρεπε να αστυνομεύεις χωράφια με καλαμπόκι.
Από κοράκια και λοιπά.
Όχι.

Πρώτον έχω στρατιωτική εμπειρία, έτσι...
Εγώ και ο Βερλ ήμασταν στο στρατό.

Δεν διαχώρισα την υπηρεσία, αλλά χωρίς παρεξήγηση...
Έρχεται.
Ναι, αλλά τι κάνατε ακριβώς;
- Εγώ ήμουν στο μεταφορών.

- Ακριβώς.

Έτσι, δεν έχει σημασία πόσο πρόθυμοι είναι οι νέγροι στη μάχη... μα στο κέντρο επιλογής, όλοι μπήκαμε σε μονάδες υποστήριξης.
Οδηγώντας φορτηγά και σερβίροντας καφέ δεν γινόμαστε ήρωες πολέμου.
Όχι.

Ειδικά αν σκεφτείς γιατί αγωνιζόμασταν εκεί, αλλά...
- Τώρα έχεις και "αλλά".

Τα λόγια, αποτυγχάνουν.
- Εγώ απέτυχα στις εισαγωγικές.

- Βάζεις Φα στη Φα ματζόρε.

Εντάξει, ο Βερλ θα είναι αστυνομικός.

Και θέλω να το σέβεστε αυτό.
Έλα.

- Καλό.

Σταμάτα να μου χώνεις αυτό το πράγμα;
- Είπε, παιχνιδιάρικα.

Ναι.

Και στον επόμενο αστυνομικό, εγώ παίρνω τη στολή του.
Έτσι...
Να πάρει.
- Εντελώς και πλήρης βλακεία.

Τώρα ποιος είναι σαν σκιάχτρο;
Δεν πάει έτσι...
Έτσι, δεν είμαι αρχιτέκτονας, αλλά είμαι σίγουρος πως... δεν φεύγεις από ένα κτίριο μέσω του υπογείου.
Έτσι, εκτός εάν κρατούν τις κάρτες με τα δακτυλικά εδώ κάτω...
- Στο κατώτερο μέρος του κτιρίου...

Λοιπόν, είναι έκπληξη.
Ωραία!

Είναι ένα φορτηγό γεμάτο με τις Κινέζες σκλάβες μου;
Καλύτερο.
Ένα ελαφρώς μεγαλύτερο φορτηγό γεμάτο με τις Κινέζες σκλάβες μου;
Ακόμη καλύτερο.
Νομίζω θα τελειώσουν αυτά που χωρούν Κινέζες σκλάβες.
Όχι.

Συναρπαστικό.

Δύο λέξεις:

Η κληρονόμος της αμύθητης κληρονομιάς των Βάντερταντ;
Και τεκμηριωμένα, ένας ιδανικός στόχος για απαγωγή.
- Δεν απαγάγω μια Βάντερταντ.

Σοβαρά;
Φίγκις, αυτό είναι πολύ καλή δουλειά.
- Πού είναι;

Την έβαλες σε εκείνη την άθλια φυλακή;
Όχι!

- Μα...

Φέρε την σε μένα.

Σίγουρα είναι γοητευτική.
Τι συμβαίνει τώρα;
Αυτό προσπαθώ να...

Τα πάντα!
Πέρασα τη ζωή μου στη φυλακή και τώρα είμαι μια αηδιαστική γριά!
Για τι πράγμα μιλάει;
Έλεος, το μέλλον είναι τρομακτικό!
Πόσα χρόνια ήμουν εδώ;
Ήταν κάπου μισή ώρα.
Τι;

Αλλά τότε...

Πώς υπάρχουν νέγροι αστυνομικοί;
Είναι νέγροι αστυνομικοί.
Ναι αλλά...

- Στο Λος Άντζελες;

Ναι ο χωροφύλακας Ρόμπερτ Στιούαρτ.

Ο Μεγάλο και Τρανός.
- Τον έλεγαν έτσι;

Λοιπόν,δεν ξέρω τι να πω.

Παρακαλώ δεχθείτε τη συγγνώμη μου.
Είστε οι πρώτοι νέγροι μου.
- Αυτή ήταν η έκπληξη;

- Την θεία του Μάρβα.

Ο Θεός να την βοηθήσει.
Όχι.

Εγώ λέω να το θέσουμε σε ψηφοφορία.
- Ψηφίζω όχι.

Προσπαθήστε.

Ξέρω ότι οι αστυνομικοί πρέπει να ελέγχουν τα όπλα σας πρώτα... και είμαστε πέντε και είσαι μόνο ένας, έτσι...
Έτσι ποιος θέλει να τις φάει πρώτος;
Και πριν αποφασίσετε... να έχετε κατά νου πως θα είμαι σταδιακά πιο κουρασμένος... αλλά και σταδιακά περισσότερο παράφρων.
Αυτή είναι η καλύτερή μου, μέρα, για πάντα!
Το να είσαι νέγρος πρέπει να είναι πολύ συναρπαστικό.
Σας ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.

Τι κάνουμε απόψε;
Όλοι καλά;

Ναι;

Φωτιά στα Σαββατόβραδα;

Θαυμάσια.
Θέλω ρεβάνς.
Κι εγώ.
Τι στο καλό κάνει;
Θα σας πω ποιος δεν διασκεδάζει.
Ο Αλ Καπόνε.

Ναι.

Δεν θα ήθελα να είμαι η κοπέλα, έτσι;
Γεια, Αλφόνσο;
Ναι, εγώ είμαι, η Τρίξι.
Ναι, λοιπόν, απλά τηλεφώνησα να σε ευχαριστήσω... για το υπέροχο δείπνο.
Ναι, κι εγώ.
Ναι, οπότε άκου...
Ξέρετε, καλεί τον διαβόητο εγκληματία Αλ Καπόνε... να του πει ότι του έδωσε τη σύφιλη.
Αυτό είναι πολύ άβολο, έτσι;
Αν και ήταν πιθανώς πόρνη.
Και γιατί να δώσει το τηλέφωνό του σε μια πόρνη;
Έτσι... λοιπόν τι άλλο;
Ξέρεις πόσο θα νευριάσει ο Φίγκις όταν μάθει... πως έφυγες με τα εκατομμύρια δολάρια του;
Σχεδόν το ίδιο όταν μάθει για το νέο σου κινέζικο χαρέμι;
Τι ωραία.
Ακόμα ένα πουλόβερ.
Εντάξει, Άρτσερ.

Ναι, αφού είσαι με χειροπέδες σε έναν σωλήνα, προφανώς.
Άντε πάμε.
Θα πάμε όταν ο αρχηγός της ομάδας πει ότι θα πάμε.
Που είναι τώρα.

Κάτσε.

Ναι, σωστά.

Δεύτερος όροφος, αίθουσα 202.
Αλλά καλή τύχη να μπείτε εκεί χωρίς...
Αντιπερισπασμό.

- Θα έλεγα...

Το κλειδί, βρε ανόητοι!
Ναι, σωστά.
Τι άλλο;
Ναι πόρνες και σύφιλη.

Έτσι, άκουσα για έναν πόρνο που κόλλησε σύφιλη.
Ναι.

Μου θυμίζει, μου θυμίζει τον ξάδελφό μου τον Έντι... που πήγε στον οικογενειακό γιατρό.
Ο γιατρός λέει, "Λοιπόν, έχω καλά και κακά νέα."
"Τα κακά νέα είναι πως η γυναίκα σας έχει σύφιλη."
"Για όνομα" είπε ο Έντι, "Και τα καλά νέα;"
Κι ο γιατρός λέει, "Τα καλά νέα είναι πως δεν την κόλλησε από εσένα."
"Βάσει αυτής της ιατρικής εξέτασης."
Εντάξει.

σύφιλη, σύφιλη... σύφιλη, σύφιλη, σύφιλη, σύφιλη, σύφιλη...
Τι σας λέει ο νόμος Ταφτ-Χάρτλε;

Δείξε μας το στήθος σου!
Αμάν πια...
Θα βιαστείς;
Περίμενε.

Εδώ είναι!
Είναι ξεκαρδιστ...
"Κότσος Μπόλης"
Σωστά;
Τι στο καλό γίνεται εδώ;
- Τι κάνουμε τώρα;

Οι κρατούμενοι, μεταφορά κρατουμένων.
Πάω αυτούς τους τοξικομανείς στην οδό Νεύτωνα...
- Καλά...

- Όχι.

- Να πάρει, Φλόιντ.

Γιατί αυτός...

- Σήμα και αριθμός μονάδας;

Τι;
Εντάξει, είσαι τρομακτική.
Κλείστο, Κότσο.

- Σοβαρά;

Μακροπρόθεσμα είναι πιο οικονομικό.
Απλά μπείτε στο φορτηγό.
Ναι, θα μπω στο φορτηγό γιατί επιλέγω να μπω στο φορτηγό.
- Εγώ...

Θα σε πάρουμε.
Τότε λοιπόν, θα σας ζητήσω να μειώσετε τον τόνο σας.
- Τι;

- Είπα, ο Άρτσερ έφυγε.

Όπως και η Βάντερταντ.
- Τι;

Και έπρεπε να ελέγξω το όπλο μου, προφανώς, έτσι...
- Βλέπω δεν έλεγξες το δικό σου.

Ναι, έτσι;
Τώρα, λόγου χάρη είμαι σε σύγχυση... γιατί απλά να μην πυροβολήσω το πλαδαρό πρόσωπό σου;
Λοιπόν, πρώτα...
Όχι...
Εντάξει, ανόητε.

Θα την αφήσεις στον Τρέξλερ, και αυτόν σε κάποιο σοκάκι... με δηλητηρίαση από μόλυβδο, σαν τον συνάδελφό του.

Ελπίζω να ήταν μια μεγάλη συγνώμη.
Συγνώμη, τι είπες;
Όχι, αν είχα περισσότερο χρόνο θα μπορούσα να το συμμαζέψω.
Δεν ξέρω πώς θα βελτιωνόταν μιάμιση ώρα, σχετικά με τη σύφιλη.
Περίμενε.

Αυτό που ξέρω είναι πως όλες οι επιστροφές που έδωσα... βγαίνουν από το μισθό σου.
- Αλλά...

- Πέστα.

Τώρα που το σκέφτομαι οι επιστροφές θα βγουν από όλους σας!
- Να πάρει, Ρέι!

Και ορκίζομαι εάν εσείς συλληφθείτε ξανά να καπνίζετε...
Συγνώμη.

Έξω!

- Όχι τόσο γρήγορα, λαγωνικό.

Όχι πως έχει σημασία, αλλά ήμουν στα άρματα μάχης.
761ο Μηχανοκίνητο Τάγμα.
Περίμενε.

Εσείς μας σώσατε στην αντεπίθεση.
Τώρα αισθάνομαι σαν ανόητος.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω με αυτό.
Άρτσερ!

Με συγχωρείτε;
- Συνέχισε, και θα δεις.

Δεν έχω συνηθίσει να με στήνουν, κ Άρτσερ και για άλλη μια φορά...
Ξέρω, και λυπάμαι.

Δεν είναι κάποιο χαζοχαρούμενό .
Είναι η Σάρλοτ Βάντερταντ.
Εννοείς, η κληρονόμος της αμύθητης κληρονομιάς των Βάντερταντ;
Τότε πείτε.

Την διέσωσα.

Πώς θα το έκαναν αυτό;
Λοιπόν, κανείς δεν ξέρει που είναι, έτσι...
Προσπαθώ να βγω από μια ψευδο-αιμομικτική οικογένεια.
- Πόσο;

Ναι, έτσι...
Έτσι, κατά πάσα πιθανότητα, η οικογένεια Βάντερταντ... εξακολουθεί να μην ξέρει πού είναι;
Ναι μάλλον, δεν ξέρω πως θα το μάθαιναν.
Εξαιρετικά.
- Να πάρει.

Λοιπόν,σας προτείνω να τον ξυπνήσετε.
Εκτός κι αν ο κ. Βάντερταντ προτιμά να βλέπει την κόρη του... μέσω αλληλογραφίας.
Η καλύτερή μου, μέρα, για πάντα!
Σωστά;
ΑΠΟΔΟΣΗ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ Paris