# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κοίτα φίλε την σαύρα, πως φεύγει μακρυά απ' τα φίδια!
- Είναι όλα τα λεφτά.

- Όχι δεν μπορώ να το δω.

- Όχι δεν...

Έχεις ιδέα για τι μιλάνε;
Ιδέα δεν έχω.
- Ωω Θεέ μου, είσαι τόσο ενοχλητικός.

Ε, μαμά, είναι η Ημέρα Καραιβικής στην δουλειά;
Είναι 38 βαθμοί έξω.
Ναι, αλλά είναι 84 βαθμοί στην Σιγκαπούρη, άρα...
Εντάξει.

Τι, φεύγεις σήμερα;?
Ναι, στο είπα.
- Όχι.

Καλά, τώρα είναι σίγουρα ναι.
Εννοώ, δεν θέλω να το καταραστώ.
Ξέρεις, είσαι τόσο κοντά να έχεις μια λογική εδαφική συμφωνία με όλες τις χώρες της Ασίας στον Ειρηνικό, συμπεριλαμβανομένης της Κίνας.

Ουάου.

Κατάλαβες ποιός παίρνει όλο το πετρέλαιο και το αέριο στην Νότια θάλασσα της Κίνας;
Όχι αυτό.
Αλλά θεμελιώσαμε το μέλλον των αμφισβητούμενων νησιών και του ψαρέματος...
Κι αυτό είναι καλό.
Ενδιαφέρεται μόνον επειδή περιλαμβάνονται οι Φιλιππίνες και έχει εμμονή με τον νέο τους πρόεδρο, αυτόν τον Αντράντα.
Ωω, λες κι εσύ δεν έχεις.
Και βέβαια έχω.

Εντάξει, δεν μπορούμε να το στρογγυλέψουμε για τις ανάγκες της διπλωματίας;
Λυπάμαι.
Είδες τα βίντεο της καμπάνιας του, που ντύθηκε σαν τους αντιπάλους του και τους μιμήθηκε;
και τους προσκάλεσε για ένα ματς κικμπόξιν με εξοπλισμό κικμπόξιν;.
Παραδέχομαι ότι ο πρόεδρος Αντάντα έκανε μια μη συμβατική καμπάνια.
Αλλά τώρα που ο Αντράντα κέρδισε, έχει να ανησυχεί για την διακυβέρνηση της χώρας του.
Θα πρέπει να τα πάει καλά με πολλούς διαφορετικούς ανθρώπους αν θέλει να πετύχει κάτι.
Γειά, ξέρετε κάτι παιδιά;

- Κάπως έτσι τρελλά είναι.

Για πάμε, πάρτε τα πράγματά σας.
Φύγαμε.
Ωω Ράσελ Τζάξον
Λ.Ο.
Λευκό Οίκο τώρα.
Ωω, για τις χαρούμενες μέρες, που συνήθιζε να, διευκρινίζει τα πάντα.
Και έφτασε η ώρα για τον υπερήφανο λαό των Φιλιππίνων να πάψουν να ζουν στην σκιά των ΗΠΑ.
Δεν θα δέχονται πλέον τον τίτλο του
"μελαμψού μικρού αδερφού" που μας δόθηκε από μια χώρα που υπερηφανεύεται να αυτοαποκαλείται υπερδύναμη.
στο διάολο κι αυτοί και η αποικιακή αλαζονία.
Θα κάνω υπερδύναμη τις Φιλιππίνες.
Έτσι λοιπόν, δεν θα συμμετέχουμε στην διασταύρωση Σιγκαπούρης.
Πως αλήθεια κέρδισε αυτός ο τσαρλατάνος;
Αυτό συμβαίνει όταν ο πρώτος υποψήφιος πιάνεται για σκάνδαλο μίζας.
Καλά, δεν είναι μόνο αυτό, δυστυχώς.

Καλά, έκανε την ομιλία στα αγγλικά.
Σίγουρα ήθελε να την ακούσουμε.
Έχεις δίκαιο.
Αν με αυτόν έχουμε να κάνουμε, πρέπει να καταλάβουμε, πως θα τον πλησιάσουμε.
Καλά, ο απλούστερος τρόπος να το θέσουμε, είναι: κλινική περίπτωση ναρκισισμού.
Παραφουσκωμένο αίσθημα προσωπικής σημασίας, παθολογική ανάγκη για θαυμασμό και πλήρης έλλειψη κατανόησης.
Έτσι λοιπόν π.χ. δεν ενδιαφέρεται για το ότι οι ΗΠΑ έχουν μια ναυτική βάση στην χώρα του, ή ότι παρασταθήκαμε στον φιλιππινέζικο λαό για δεκαετίες;
Οι ΗΠΑ είναι κοντά στο 90% αποδοχής από τον φιλίπινέζικο λαό.
'ραγε η ρητορική του Αντράντα έχει σημαντική επιρροή;
Είναι ένας επιτυχημένος επιχειρηματίας, έχει αλυσίδα Σ.Μ.
Η λαική φύση του ήρωα με δημοφιλή εμφάνιση σε όλα.
Σαν επιχειρηματίας, αυτές οι σαχλαμάρες της τελευταίας στιγμής δεν είναι τίποτε περισσότερο από μια τακτική διαπραγματεύσεων.
Τότε ίσως είναι καιρός να απαντήσουμε στην μπλόφα του.
"Λύστε" τον και αφήστε τον να αισθανθεί πως είναι να αντιμετωπίζει τους Κινέζους με τίποτε άλλο εκτός από το νταηλίκι του.
Όσο ελκυστικό κι αν ακούγεται, είναι πολύ επικίνδυνο.
Χρειαζόμαστε τους φιλιππινέζους να μας βοηθήσουν να κρατήσουμε τους κινέζους από περεταίρω εισβολή στην νότια θάλασσα της Κίνας.
Δεν έχει νόημα να συνεχίσουμε την διασταύρωση της Σιγκαπούρης χωρίς αυτούς.
Καλά, τότε άσε με πρώτα να πάω στην Μανίλα.
Αν τα κίνητρά του είναι επιφανειακά όπως λέει ότι είναι ο διευθυντής Χάημοντ, μπορούν εύκολα να απαντηθούν με λίγη διπλωματία κατά πρόσωπο.
Αλήθεια πιστεύεις ότι μπορείς να λογικέψεις τον τύπο στο βίντεο;
Ποιός μίλησε για λογίκεψη;
Θα δουλέψω το εγώ του, θα του προσφέρω στρατιωτικό υλικό να δυναμώσω την φαντασίωσή του για υπερδύναμη.
Δώστου ντρόουνς.
Όλοι λατρεύουν τα ντρόουνς.
Προχώρα Μπες.

Κάνε το καλλίτερο.
Γεια, Mo.
Που βρίσκονται;
Στην μέση του πουθενά.
Στην επαρχία Μπαθ, έξω από τις θερμές πηγές.
Με πρόσβαση από βρωμόδρομο.
Ακούγεται ταιριαστό για κουλτούρα ημέρας κρίσεως.
Και όχι πολύ μακρυά από το σημείο συνάντησης.
Ναι.
Δεν είχαμε ακόμη νέα από τον Ίαν.
Πόσο σίγουροι είμαστε για την τοποθεσία;
Οι τεχνικοί ροκάνισαν εκατομύρια δεδομένα σημείων από το σβήσιμο της κάμερας του Ίαν πριν σπάσει.
Το μάζεψαν στο 1/50 του μιλίου.
Είμαστε σίγουροι.
Επιβλέπουμε τουλάχιστον τώρα την περιοχή;
Πετάει ένα ντρόουν σε μεγάλο ύψος, αλλά δεν βλέπουμε πολλά από τόσο ψηλά.
Ίσως μπορούμε να πλησιάσουμε το έδαφος.
Ναι.
Αυτό είναι ένα σχέδιο.
Θες να κάνουμε έφοδο;
Όχι μόνον εγώ.
Θα μιλήσω στην Μαργαρίτα.
Αυτό έρχεται από τον Δ/ντή.
Όλα αυτά αποφασίστηκαν στην μισή ώρα που χρειάστηκα να κατέβω;
Προετοιμάζεσαι γρηγορότερα, όταν μια τρομερή βόμβα βρήσκεται στα χέρια φελλών με ισχυρά κίνητρα.
Δεν ξέρουμε ούτε αν η βόμβα είναι εκεί ούτε επίσης αν ο δικός μας είναι νεκρός.
Είναι αδρανής.

Κι αν τον στρίμωξαν;
Αν πέσουμε πάνω σε οπλισμένους δεν έχουμε ελπίδα.
Πέρασαν 4 μέρες.
Καλά, ίσως χρειάζονται περισσότερο απ' αυτό για να εμπιστευτούν νεοσύλλεκτο.
Δεν είδαμε στο βίνετο του Ίαν τίποτε που να δείχνει ότι τον εμπιστεύονται.
Ναί, όχι, το μόνο που είδαμε ήταν ο Ίαν να πνίγεται σε μια γούρνα και μετά σιγή ασυρμάτου.
Πρέπει να δράσουμε με ότι έχουμε.
Που είναι πολλές υποθέσεις.
Σαν, ας πούμε, αν η βόμβα είναι κάπου αλλού, έτοιμη να εκραγεί κι αυτό τους κάνει να την χρησιμοποιήσουν;

Βασισμένος στην προετοιμασία του Ίαν και τις γνώσεις μου στον C.O.J., πιστεύω πως μια επιδρομή είναι πρόωρη.
Πήγαινέ το στον Δ/ντή.
Έχω την αναφορά σου για τον Κέβιν Παρκ.
Τον Τζόσεφ Γκαρσία, τον πράκτορα της CIA στο υπουργείο μας.
- Εντάξει, καλά.

Το δηλητήριο με κυάνιο μπήκε σε ένα σύμπλεγμα βοτάνων που ήδη έπαιρνε.
Μόνο αυτό ξέρουμε κυρία υπουργέ.
Και ότι η τελευταία του θέση ήταν στην Σομαλία, δουλεύοντας στην καταπολέμηση πυρηνικών;
Σωστά.
'ρα η θέση του στο Προυπολογισμός και Σχεδιασμός... ήταν απλά η κάλυψή του μέχρι την επόμενη ανάθεσή του, ή έψαχνε κάτι συγκεκριμένο σχετικά με το ΥΠ.ΕΞ.;
Είμαι σίγουρος ότι η επόμενη αναφορά μου θα απαντά σε πολλές ερωτήσεις σας.
Ξέρεις καταννοώ την ανάγκη να κομματιάσεις μια έρευνα τόσο ευαίσθητη όσο αυτή.
Αλλά δεδομένης της εμπειρίας μου στην CIA και του ότι ο Γκαρσία επειχειρούσε στο υπουργείο μου, νομίζω πως μπορώ να βοηθήσω.
Αν χρειαστούμε την βοήθειά σας δεν θα διστάσουμε να την ζητήσουμε.
Λοιπόν καλή τύχη με το ταξίδι σας στις Φιλιππίνες.
Θαυμάσια.

Κυρία υπουργέ έχω τα σχέδια του ταξιδιού σας.
Και τον χαρτοφύλλακά σας.
Καλά, χρειάζεται ένα χωριό.
Λοιπόν, δεν χρειάζεσαι τίποτε άλλο εδώ, και σε περιμένει ένα αυτοκίνητο.
Και το αεροπλάνο.
Μου το θυμίζουν διαρκώς.
Tο περιθόριο να επισκεφτείτε τον Αντράντο στις Φιλιππίνες και να προλάβετε για Σιγκαπούρη είναι πολύ μικρό.
Και η αλλαγή στο πρόγραμμα προκάλεσε λίγη ακαταστασία.
Ακαταστασία, ε.

Ξέρεις κάτι;
Χρειάζομαι μια
- στιγμή.

Θα είμαι εντάξει...

Γειά, χρειάζομαι να σου μιλήσω για κάτι για το οποίο δεν μιλάμε.
Εντάξει.
Δεν ακούω.
Όσο θα λείπω σε θέλω να να δεις τι έκανε ο Τζόζεφ Γκαρσία.
Κοίτα το τηλέφωνό του, τα ψηφιακά αρχεία του τους προσωπικούς φακέλους του.
Αν είχε κάποιο ασύνηθες ενδιαφέρον για οτιδήποτε, θέλω να το ξέρω.
Εννοείς τι κάνει πιθανόν η CIA χωρίς να το μάθει η CIA ότι το ψάχνουμε;
Με απέκλεισαν επειδή έγινε στο υπουργείο μου, και επειδή δεν είμαι πια στην CIA.
Μπορεί να είναι αστείοι έτσι.
Υπάρχει λόγος που δεν τους εμπιστεύεστε;
Είναι κατακτητικοί και αργοί και θέλω να ενημερωθώ σε περίπτωση που υπάρχει θέμα για το οποίο πρέπει να προηγηθούμε.
Επειδή κάποια από τον όροφό μας έβγαινε μαζί του;
- Και γι αυτό.

- Καλά...

Σ' ευχαριστώ.
Κύριε πρόεδρε, κυρία υπουργέ Ελίζαμπεθ Μακόρντ.

Είμαι ευγνώμων.
Μπορώ να σας προσφέρω καφέ ή φρούτα.
Όχι ευχαριστώ.
Μπορώ να σας λέω Ελίζαμπεθ;
Βέβαια.
Μπορώ να σας λέω Ντατού;
Δεν πιστεύω ότι είναι αρμόζον.
Ναι αμέ.
Θέλω να σας συγχαρώ για την εκλογή σας κ. πρόεδρε.
Αλήθεια;

Βέβαια με υποεκτίμησε, όπως και ο αντίπαλός μου.
Δεν κατάλαβε ότι οι άνθρωποί μου θα κοιτούσαν τις βρώμικες οικονομικές του συναλλαγές.
Παρακαλώ... κάθησε Ελίζαμπεθ.
Καλά, είμαι σίγουρη πως θα είστε ένας δυνατός και ηθικός αρχηγός.
Θα κάνω τις Φιλιππίνες δυνατότερες και πιο ανεξάρτητες.
Προέδρε Αντράντα,δεν βρήσκεις ότι σε τελική ανάλυση η φιλία και η συνεργασία μας ορίζει την αληθινή μας δύναμη;
Αν είναι οι σωστές.
Ναι.
Γι αυτό και είμαι εδώ σαν συνεταίρος σας, να σας ζητήσω να μας ακολουθήσετε στην Σιγκαπούρη.
Πρέπει να ξέρετε πόσο ζωτικής σημασίας είναι αυτές οι συνομιλίες για να ορίσουν την δικαιοδοσία για τα εναπομείναντα διεκδικούμενα νησιά της νότιας θάλασσας της Κίνας.
Και μερικά από αυτά τα νησιά που διεκδικεί η Κίνα, ιδίως το Scarborough Shoal, θεωρούνται από πολλούς δικά σας.
Συνέταιροι.
Μας αποκαλείτε τώρα έτσι, αλλά δεν ήταν η πρόθεσή σας όταν μας αγοράσατε από την Ισπανία και μας κρατήσατε σαν αποικία, υποσχόμενοι ελευθερία.
Συμφωνώ...ήταν ένα σκοτεινό ξεκίνημα, αλλά ήταν και διαφορετικός χρόνος στην ιστορία και των δυό μας.
Ίσως είναι καιρός να ακολουθήσουμε διαφορετικούς δρόμους.
Πρόεδρε Αντράντα... τι θέλεις;
Τι δίνετε;
Στρατιωτικό υλικό.
Πέντε V-22 Ospreys.
Θα χρειαζόμασταν τουλάχιστον δέκα Ospreys.
Μπορώ να το κανονίσω.
Και ένα αεροπλανοφόρο.
Τι λέτε για RQ-4 Global Hawks?
Γιατί όχι πυρηνικούς πυραύλους;
Νομίζω πως ξέρετε ότι αυτό απλά δεν υπάρχει.
Τι λέτε για ντρόουνς;
Μ' αρέσει που το ακούω.
Ξέρετε πόσο σέξι είναι να ακούς μια γυναίκα να μιλάει για ντρόουνς;
Λοιπόν, νομίζω πως αν μπορούμε... σε γενικές γραμμές να συμφωνήσουμε στο είδος και την ποσότητα της στρατιωτικής ενίσχυσης που ενδιαφέρσεστε, τότε νομίζω θα μπορούσαμε να υποθέσουμε...
Πρέπει να πω πως το να σπάσουμε τα μούτρα του προέδρου είναι εντελώς νέα μορφή διπλωματίας.
Έτσι είναι και το χούφτωμα της υπουργού εξωτερικών, απ' όσο ξέρω.
Αλλά είσαι εντάξει;
Ναι.
Ξέρω πως αυτό δεν προιωνίζει κάτι καλό για την διασταύρωση της Σιγκαπούρης.
Ναι και η γλυκειά Ρέη Μακόρντ ενημέρωσε τον κόσμο για το πως διαπραγματευόμαστε με νταήδες.
Αυτό δεν είναι αστείο Ράσελ.
Δεν αστειεύομαι.

Ο άνθρωπος είναι περισσότερο απροσδόκητος απ' όσο νομίζαμε.
Πως προχωράμε τώρα;
Συγνώμη κ. πρόεδρε.
Ο στρατηγός Ρήβες.
Κύριε πρόεδρε μόλις μάθαμε ότι ο πρόεδρος Αντράντα διέταξε επισήμως την αποχώρηση όλων των αμερικανικών δυνάμεων από τις Φιλιππίνες.
Ισχυρίστηκε πως θα σκίσει την συμφωνία ενισχυμένης αμυντικής συνεργασίας.
- Φανταστικά.

Κύριε.
Εντάξει, σταθείτε, ας πάρουμε βαθειά ανάσα.
Το να διώξεις στρατό των ΗΠΑ από μια χώρα δεν γίνεται σε ένα απόγευμα.
Νομίζω πως αν ζητήσω συγνώμη από τον Αντράντα, υπονοώντας ότι με έπιασε εξ απίνης και ενήργησα από ένστικτο...
Μπορώ να γλύψω.
Είμαι ένας τίμιος γλύφτης.
Και πήγαιναν τόσο καλά τα πράματα, πριν του σπάσω τα μούτρα.
Μια πρόταση που δεν ακούς κάθε μέρα.
Τι είναι Μπλέηκ;
Ο πρόεδρος Αντράντα θέλει να φύγουμε.
Ναι το ξέρω.

Όχι, όχι.

Έστειλε την στρατιωτική αστυνομία να μας πετάξει έξω από τις Φιλιππίνες αμέσως τώρα.
- Είσαι σίγουρα καλά;

Ναι, πρέπει να δεις τον άλλον.
Τον είδα.

Αλήθεια;
Νόμιζα πως θα ντρεπόταν και θα κρατούσε χαμηλό προφίλ.
Όχι.
Είναι πολύ περήφανος για την σπασμένη μύτη του στο γυμναστήριο από φιλικό αγώνα.
Από κάποιον Κόμπρα.
Θ' αρχίσεις να με λες Κόμπρα τώρα, έτσι;
Όσο είναι αστείο.
Λοιπόν, αυτή η ιστορία κάλυψης μου κάνει.
Δεν θέλει να παραδεχτεί πως τις έφαγε από γυναίκα.
Δεν είμαι ενθουσιασμένη με τίτλους που λένε ότι χτύπησα έναν παγκόσμιο ηγέτη αντί να σώσω μια κύρια εδαφική συμφωνία.
Υπάρχει νόημα να ρωτήσω έστω τι σκεφτόταν ο τύπος;
Όταν προσπάθησε να με χουφτώσει ή όταν διέταξε να φύγουν οι στρατιώτες των ΗΠΑ από τις Φιλιππίνες;
Είναι ψυχάκιας.
Εσύ;
'κουσες τίποτε από το σημείο συνάντησης;
Απλά εύχομαι να είχε περισσότερο χρόνο.
Καλά, μου είναι γνωστό αυτό το συναίσθημα.
Αλλά τώρα,
Θα πρέπει να πλυθώ και να επιστρέψω στον αγώνα, γι αυτό...
Ο πρόεδρος Αντράντα επίσης βρήκε κάποιον φουσκωτό που συμφώνησε να παραστήσει τον αντίπαλο του αγώνα.
Ο τύπος το πήγε παρά πέρα κάνοντας τον εαυτό του να μοιάζει ακόμη πιο χτυπημένος.
Εκτός κι αν αν ο Αντράντα τον χτύπησε στο πρόσωπο.
Λοιπόν πότε θα κάνουμε μια δήλωση για το τι ακριβώς έγινε;
Αν με το εμείς εννοείς την υπουργό;
Γιατί δεν την ρωτάς;
Να με ρωτήσει τι;
Αν θα πείτε στον τύπο την αληθινή ιστορία.
Η αληθινή ιστορία είναι ότι η διασταύρωση της Σιγκαπούρης, για την οποία πολεμήσαμε και προωθήσαμε για μήνες, είναι πλέον σε αναμονή, και το μέλλον είναι απελπιστικό.
Κυρία ελπίζω να μην τα ρίχνετε στον εαυτό σας.
Και βέβαια τα ρίχνω.
Είναι δουλειά μου να κρατήσω ζωντανές τις συνομιλίες.
Αλλά ο Αντράντα σας κακοποίησε σεξουαλικά.
Πως να το γυρίσεις σε διπλωματική συζήτηση;
Καταλαβαίνω πως είναι δικό σας ζήτημα, κυρία, αλλά αισθάνομαι πως τον καλύπτουμε.
Πιστεύω απλά πως είναι λάθος ότι ο κόσμος δεν ξέρει, τι προσπάθησε να σας κάνει.
Χωρίς μάρτυρες θα είναι απλά ο λόγος του στον λόγο μου.
Νομίζω πως ξέρουμε που θα καταλήξει αυτό.
Συν το ότι οι κατηγορίες έρχονται από την χώρα που ο Αντράντα θέλει να δαιμονοποιήσει, άρα το εθνικιστικό του μήνυμα θα κερδίσει περισσότερη υποστήριξη.
Αν διαλύσουμε την συμμαχία μας με τις Φιλιππίνες λόγω των ιδιοτροπιών του πιθανού μονάρχη τους, θα αφήναμε τον λαό των Φιλππίνων ευάλωτο στην επέκταση των κινέζων, πράμα που θα μπορούσε να θέσει σε κίνδυνο τις ζωές και τα πολιτικά δικαιώματα εκατομυρίων.
Κυρία υπουργέ μπορώ να σας πω μια στιγμή;
Βεβαίως.

Ο Γκαρσία έλεγχε τις εγκρίσεις παραγγελιών όπλων από πέρυσι.
Βγάζει νόημα, αφού ήταν σε αντιπαράθεση.
Ήταν συνηθισμένη σφραγιδοκρατία εκτός από ένα πράμα.
Έκανε πολλά τηλεφωνήματα σε ένα κρατικό αεροδρόμιο στην Αίγυπτο, και έστειλε αίτημα παρακολούθησης θέλοντας να μάθει πόσο καύσιμο πουλήθηκε σε αμερικανικά μεταγωγά που κουβαλούσαν εγκεκριμένα από το υπουργείο οπλικά φορτία από τις ΗΠΑ στην Σομαλία.
Πήρε απάντηση;
Η αιγυπτιακή κυβέρνηση τον καθυστερούσε.
Αν θέλετε να το δω περισσότερο, έχω έναν φίλο από το μεταπτυχιακό που είναι ταξιδιωτικός σύμβουλος στην αιγυπτιακή κυβέρνηση.
Κάποιος που εμπιστεύεστε;
Θα είμαι διακριτικός.
Εντάξει κάντο.

Είναι ο λευκός οίκος.

Δεν θα είναι πάρτι καλώς ορίσματος.
Υποκλέψαμε μηνύματα της φιλιππινέζικης κυβέρνησης προς τους κινέζους, που περιέγραφαν τον διαμερισμό των αμφισβητούμενων νησιών.
Ποιών νησιών;
Του Scarborough Shoal.
Βασικό συστατικό της διασταύρωσης της Σιγκαπούρης ήταν η συμφωνία ότι η Κίνα δεν θα μπορούσε μονομερώς να αξιώσει την κυριαρχία του Scarborough Shoal και θα σεβόταν την πρόσβαση άλλων χωρών στην περιοχή.
Συν το ότι το Scarborough Shoal είναι πιο κοντά στις Φιλιππίνες.
Έχουν την ισχυρότερη αξίωση κυριαρχίας.
Αυτό μοιάζει σαν οι Φιλιπίνες να μην διεκδικούν ούτε ελάχιστο από τα δικά τους αλλά περιστρέφονται γύρω από την Κίνα.
Πράγμα που θα ήταν καταστροφή για την ισοροπία δυνάμεων στην νότια Ασία.
Αυτό δεν μπορεί να είναι κάτι που το θέλει στ' αλήθεια και η υπόλοιπη κυβέρνηση των Φιλιππίνων.
Η μη αποδοχή της κίνας είναι στο 65%.
Διάολε, μόλις προλάβαμε να σταματήσουμε έναν πόλεμο με την Κίνα υπερασπιζόμενοι αυτούς τους διαδρόμους για τους συμμάχους μας, συμπεριλαμβανωνένων των Φιλιππίνων.
Τώρα ο Αντράντα τα πετάει όλα αυτά;
Ο λαός των Φιλιππίνων κέρδισε έναν αιρετικό, εγωιστή δυναμικό.
Τώρα πληρώνουν τον λογαριασμό.
Και η ειρωνία είναι ότι, όπως όλοι οι δυναμικοί, δεν είναι καθόλου δυνατός.
Είναι απλά ανασφαλής και αδύναμος χωρίς καμμία ιδέα πολιτικής, άρα πρέπει να ανοίξει τον δρόμο προς την εξουσία με τσαμπουκά και να επιβλειθεί στις γυναίκες για να νοιώσει ισχυρός... Ο Αντράντα δεν αρέσει σε ανθρώπους που τον γνωρίζουν, ούτε στον στενό του κύκλο.
Πρέπει να φτάσουμε στους συμβούλους του.
Πρέπει να είναι κάποιοι που δεν χαίρονται με αυτή την αλλαγή.
Αυτό είναι ξεκίνημα.
Αλλά θα πρότεινα κάτι πιο επιθετικό.
Έχουμε αρκετά καλές σχέσεις με τον στρατό τους για να φτάσουμε σε εμπιστοσύνη.
Είναι μέτρια παραβίαση πρωτοκόλλου, αλλά νομίζω αξίζει το ρίσκο.
Ας επικοινωνήσουμε με τον προιστάμενο προσωπικού του στρατού τους.
Μάλιστα κύριε.
Μόλις τυπώθηκε.
Επιβεβαίωσαν τον γραφικό χαρακτήρα του Ίαν;
Ταιριάζει απόλυτα.
Ταυτοποιήσαμε και μια φωτό, που τον έδειχνε να το παραδίδει.
Του πήρε πολύ,ε;
Θέλει να συναντηθούμε ααύριο.
Θα πάω.
Βέβαια.
Είναι καλά νέα.

Τα σκάτωσα άνθρωπε.
Αν πηγαίναμε για επιδρομή, θα σκοτώναμε το Ίαν.
Είσαι σε καλή συντροφιά.
Τελικά ήταν απόφαση του Δ/ντή.
Ηρέμησε.
Ας δούμε το πρωτόκολλο συνάντησης.
Ναι ας το δούμε.
Μπορώ να βεβαιώσω ότι η απόφαση του προέδρου Αντράντα να στρίψει μακρυά από τις ΗΠΑ δεν αρέσει στον στρατό μας.
Το εκτιμώ αυτό στρατηγέ.
Μπορείς να μας διαφωτίσεις σχετικά με την λατρεία του προέδρου Αντράντα για την Κίνα;
Μόνο ότι φαίνεται ακλόνητος στην νέα φιλία.
και ότι έχει την μονομερή δύναμη να καταστρέψει την ενισχυμένη συμφωνία αμυντικής συνεργασίας μεταξύ των χωρών μας.
Στρατηγέ, υπάρχει μέλος του συμβουλίου ή... έμπιστος σύμβουλος που μπορεί να τον πείσει ότι η Κίνα δεν θα ενεργήσει προς το καλλίτερο συμφέρων των Φιλιππίνων;
Σας διαβεβαιώνω κυρία υπουργέ, ότι χρησιμοποιήσαμε όλους τους τρόπους.
Οι συνάδερφοί μου κι εγώ έχουμε σοβαρές ανησυχίες ασφάλειας με την αύξηση της δύναμης της Κίνας.
Είναι ένα αίσθημα ότι βρησκόμαστε σε κρίσιμη συγκυρία, μια που χρειάζεται κρίσιμη δράση.
Αν μπορώ να μιλίσω ειλικρινά κ. πρόεδρε, υποθέτοντας πως όλοι βρησκόμαστε στην διακριτικότητα του άλλου και την εχεμύθεια.
Πες το στρατηγέ.
Έχουμε σοβαρό λόγο να πιστεύουμε ότι η πρόσφατα εκλεγμένη αντιπρόεδρος
Θία Ναβάρο δεν μοιράζεται την επιθυμία του προέδρου Αντράντα για κινέζικη φιλία.
Αν συμβεί κάτι στον πρόεδρο, μας διαβεβαίωσαν ότι με πρόεδρο την Ναβάρο, θα επιστρέψουμε στις πολύτιμες σχέσεις μας και θα ευθυγραμμίσουμε τις δυνάμεις που θα διατηρήσουν την ειρήνη και την ασφάλεια.
Έχουμε ένα σχέδιο αλλά μπορεί να πραγματοποιηθεί μόνο με την πλήρη στήριξη των ΗΠΑ.
Θα πρέπει να μιλήσουμε και θα επιστρέψουμε σε σένα ξανά στρατηγέ Πουρίσιμα.
Βέβαια.
Περιμένουμε να ακούσουμε.
Απλά για να σιγουρευτούμε ότι όλοι ακούσαμε το ίδιο, αυτό ήταν καθαρή προσφορά για συγκεκαλλυμένη δολοφονία.
Εντάξει.
Ξέρω πως δεν κάνουμε αυτή την συνομιλία, αλλά αν την κάναμε, το να ξεφορτωθούμε τον Αντράντα είναι σίγουρα η καθαρότερη λύση σε όλα μας τα προβλήματα.
Σταματάμε την συμμαχία που θα έδινε στην Κίνα μια λαβή στραγγαλισμού στον ασιατικό Ερηνικό, που πιθανά θα οδηγήσει σε πολέμους, που θα κοστίσουν εκατομύρια ζωές.
Χειρότερα πράγματα έγιναν στο όνομα της διατήρησης της ισοροπίας δυνάμεων.
Λέω ξανά, αν ήταν μια αληθινή συνομιλία.
Προσέγγιση της Κίνας θα σήμαινε ότι ο Αρντράντα θα μπορούσε να γύρει προοδευτικά σε λιγώτερο δημοκρατική κυβέρνηση, και ποιός ξέρει τι είδους αυτοκρατορική κατάχρηση εξουσίας θα κάνει μετά;
Το μόνο που έχουμε να κάνουμε είναι να αφήσουμε την φύση να κάνει την δουλειά της.
Το λιοντάρι τρώει την αντιλόπη... και θα κάτσουμε απλά σπίτι, παρακολουθώντας τα όλα στο κανάλι της φύσης.
Εκτός κι αν ο στρατός τους αποφασίσει να είναι ξανά στην εξουσία.
Τότε δεν ξέρω τι θα έχουν οι φιλιππινέζοι αλλά δεν θα είναι δημοκρατία.
Εννοώ, χωρίς να αναφέρω αυτό θα κατέστρεφε την αξιποπιστία μας...
Ο κίνδυνος έκθεσης περιορίζεται στα άτομα αυτού του δωματίου.
Δεν νομίζω πως αξίζει να το σκεφτούμε σοβαρά.
Ναι, καλά, κάτι τελευταίο.
Κύριε τελειώσαμε να μιλάμε το αδιανόητο;
Πρέπει να απομακρυνθούμε απ' αυτήν την πιθανότητα.
Ας χρησιμοποιήσουμε τις τεράστιές μας πηγές πληροφοριών και να βρούμε μερικούς σκελετούς στην ντουλάπα του.
Αναλογιζόμενοι τον χαρακτήρα του Αντράντα και την συμπεριφορά του, αν ψάξουμε βαθύτερα θα βρούμε κάτι να τον επιρεάσουμε.
Τι, μικρές δωροδοκίες, φιλενάδες, χυδαία ρητορική;
Οι ψηφοφόροι τα ήξεραν όλα αυτά.
Κανείς δεν νοιάστηκε.
Συμφωνώ, είναι μικρή πιθανότητα αλλά... δεν αξίζει να δοκιμάσουμε πριν αποστρέψουμε το βλέμμα από μια δολοφονία;
Ωω και νάτην μέσα στο λευκό της κουστουμάκι.

Ατέλειωτη διασκέδαση.
Μιλάει;
Συνεχώς.Μερικές πλήρεις προτάσεις.
Ξέρω κάθε πατέρα πιθανώς αισθάνεται το ίδιο, αλλά...πιστεύω πως έχει χάρισμα.
Λοιπόν, γιατί να μην έχει;

Πως είναι η 'μπι;
Είναι καλά.
Είναι......
Περνάμε δύσκολη φάση.
Χωρισμένοι.
Πιστεύω θα δουλέψει, αλλά... αλλά είναι δύσκολα τώρα.
Λυπάμαι που το ακούω.
Καλά, εσύ πως είσαι;
Ωω, τα συνηθισμένα.
Όλο δουλειά, καθόλου παιχνίδι.
Ορκίζομαι πως σύντομα θα αποκτήσω κοινωνική ζωή.
Απλά...το σκέφτομαι 15 χρόνια τώρα.
Για να είμαστε σαφείς, δεν το κάνουμε αυτό, έτσι;
Τι εννοείς ραντεβού;
Όχι, όχι δεν.
Δεν είναι η πιο τρελλή ιδέα στον κόσμο.
Είχαμε φλερτάρει και στο σχολείο.
Συγνώμη δεν το εννούσα έτσι.
Απλά...
Είμαι ακόμη παντρεμένος.
Δεν μπορώ ούτε να σκεφτώ το άλλο.
Εντάξει.

Λοιπόν, δεν σου είπα για το μικρό διαμέρισμα με ένα στρώμα, ένα μπουκάλι βότκα και ένα ψυγείο.
Όχι...χρειάζομαι πληροφορίες.
Χαίρομαι να βοηθώ έναν με ένα στρώμα και ένα μπουκάλι βότκα.
Λοιπόν, εκτός απ' τις δωροδοκίες και τα διπλά βιβλία που βρέθηκαν στην διάρκεια των εκλογών, η μόνη νέα πληροφορία που βρήκαμε για τον Αντράντα ήταν χακάροντας τον υπολογιστή του.
Βρήκαμε emails που οδηγούν σε πέντε εμπιστευτικές συμφωνίες που συνδέονταν με μεγάλες επιταγές... πάνω από 100,000 δολάρια η κάθε μιά... όλες σε πρώην γυναίκες υπαλλήλους και όλες πληρωμένες από προσωπικούς λογαριασμούς του Αντράντα.
Καλά, η δωροδοκία δεν είναι καμμιά εκπληκτική αποκάλυψη.
Δηλώνει όμως ότι ένας άντρας είχε ερωμένες και ετοιμάζεται για δημόσιο αξίωμα.
Δεδομένης της συμπεριφοράς του σε μένα, μπορεί να κρύβει κάτι χειρότερο.
Αυτό είναι αλήθεια.
Και στις Φιλιππίνες κυριαρχεί ο καθολικισμός.
Μπορεί να αποδοκιμάσουν έναν πρόεδρο που κακοποιεί σεξουαλικά γυναίκες.
Λοιπόν, ίσως εντοπίσουμε αυτές τις γυναίκες και να δοκιμάσουμε να βρούμε τι έγινε.
Δεν εμφανίστηκαν πριν, γιατί να εμφανιστούν τώρα;
Ιδίως αφού πληρώθηκαν.
Απλά ρωτάω.
Η δύναμη στους αριθμούς.
Αν μάθουν ότι δεν είναι μόνες, ίσως νοιώσουν ελεύθερες να μιλήσουν.
Πλήθος θρησκευτικών, κοινωνικά συντηριτικών χωρών ακόμη καταφέρνουν να κάνουν τα στραβά μάτια στις σεξουαλικές αδιακρισίες ισυρών αντρών.
Η σεξουαλική επίθεση δεν είναι αδιακρισία Ράσελ.
Είναι έγκλημα.
Συγνώμη.

Νομίζω πως αξίζει μια προσπάθεια.
Δεν ξέρεις πόσο χαίρομαι που σε βλέπω.
Καλά κι εγώ το ίδιο.
Εξυπνάκια, η κάμερα σταμάτησε να δουλεύει μόλις σε βούτηξαν στο νερό.
- Ωω.

Μέχρι εδώ η φανταχτερή νέα τεχνολογία.
Καλά, δεν έχασες πολλά.
Λυποθήμησα όταν με έπνιγαν.
Το είπαν αναγέννηση μόλις συνήλθα.
Από τότε άρχισε μια περίοδος πείνας με καθόλου πρωτείνη, πολύωρες κατηχήσεις, και στέρηση ύπνου, ξέπλυμα και επανάληψη...
Μοιάζει με βασικό ξέπλυμα εγκεφάλου.
Ναι, όπως το περιμέναμε. 'ρα όλα καλά.
'κου, αν σου πέφτει βαρύ, πες μου να το ξέρω.

Είμαι καλά άνθρωπε.
Αλλά δεν είμαι αρκετά γρήγορος.
Δεν θέλω κανένας να ρωτάει γιατί άργησα τόσο.
Εντάξει.

Όχι αλλά υπάρχει μια αποθήκη πίσω από τους στρατώνες.
Υψηλή ασφάλεια συνεχώς.
Δεν αφήνουν κανέναν νεοσύλλεκτο εκεί πίσω.
Έκανα έναν χάρτη του συγκροτήματος.

Θα ήταν δύσκολο να διεισδήσει μια ομάδα.
Ίσως αν κάνουμε έναν αντιπερισπασμό, να μπορέσεις να ρίξεις μια ματιά.
Ναι ίσως να πιάσει.
Εντάξει.

Μεθαύριο στις 1 τη νύχτα.
Ναι.

Η πρεσβεία μας στην Μανίλα μπόρεσε να βερι όλες τις γυναίκες τις οποίες ο πρόεδρος Αντράντα πλήρωσε.

Καλώς.
Και οι πέντε παραδέχτηκαν ότι πληρώθηκαν από τον Αντράντα για ακούσια σεξουαλική επαφή, αλλά καμμιά δεν θέλει να βγει μπροστά και να τον καταγγείλει δημόσια.
ξέρουν όλες για τις άλλες, σωστά;
Ότι δεν θα είναι μόνες στις κατηγορίες;
Ναι κυρία.
Αλλά αυτή η κατάσταση πάει πιο μακρυά από συνήθη προβλήματα ντροπής ή λανθασμένο αίσθημα ενοχής.
Δεν έχω αμφιβολία πως οι ζωές τους και οι ζωές των οικογενειών τους απειλήθηκαν.
'ρα υποθέτω... αυτή η ιδέα δεν θα πιάσει.
Καλά κυρία, να προτείνω άλλη επιλογή.
Και το κάνω γνωρίζοντας πόσο θα παρεκτραπώ.
Πιστεύεις ότι θα πρέπει να βγω μπροστά και να πω τι μου έγινε.
Ναι κυρία το πιστεύω.
Και ξέρω πως δεν είναι εύκολη απόφαση.
Αλλά η αξιοπιστία σας είναι πέραν πάσης αμφιβολίας.
Και θα παρακολουθεί όλος ο κόσμος.
Κάποιος με το δικό σας ανάστημα να κατηγορήσει τον Αντράντα για την συμπεριφορά του.

Αυτό είναι όλο Ναντίν;
Ναι κυρία.
Καληνύχτα.
Είναι καινούργιο μαξιλάρι;
Μωρό, πότε ήταν η τελευταία φορά που έφερα κρυφά στο σπίτι νέο μαξιλάρι;
Απλώς λέω.
Έχουμε ήδη πολλά και θα κοιμηθώ με ένα, άρα...
Ξανά είχαμε την συζήτηση αυτή, και ήμουν εγώ με αντίθετη άποψη.
Είπες πως έκανε να μοιάζουν τα πράγματα μαλακά.
Και είπα, "ποιός νοιάζεται αν μοιάζουν μαλακά;
Έχεις αρκετά μαξιλάρια, θα είσαι εντάξει."
- Μετά είπες, "Αν δεν..."

Εντάξει.

Θέλεις να μου πεις...
Το δουλεύω.
Η Ναντίν πιστεύει πως πρέπει να βγω δημόσια να πω τι μου έκανε ο Αντράντα.
Πιστεύει ότι θα βοηθήσει τις γυναίκες που κακοποιήθηκαν.
Πιστεύω πως αυτό είναι αποκλειστικά δική σου απόφαση.
Δεν είμαι απλά μια κάποια γυναίκα σ' αυτή την κατάσταση,
Είμαι η υπουργός εξωτερικών.
Και υπάρχει πολύ ανέβασμα για τις σχέσεις μας με τις Φιλιππίνες.
Πρέπει να είμαι υπεύθυνη γι αυτό.
Αυτό είναι όλο το πρόβλημα, έτσι;
Λέμε στον εαυτό μας να το καταπιούμε, μόνο αυτή τη φορά.
Θα είναι καλλίτερα για όλους.
Όμως τώρα...κοιτάω την μεγαλύτερη εικόνα.
Και λέω απλά, δεν περιθοριοποιώ τα δικαιώματα των γυναικών να μην κακοποιούνται και να μην προσβάλονται;
Πότε μπήκε αυτό στην μεγάλη εικόνα;
Είναι ακόμη δική μου απόφαση, δεν είναι;
Ναι.
Είναι.
Εντάξει.
Δεν μπορώ.

Εσύ;
Τι τρέχει;
Τόπιασα.

Είναι από το αεροδρόμιο του Λούξορ στην Αίγυπτο.
Θαυμάσια.

Ας τα δούμε.
Το φορτηγό Boeing 777 έχει ακτίνα δράσης 4.000 μίλια με πλήρες φορτίο.
Η Σομαλία είναι πάνω από 7.000 μίλια.
Ανεφοδιάστηκαν στην Ισπανία.
Γιατί λοιπόν σταμάτησαν ξανά στην Αίγυπτο;
Δεν μπορώ να δώσω λογική εξήγηση.
Καλά, δεν υπήρχαν και προβλήματα καιρού.
Ο μόνος λόγος να σταματούσες για ανεφοδιασμό είναι... ότι έμεινες από καύσιμα.
Κοιτώντας τα δηλωτικά, το αεροπλάνο δεν είχε βαρύ φορτίο.
Κι αν τα αεροπλάνα κουβαλούσαν περισσότερα απ' όσα φαίνονται στα δηλωτικά έγγραφα;
Και μου το δείχνεις επειδή...;
Πήγαιναν για Σομαλία.
Όπλα πηγαίνουν εκεί, ναι.
Όπου είχε τοποθετηθεί ο Γιόσεφ Γκαρσία.
Επειδή η CIA τον έστειλε εκεί.

Ελίζαμπεθ, έχουμε καλύψει αυτή την έρευνα.
Υπάρχουν πολλοί λόγοι το αεροπλάνο να έκανε μια απρογραμμάτιστη προσγείωση στην Αίγυπτο.
Μπορεί το πλήρωμα να έκανε μια στάση για να επισκεφτεί ένα μπαρ.
Έγγραφα ανεφοδιασμού στο Λούξορ για περίεργες πτήσεις δείχνουν ότι έφτασαν άδειοι.
Δεν θα μπορούσαν ποτέ να φτάσουν στην Σομαλία.
- Που το βρήκες αυτό;

Όποιος έλαβε μέρος πιθανότατα τον σκότωσαν.
Είναι πάνω από 300 άτομα στο ΥΠ.ΕΞ. που είχαν πρόσβαση στις εγκρίσεις μας για πώληση όπλων που μπορεί να άλλαξαν αυτά τα αρχεία.
Θές να λύσεις αυτό, θα χρειαστείς την βοήθειά μου.
Ξέρω ότι εσύ κι η υπουργός ερευνάτε τον θάνατο του Κέβιν.
ή Γιόσεφ.
- ή όποιος κι αν ήταν.

Ξέρω πως δεν μπορείς να μου πεις τίποτε γι αυτό.
θέλω να ξέρω μόνο ένα πράμα γι αυτόν.
Τίποτε απόρρητο.

Εντάξει.
Είχε έναν ανιψιό με το ίδιο όνομα.
Τον γυιό της αδερφής του.

Υποθέτω πως ήταν ο νονός του.
Όπως και νάχει, το παιδί γεννήθηκε κουφό, και ο Γιόσεφ πλήρωσε για κοχλιακό εμφύτευμα.
Ναντίν, ξέρω πως πρέπει να μιλήσουμε.
Ναι κυρία.
Κοίτα, εκτιμώ την πρότασή σου να εμφανιστώ ...με κατηγορίες εναντίον του Αντράντα.
Και εκτιμώ που πιστεύεις πως είναι καλή ιδέα.
Αλλά δεν μπορώ να το κάνω.

Ξέρω πως φαίνεται σαν αποφυγή ευθύνης...
Συγνώμη που διακόπτω κυρία, αλλά μια από τις πέντε γυναίκες που μίλησαν οι υπάλληλοί μας στις Φιλιππίνες, ταξίδεψε στις ΗΠΑ για να σας δει.
Είναι στο γραφείο σας τώρα.
Ήμουν η αποκλειστική βοηθός για τα ψώνια του Αντράντα για επτά χρόνια.
Είδα πολλά να γίνονται με τις γυναίκες υπαλλήλους όσο ήμουν εκεί.
κάποιες πήραν λεφτά κι έφυγαν.
Κάποιες δεν ξανά μίλησαν κι έμειναν.
Εγώ προσωπικά δεν... δεν κακοποιήθηκα σεξουαλικά ποτέ.
Φοβάμαι πως υπήρξε κάποια λάθος πληροφόρηση.
Όχι.
Πήρα αμοιβή από τον κ. Αντράντα, και είπα στην πρεσβεία σας ότι ήταν δωροδοκία για ακούσιες σεξουαλικές προόδους.
Αλλά η αλήθεια είναι ότι πληρώθηκα για να μην μιλήσω για κάτι άλλο.
Κάτι μεγαλύτερο, πιο καταστροφικό.
Θα σας πω την αλήθεια κυρία υπουργέ, υπό έναν όρο.
Ποιός είναι;
Να μου δόσετε άσυλο στις ΗΠΑ.
Δεν θα μπορώ να γυρίσω αν σας πω.
Πρόεδρε Αντράντα γεια.
Ναι τι τρέχει;
Είστε ένας άντρας με πολλές εκπλήξεις.
Έτσι μπερδεύω τους εχθρούς μου.
Ναι.

Μάλιστα μόλις σήμερα ο πρόεδρος Ντάλτον έμαθε κάτι για σας που έμεινε εξαιρετικά έκπληκτος.
Τι είναι;
Συγνώμη, που είναι οι τρόποι μου;
Πως πάει η μύτη;
Είναι καινούργιος νάρθηκας;
Δεν έχω χρόνο γι αυτά τα παιχνίδια.
Όχι, ξέρω πως θέλετε κατ' ευθείαν την ουσία.
Ορίστε λοιπόν.
Πήρατε δεκάδες εκατομύρια δολάρια σε κρυφές πληρωμές από κινέζικες εταιρίες.
Έχουμε αποδείξεις και θα τις μοιραστούμε με τον λαό των Φιλιππίνων.
Έχω περισουσία δεκάδες φορές πιο πολλά εκατομύρια.
Ο λαός μου δεν θα το πιστέψει ποτέ.
Θα το μάθουμε σύντομα.
Αυτά ακριβώς είναι τα αμερικανικά ψέματα που ο λαός των Φιλιππίνων δεν θα πιστέψει ποτέ.
Να σας σταματήσω ακριβώς εκεί.
Δεν χρειάζεται να μου βγάλετε λόγο.
Ίσως κάνω λάθος.
Ίσως ο λαός των Φιλιππίνων να είναι εντάξει με σας με το να τους πουλάτε στην Κίνα για να πλουτίσετε.
Διάολε, ίσως ακόμη και τα δικαστήρια να μην έχουν πρόβλημα.
Δεν θα εξευτελιστώ από σας.
Όχι.
Στην πραγματικότητα έχω υπ' όψιν μου το αντίθετο.
Θα μοιραστείτε μια συνέντευξη τύπου στον λευκό οίκο με τον πρόεδρο Ντάλτον, όπως ταιριάζει με ηγέτη μιας τόσο σημαντικής και σεβαστής συμμαχίας.
Και τέλος, χαίρομαι που στέκομαι ενώπιόν σας για να επαναβεβαιώσουμε την δέσμευσή μας στην ενισχυμένη αμυντική συμφωνία μεταξύ των δύο χωρών μας.
Σας ευχαριστώ.
Ας ευλογεί Ο Θεός τις Φιλιππίνες.
Και την Αμερική.
Ο ηλίθιος δεν έχει ιδέα πως του σώσαμε τη ζωή.
Πρόεδρε Αντράντα, μπορείτε να μας δείξετε μερικές κινήσεις σας στο κικμπόξιν;
Αν ήμουν στη θέση σας, θα ψήφιζα ναι στο πραξικόπημα.
Καλά, έχουν την τάση να μην λειτουργούν υπέρ μας μακροχρόνια.
Αλλά παραδέχομαι, η ιδέα ήταν χαριτωμένη.
Καλά, αυτό τελείωσε.
Ευχαριστώ Μπες.
Χαρά μου κύριε.
Δεν νομίζω να χαρεί πολύ ο Αντράντα που θα δώσει πίσω στους κινέζους τα λεφτά.
Ο Αντράντα πάντα θα είναι σκηρό καρύδι.
Θα δούμε αν αξίζει το κόστος.
Κοίτα τον.
Θεέ, μερικές φορές η δημοκρατία βρωμάει.
Έη, πολύ καλός τίτλος για τα απομνημονεύματά σας.
Ελίζαμπεθ.
Υπέροχος λόγος.
Ο τύπος στην πατρίδα ήδη μιλά για το πόσο έξυπνα έπαιξα ανάμεσα στις ΗΠΑ και την Κίνα προς όφελός μας.
Πράγμα που ήταν όλη την ώρα ο σκοπός μου.
Σίγουρα.

Θα σας δω στην Σιγκαπούρη σε ένα μήνα.
'ρα είμαστε πάτσι.
Ποιός εσείς κι εγώ;
Ξέρετε, είμαι πολύ χαρούμενος που βρήκατε αυτά.
Όχι δεν είμαστε πάτσι.
Αλλά όταν κρίνω κατάλληλο τον χρόνο, θα πω στον κόσμο τι προσπαθήσατε να μου κάνετε.
Και τι σας έκανα εγώ.
Και τότε... καλά, ίσως τότε να είμαστε πάτσι.
Αλλά αν ακούσω να "αγωνίζεστε"
με άλλον απρόθυμο, αυτός ο χρόνος θα έρθει νωρίτερα.
Ωω και Ντατού, όταν ξανά ειδοθούμε στην Σιγκαπούρη, θα με αποκαλείτε κυρία υπουργέ.
Αρχίζουμε.
Επαναλαμβάνω η επιχείρηση Αρκτούρος ξεκινά.
- Φωτιά!

Φέρτε πυροσβεστήρα.
Πώς διάολο έγινε;!
Ελάτε παίδες!
Δεν έπρεπε να είσαι εδώ αδερφέ.
Ναι, ψάχνω για επιπλέον πυροσβεστήρες.
Όχι.
Ήξερα πως δεν είσαι δικός μας.
Πως πήγα;
Καλά...υπάρχουν καλά και κακά νέα.
Στην πραγματικότητα είναι όλα κακά νέα.
Εντάξει, ξεκίνα απ' την αρχή.

Όχι.

Έχουν ένα στρατιωτικό ντρόουν.
- Τι;

ή ποιός ξέρει τι άλλο.
Και, κάτι άλλο.
Με έπιασε στην αποθήκη.
Ωω Θεέ μου.
Βλέπεις;
Όλα κακά νέα.
TEΛΟΣ επεισοδίου