# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Εσύ, ως ο δικηγόρος που έφερε αυτή η υπόθεση στην εταιρεία ...
- μπορούμε να σου εγγυηθούμε ένα 20%.

Ο αδερφός μου είναι άρρωστος!
Δυστυχώς, έχουμε ένα θέμα που πρέπει να συζητήσουμε.
Πρόκειται για ασφάλειά σου.
Κοίταξα τους αριθμούς, Και μπορώ να τα φέρω βόλτα.
Θα φροντίσω το μερίδιο μου.

Κ. Γκάτγουντ;

Δεν έχω άλλη επιλογή.
Ο Έκτωρ θέλει να χρησιμοποιήσει την επιχείρηση του πατέρα μου.
Έχω χρήματα που δεν μπορώ να ξοδέψω.
'νοιξες αυτό το μέρος για να λύσεις παρόμοια προβλήματα.
Ίσως υπάρχει ένας τρόπος.
Κυρία Λάντρι, φαίνεσαι υπέροχη όπως πάντα.
Τζίμι ΜακΓκίλ!
Τι κάνεις εδώ;
Ω, ήμουν στην περιοχή και σκέφτηκα ... αναρωτήθηκα τι κάνει η αγαπημένη μου πρώην πελάτης
Και έχω μπισκότα.
Ω, είσαι τόσο γλυκός.
Πέρασε μέσα!
Αφού τα έφτιαξα αυτά, τα κοίταξα και σκέφτηκα
"Μοιάζουν ακριβώς με τον Φέλιξ σου. "
Πράγματι!
Είσαι τόσο στοχαστικός.
Φοβόμουν ότι δεν θα ήσουνα εδώ.
Νόμιζα ότι, με αυτά τα χρήματα διακανονισμού, μπορεί να έχεις μετακομίσει κάπου αριστοκρατικότερα.
- Τι εννοείς?

Η υπόθεση Σαντπάιπερ;
Πρέπει να έχει τελειώσει μέχρι τώρα, σωστά;
Ω, αυτό;

Δεν το έχετε διευθετήσει ακόμα;
Όχι, δεν ξέρω όλες τις λεπτομέρειες ακόμα, αλλά η Έριν ... η Έριν Μπριλ του Ντέιβις Μέιν...τη γνωρίζεις;
Όμορφη κοπέλα.

Ω ναι.

Είναι ...

Λοιπόν, αυτή φροντίζει για όλα αυτά,
Και είπε ότι υπάρχει ακόμα πολύς δρόμος.
Αλλά έχετε ... πάρει μια προσφορά, έτσι;
Κάτι που σας έστειλε γραπτώς;
Θέλω να πω, κάτι περισσότερο από αυτά που κουβεντιάζεις εσύ και η Έριν
Πιθανότατα είναι εδώ, σε αυτό το κουτί.
Δεν μπορώ να κάνω βγάλω άκρη με αυτό,
Αλλά είσαι ευπρόσδεκτος να κοιτάξεις.
Είσαι σίγουρη?
Φυσικά.

Λοιπόν, πρέπει να πω ...
Δεν μπορώ να σας κατηγορήσω ότι βρήκατε μπερδεμένα όλα αυτά.
Εννοώ, αυτές οι νομικές ειδοποιήσεις ...
Θέλω να πω, κανείς δεν τις καταλαβαίνει πραγματικά.
Ξέρεις, έχω πτυχίο νομικής.
Και μερικές φορές δεν μπορώ ακόμη ...
Δεν μπορώ ακόμη ...
Δεν έχεις ... δεχτεί αυτό;
Η Έριν λέει ότι πρέπει να περιμένουμε.
Αλλά...
Η Έριν δεν έχει σημασία, σωστά;
Θέλω να πω, είσαι η εκπρόσωπος της ομάδας.
Αυτό είναι μια μεγάλη υπόθεση.
Αυτό σημαίνει ότι εσύ και μόνο εσύ αποφασίζεις.
Είσαι ... είσαι η νομική στάση για τους φίλους και τους γείτονές σου.
Εγώ δεν ξέρω για όλα αυτά, Τζίμι.
Εγώ απλώς τα αφήνω όλα στους επαγγελματίες.
Ναι, σίγουρα.
Οι δικηγόροι γνωρίζουν καλύτερα, αλλά ...
Συγγνώμη.
Αν κέρδιζες το λότο,
Εννοώ, θα έπαιρνες ένα κατ 'αποκοπή ποσό, σωστά;
Θέλω να πω, τα σημερινά χρήματα είναι καλύτερα από τα αυριανά χρήματα.
- Φτερά στο άνεμο!

Περισσότερος χρόνος για να τα απολαύσεις!
Πρέπει πραγματικά να μιλήσεις με την Έριν.
Γνωρίζει όλα τα υπέρ και κατά.
Τα υπέρ και κατά.
Ναι, η Έριν σίγουρα τα ξέρει αυτά.
Θα χαρώ να μιλήσω με την Έριν ... απλώς ... δεν μπορώ παρά να αναρωτιέμαι αν λαμβάνει υπόψη της κάθε λεπτομέρεια ...
Ω, Τζίμι.
Ξέχασα εντελώς ...
Πρέπει να πάω στην γιόγκα.
Λυπάμαι πολύ.
Όχι είναι εντάξει.
Λοιπόν, να πηγαίνω.
Έχω πολλά να κάνω.
Γεια.
- Τζίμι!

- Τζίμι!

Αυτή η γιόγκα λειτουργεί πραγματικά, ε;
Όλοι δείχνετε 10 χρόνια νεότεροι.
- Κόλακα.

Αρχίζει σε πέντε λεπτά.
Θέλεις να έρθεις μαζί μας?
Είστε ευπρόσδεκτος.

Θα ήθελα πολύ, αλλά δεν είμαι ντυμένος γι 'αυτό.
Αλλά επιφυλάσσομαι.
Σίγουρα.
Ευχαριστώ για τα μπισκότα Τζίμι.
- Γεια, Τζίμι!

Αυτό δεν μπορεί να είναι σωστό.
Δεν μπορεί να είναι σωστό.
17,4 συνολικά.
Το 33% είναι το κοινό ταμείο.
Έτσι, το 1/15, 15 στο 17 ... κρατούμενο το 2.
Ένα εκατομμύριο, εκατόν εξήντα ...
Ένα εκατομμύριο, εκατό εξήντα χιλιάδες!
Γαμώτο!
- Ο κ. Ερμαντράτ;

Συγγνώμη που σας έκανα να περιμένετε.
Ελάτε μαζί μου.
Μπορώ να σας προσφέρω κάτι να πιείτε; τσάι; νερό; εσπρέσο;
Όχι είμαι καλά.

Κα Ροντάτερ-Κουάιλ;
- Έχω την επόμενη ...

Κύριε Eρμαντράτ, Λίντια Ροντέτερ-Κουάιλ.
- Μάικ.

Κάθισε, μμ ...

Ο ΥΕ έστειλε την αρχικά χαρτιά.
Ι-9, W-2.

Θα μπορούσα να έχω τον δίπλωμά σου και την κάρτα κοινωνικής ασφάλισης;
Γιατί?
Ο βοηθός μου πρέπει να κάνει ένα αντίγραφο.
Πώς λειτουργεί αυτή η "μίσθωση" ακριβώς?

Θα λάβεις μία επιταγή από την Μαντριγκάλ με ποσό 10.000 δολάρια την εβδομάδα.
Πιστεύω με αυτό το ρυθμό,
Η "απασχόληση" σου πρέπει να πληρωθεί για περίπου 20 εβδομάδες.
Ο κ. Φριγκ έχει κανονίσει να καλύψει την εφορία, Κοινωνική Ασφάλιση ...
Το σύνολο της φορολογικής επιβάρυνσης.
Υποθέτω ότι είναι εντάξει για σένα;
Ωραία.

Σε έχω βάλει σαν "Σύμβουλος εφοδιαστικής."
Τι είναι αυτό?
Είναι ένα πρόσωπο που συμβουλεύει για τον εφοδιασμό.
Έχει σημασία?
Δεν ασχολούμαι πολύ με τον εφοδιασμό.
Ο "σύμβουλος ασφαλείας" θα ήταν καλύτερος.
Ήμουν μπάτσος.
Αυτό θα φανεί καλύτερα στο "βιογραφικό" σου από τον σημερινό εργοδότη σας, SMQ Πάρκινγκ.
Έτσι, παίρνετε τα χρήματά μου, τα τρέχετε μέσα από αυτό το πλυντήριο, και βγαίνουν καθαρά.
- Αυτό είναι;

Ποιος ξέρει για αυτό το κόλπο;
Εσείς ... κάποιος άλλος;
- Όχι.

Μπορώ να ρωτήσω για ποιο πράγμα ανησυχείς;
Με ανησυχεί αυτό που συμβαίνει αν βάζεις το πραγματικό μου όνομα στα βιβλία σου.
Η Μάντριγκαλ είναι γερμανική εταιρεία.
Ένα πράγμα που ξέρω για τους Γερμανούς είναι ότι αγαπούν έναν καλό έλεγχο.
Επιβλέπω οκτώ εμπορευματικούς τερματικούς σταθμούς σε όλο το Τέξας και στα νοτιοδυτικά.
Το λειτουργικό κόστος κυμαίνεται μεταξύ $ 800.000
Και ένα εκατομμύριο δολάρια την εβδομάδα.
Με όλο τον σεβασμό, Μάικ, αλλά τα χρήματά σου;
Είναι σφάλμα στρογγυλοποίησης.
Εάν η εφορία ή οποιοσδήποτε άλλος κοιτάξει, είσαι εργολάβος για ένα πολυεθνική εταιρεία
Με 114.000 υπαλλήλους παγκοσμίως.
Είσαι όπως κάθε άλλο άτομο σε αυτό το κτίριο.
Σαν εσένα?
Νομίζεις ότι δεν είμαι στα βιβλία;
Εγώ είμαι.

- Έτσι το έχετε χειριστεί παλαιότερα;

Τα χρήματα.

'λλους τύπους;
Αυτή είναι η πρώτη φορά που το κάνω αυτό ...
Για οποιονδήποτε.
Δεν ξέρω τι κάνεις, αλλά ...
Ο κ. Φριγκ πρέπει να σκέφτεται ότι είσαι αρκετά καλός σε αυτό.
20 εβδομάδες;
Όσο πιο γρήγορα είσαι έξω από τα βιβλία μου, τόσο το καλύτερο.
Τζάστιν?
Μπορείτε να κάνετε ένα αντίγραφο αυτών, παρακαλώ;

Τι?
Αυτό είναι ένα πολύ ωραίο γραφείο.
Ευχαριστώ.
Φαίνεται να διακινδυνεύεις πολλά για έναν βαποράκι ναρκωτικών.
"Βαποράκι"?
Αν αυτό νομίζεις ότι είναι ... τότε δεν ξέρεις τον Γκουστάβο Φρινγκ.
Επιτρέψτε μου να σας καταλάβω ...
Προτείνετε να διπλασιάσετε τα ασφάλιστρά μας σε κάθε μας ασκούμενο δικηγόρο;
Ξέρουμε ότι αυτό είναι ξαφνικό...
Έχουν προκύψει νέα ζητήματα.
"Νέα ζητήματα";
Εννοείτε την μαρτυρία του κ. ΜακΓκίλ στο δικηγορικό συμβούλιο;
Αυτό είναι ένα από αυτά, ναι.
Μετά από 25 χρόνια πλήρους καταβολής ασφαλίστρων,
Μπορώ να μετρήσω στο ένα χέρι τον αριθμό των απαιτήσεών μας.
Πρόκειται για μία ασφαλιστική απόφαση ... αυτό είναι όλο.
Δεν πρέπει να το πάρετε προσωπικά.
Σε ορισμένες ειδικές περιπτώσεις, προβλέπεται ένας επιβλέποντας.
Τι είδους επιβλέποντας;
Ένας ανώτερος συνεργάτης σε επίπεδο διοίκησης ο οποίος θα επιβλέπει την εργασία του Τσαρλς, θα παρακολουθεί τις ακροάσεις στο δικαστήριο και με τον πελάτη, αναθεωρήσεις αρχείων.
Οι λίγες φορές που έχουμε κάνει αυτό, ήταν για πελάτες με μεγάλη πιθανότητα καταστροφής της υγείας τους, ως προφύλαξη.
Αυτό που λέτε είναι ότι για κάθε περίπτωση ο Τσαρλς αναλαμβάνει, ο άλλος εταίρος θα είναι επίσης δεμένος, και δεν θα πληρώνουμε ούτε μια δεκάρα παραπάνω;
Αυτό είναι γελοίο.
Ο ασφαλιστικός κλάδος είναι σε μεγάλο βαθμό ρυθμισμένος.
Μπορώ να σκεφτώ μια ντουζίνα παραβιάσεων
- να μου έρχονται στο κεφάλι.

Ελπίζουμε είτε να βρούμε έναν άλλο τρόπο ή να δώσετε μία τεράστια επιταγή.
Κανένας χαμένος!
Σας διαβεβαιώνω, τίποτα από αυτά δεν πρόκειται να συμβεί.
Αυτό που θα συμβεί είναι πολύ απλό ...
Θα κάνετε αυτό που πρέπει σε εμάς ή θα σας υποχρεώσουμε να το πράξετε.
- Τι εννοείτε με το "υποχρεώσουμε";

Εάν μας απειλείτε, φοβάμαι ότι αυτή η συνάντηση έχει τελειώσει.
Τότε τελείωσε.
Σας ευχαριστώ για το χρόνο σας.
Κ. Χάμλιν, κ. ΜακΓκίλ.
Εντάξει.

Ο Φράνσις πρέπει να ξεκινήσει να σκαλίζει τους κανονισμούς.
Λυπάμαι που δεν έχω τους κωδικούς στα χέρια μου τώρα.
Ας πάρουμε μια ομάδα συνεργατών και να τους βάλουμε να δούνε κάθε γωνία αναγκαστικής επίβλεψης.
Πριν το κλείσιμο των εργασιών θα χτυπήσουμε την Σάντα Ρόζα με μια επιστολή απαίτησης που θα τρίβουν τα μάτια τους.
Πιστεύω ότι μέσα σε μια εβδομάδα, θα κάθονται ξανά στο τραπέζι.
Και αν όχι ...
Καλά, δεν έχουμε ποτέ λιποτακτήσει από μια μάχη.
Τσακ, θυμάσαι τον Αλ ΜακΚόνελ;
Φυσικά.

Συνταξιούχος τώρα, έτσι δεν είναι;
Είναι τώρα καθηγητής στο UNM.
Έγραψε ένα φανταστικό βιβλίο στο ΣτΕ κατά την ανασυγκρότηση.
Απίθανο υλικό.
Εντάξει...
Μίλησα σε αυτόν και μου ανέφερε θα σε ήθελε να πας να μιλήσεις στην ιστοσελίδα του.
Ίσως να το κάνεις και σε συνεχή βάση, αν θέλεις.
Για τι πράγμα μιλάς, Χάουαρντ;
Αυτό που λέω είναι ότι... ίσως ήρθε η ώρα να αράξεις.
Γίνε επίτιμος συνεργάτης ... άφησε το όνομά σου στην εταιρεία αλλά εστίασε στην κληρονομιά σου.
Πάντα έλεγες ότι ήθελες να δουλέψεις πάνω στη ρήτρα εμπορίου ... μπορείς να γράψεις ένα βιβλίο για αυτό.
Και να μην είμαι πλέον ένας ενεργός δικηγόρος.
Τσακ, υπάρχει ζωή πέρα από αυτό.
Αυτή η μέρα είναι πολύ μελλοντική Χάουαρτ.
Και δεν εκτιμώ την πρόταση.
Και αν δεν είναι μια πρόταση;
Δηλαδή;
Δηλαδή, αν πολλά άτομα σου λένε ότι είσαι μεθυσμένος, ίσως ήρθε η ώρα να καθίσεις κάτω.
Θέλεις να συνταξιοδοτηθώ εξαιτίας αυτής ... της ασφάλισης ;!
Δεν είναι μόνο η ασφάλιση.
Αυτή είναι μόνο η σταγόνα που ξεχείλισε το ποτήρι.
Επομένως, πρόκειται για την κατάστασή μου.
Κοίτα!
Κοίτα!
Βλέπεις;
Βλέπεις;
Είμαι καλύτερα!
Χάουαρντ, είμαι καλά!
Αυτό δεν μοιάζει σαν "καλά".
Τσακ, είσαι το καλύτερο νομικό μυαλό που έχω γνωρίσει ποτέ.
Αναμφίβολα.
Αλλά στη λήψη αποφάσεων έχεις γίνει ... απρόβλεπτος.
Και δεν μπορώ να είμαι συνεργάτης κάποιου του οποίου δεν εμπιστεύομαι την κρίση.
Τσακ...
Αυτό εδώ ακριβώς είναι το σύνορο Τέξας-Νέο Μεξικό.
Τώρα, όλα τα πηγάδια μου είναι τοποθετημένα στην πλευρά του Τέξας.
Όταν διαπραγματευόμουν για τα δικαιώματα εξόρυξης και ιδιοκτησίας, οι επιθεωρητές δήλωσαν ότι το επόμενο κοντινότερο κοίτασμα επεκτεινόταν ... περίπου εδώ.
Σωστά.
Αλλά ... μετά από κάποια εξόρυξη,
Το δυτικό τοίχωμα του αλατούχου θόλου έδωσε τη θέση του,
Ανοίγοντας ένα άλλο κοίτασμα που εκτείνεται ... τι ... 100 μέτρα πέρα από τα σύνορα;
Αυτό είναι περίπου το μέγεθος του, ναι.
Και τώρα έχετε να κάνετε συμφωνία με τους κατόχους δικαιωμάτων του Νέου Μεξικού.
Ξέρετε, θα πρέπει να πάρουν το κέρδος που τους ανήκει, αλλά τώρα έχω δύο πολιτείες που έρχονται σε μένα για φόρο σε κάθε γαλόνι.
Διασχίζει τα σύνορα κάποιος εξοπλισμός;
Όχι, κυρία.
Τίποτα κάτω από την επιφάνεια, όπως ...
Τι ... ένα τρυπάνι;
Θα μπορούσε να ήταν μία σωλήνα αναρρόφησης σε αυτό σημείο, αλλά όχι, τίποτα από αυτά.
Μόνο στην πλευρά του Τέξας.
Αλλά αυτό δεν σταματάει το Νέο Μεξικό προσπαθεί να με αιμορραγήσει.
Είπατε στο τηλέφωνο ότι έχετε μια λύση.
Δεν διαπραγματεύεστε μίσθωση με τους κατόχους δικαιωμάτων.
- Προσφερθείτε να τους καταβάλλετε αποζημίωση.

Για τη μείωση του κοιτάσματός τους.
Ένα σημαντικό μέρος της αξίας της κληρονομιάς του Νέου Μεξικού, αλλά χωρίς να πληρώσετε για τα ίδια τα δικαιώματα.
Έτσι ένα είδος ανταμοιβής.
Τότε δεν θα έχετε πρόβλημα με τους φόρους.
Νομίζετε ότι μπορείτε να τα καταφέρετε;
Αν κάποιος ερχόταν σε μένα με αυτή την προσφορά ... είμαι σίγουρη ότι θα την δεχόμουν χωρίς κουβέντα.
Μακάρι να σας τηλεφωνούσα νωρίτερα.
Ο τρόπος που κινούνται, αν δεν έχω αυτό το πράγμα τυλιγμένο μέχρι το τέλος του τριμήνου, είμαι πολύ σίγουρος ότι τα αγόρια της εφορίας θα με διαλύσουν.
Και αυτό είναι δύο εβδομάδες από τώρα;
Μπορώ να το κάνω μέχρι τότε.
Πραγματικά?
Αν μπορούμε να μαζέψουμε όλους τους κάτοχοι δικαιωμάτων σε έναν μέρος,
Μπορώ να τους παρουσιάσω αυτό που προτείνουμε.
Εάν είναι έξυπνοι, θα το δεχθούν.
Πρώτο.
Ο Κέβιν είπε ότι είστε θαυματουργή, αλλά δεν τον πίστευα.
Αρχίζω να το πιστεύω.
Ναι, λοιπόν επιτρέψτε μου να δουλέψω αυτό θαύμα πρώτα, τότε θα μιλήσουμε.
Ξέρετε πως να φύγετε;
Πήρα ένα τρυπάνι που ξεκινάει στην βόρεια σαράντα και πρέπει να το ελέγξω.
Ναι.

Αν χρειάζεστε κάτι από μένα, έχετε το κινητό μου.

Θα το κάνω.
Σημειώσεις από την συνάντηση με τον Μπίλι Γκατγούντ.

Πάρε ονόματα και αριθμούς για τους κάτοχους δικαιωμάτων του Νέου Μεξικού ...
Σκατά!
Όχι όχι όχι όχι!
Όχι όχι όχι!

Συνέχιση σημειώσεων από την συνάντηση της Γκατγούντ Όιλ.
Η επικοινωνία με τους κατόχους δικαιωμάτων, να προγραμματιστεί.
Χάουαρντ!
- Τι κάνεις εδώ, Τζίμι;

Έχει να κάνει με τον Τσακ;
Ποιον;
Εάν έχεις στην πραγματικότητα δουλειές, καλέστε τη γραμματέα μου.
Το έκανα.

Σάντπάιπερ.
- Τι γίνεται με αυτή?

Είδα την τρέχουσα προσφορά.
Οι πελάτες παίρνουν πίσω τα λεφτά που χάσανε, συν μία μεγάλη χρηματική αποζημίωση.
Όχι ότι είναι δουλειά σου, αλλά προβλέπουμε σε έναν τελικό αριθμό πολύ υψηλότερο από την τρέχουσα προσφορά.
Το έπιασα.

Εν τω μεταξύ, η ΧΧM καρπώνεται κάτι λίγα εκατομμύρια.
Ξέρεις, πιέζεις τους πελάτες για δικό σας όφελος.
Ω, ώστε τώρα ανησυχείς για τους πελάτες;
Αυτό είναι το σωστό που πρέπει να κάνετε και το ξέρεις.
Παρακαλώ πολύ.
Το μόνο που σε ενδιαφέρει είναι το μερίδιό σου στην πληρωμή.
Είναι σαν να μιλάς στο Γκόλουμ.
Είσαι διαφανής.

Θέλεις ελεημοσύνη;
Εδώ.
Την επόμενη φορά... γιατί δεν φέρνεις και ένα τσίγκινο κουπάκι;
Θα ήταν πιο ειλικρινές.
'κουσε, Χάουαρντ, κανονίστε το και κανονίστε το τώρα.
Είναι προς το συμφέρον όλων!
Εννοείς ότι είναι προς το δικό σου συμφέρον.
Και αν δεν το κάνουμε, τι θα κάνεις;
Θα ξεχωρίσεις ορισμένα μέλη της ομάδας, θα διαρρεύσεις κάποιες εμπιστευτικές πληροφορίες στο Σάικερτ;
Αμφιβάλλω.

Κάνε κάτι τέτοιο, και θα διακινδυνεύσεις την ημέρα πληρωμής σου.
Θα πάρεις τα γαμημένα χρήματά σου.
Απλά θα πρέπει να περιμένεις.
Τι είναι τόσο σημαντικό;
Είχα μία κουβέντα με τον φίλο μας δίπλα στην πισίνα.
Είναι πολύ ευχαριστημένος με την πρόοδό μας.
Θεωρεί ότι η πάγια μέθοδος μεταφοράς μας λειτουργεί.
Στην πραγματικότητα, λειτουργεί τόσο καλά που ο φίλος μας λέει ότι αυτός είναι ο μοναδικός τρόπος για να πάμε μπροστά.
Φυσικά, η περιοχή σου θα μείνει δικιά σου για πάντα.
Αλλά αυτό το σύστημα είναι λιγότερο εκτεθειμένο.

Όλα κινούνται μέσω του Χιλιανού.
Με ακούς;
Σε ακούω.
Ντον Έκτορ ...
Ποτέ δεν ζήτησα κάτι τέτοιο.

Ντον Έκτορ;
Γαμώ τον Ελάδιο.
Γαμώ τον Μπόλσα.
'ντε και γαμήσου.
Λοιπόν, κάνουμε γύρους, ξέρετε, έξι φορές, νομίζω.
Νομίζω ότι είμαστε ...

Ξέρω!
Αυτό είναι καλό για εσάς.
Γεια σας κυρίες.
Καλημέρα.
- Γειά Τζίμι!

Τζίμι!
Ω, κορίτσια προχωράτε και έρχομαι.
Θα ... θα σας προφτάσω.
Τζίμι!
Ουάου, 'ιριν!
Απίστευτο, σε είδα δύο φορές σε μία εβδομάδα.
Πόσο τυχερός είμαι;
Έρχεσαι για τρέξιμο στο Μαλ;
- Δεν είχα ιδέα!

Ω!

Θέλω να πω, κάνει καλό στην καρδιά.
Συσσωματώματα, γλουτένες, ζώνη Ι-Τ.
Είμαι ένας τεράστιος δρομέας του Μολ.
Έξω από το παιχνίδι για λίγο.
Αναπτύχθηκε αυτή η καταραμένη πελματοειδής περιτονίτιδα.
Πονάει διαολεμένα.
Λυπάμαι πολύ που το ακούω.
Λοιπόν,
Βρήκα τη θεραπεία ακριβώς εδώ.
Αυτά έχουν ένα ειδικό τζελ και σόλα αντοχής και απίστευτο υλικό.
Είναι σαν να περπατάς στα μαξιλάρια.
Λοιπόν, φαίνονται ... άνετα.
Σου αρέσουν;
Λοιπόν, είναι ... πολύ κομψά.
Ξέρεις τι;
Αγόρασα ένα ζευγάρι για την φίλη μου, και δεν της κάνουν.
Και το κατάστημα έχει αυτό ...

Τι μέγεθος φοράς;
7 1/2. 7 1/2.
Εδώ είμαστε.
Πώς το αισθάνεσαι;
Καταλαβαίνω τι εννοείς.

Αλλά εγώ δεν μπορώ να τα πάρω δωρεάν, Τζίμι.
Ω, παρακαλώ.
Υπάρχει ένα πράγμα που θα μπορούσες να κάνεις για μένα;
Τι είναι αυτό?
Μην πεις στα άλλα παιδιά ότι στα έδωσα.
Δεν θέλω να νομίζουν ότι έχω προτιμήσεις.
- Τα χείλη μου είναι σφραγισμένα.

Πάω να συνεχίσω στην εξάσκησή μου.
- Ω σε ευχαριστώ!

Σας ευχαριστώ πολύ, Τζίμι!
... Δεξιά, φίλοι ...

Τώρα, προσέξτε, και θα σας δείξω την ιστορία της ζωής.
Έχετε κάποιες ερωτήσεις.

Και η αλήθεια είναι, αν η 'ιριν αποζημιωθεί ... θα πάρετε κάποια χρήματα.
Αλλά, εννοώ, δεν είναι πως εσείς τα χρειάζεστε, σωστά;
Από την άλλη πλευρά, έριξα μια ματιά στην προσφορά τους.
Δεν θέλω να μιλήσω εκτός ομάδας, αλλά ... είναι ...
Αλλά εννοώ, η κατάσταση στον καθένα είναι διαφορετική.
Ίσως η 'ιριν δεν χρειάζεται τα χρήματα.
Θέλω να πω, δεν ξέρω τα γεγονότα, αλλά ...
Όταν βλέπετε κάποιον που αγοράζει ωραία νέα πράγματα...
- Όπως τα παπούτσια.

Θέλω να πω, ότι αυτά θα πρέπει να έχουν κοστίσει αρκετά ευρώ.
Θέλω να πω, αν μπορεί να τα αντέξει, τότε ή ζωή της είναι εύκολη.
Και υπάρχει και κάτι άλλο ...
Ξέρετε.

Εννοώ...
Αυτός είναι το μερίδιο του δικηγόρου από την αποζημίωση.
Και το μερίδιό σας είναι ... τόσο πολύ.
Αν η 'ιριν το καθυστερήσει οι δικηγόροι παίρνουν αυτά παραπάνω ...
Και εσείς θα πάρετε αυτά παραπάνω.
Δεν φαίνεται να έχει μεγάλη διαφορά.
Το ξέρω, αλλά έτσι λειτουργεί.
Και η 'ιριν το ξέρει επίσης.
Θέλω να πω, οι δικηγόροι την έχουν εξηγήσει.
Είναι τρελό, αλλά όλα εξαρτώνται από την 'ιριν.
Παρόλα αυτά, είναι η εκπρόσωπος της ομάδας.
Αυτό σημαίνει ότι παίρνει περισσότερα;
Όχι όχι.
Απλά σημαίνει ότι στα μάτια του δικαστηρίου, είναι ιδιαίτερη.
Είναι σαν τον δικό σου σύμβουλο ή πρεσβευτή.
Υπάρχει κάτι που μπορούμε να κάνουμε;
Όχι.

Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Μόνο η 'ιριν.
Πιθανότατα ξέρει ποιο είναι το καλύτερο.
Είμαι βέβαιος ότι λογαριάζει τα συναισθήματά σας.
Κοιτάξτε τη μεγάλη εικόνα.
Ποιος χρειάζεται χρήματα όταν εσείς έχετε ψηλά το ηθικό;
Ρόουζ!
Έλεν!
Κυρίες?

Κυρίες!
Ιγνάτσιο;
Γειά σου μπαμπά
Αποκοιμήθηκα στις ειδήσεις.
Ναι, ξέρω
Είσαι εντάξει;
Μπαμπά...
Ένας άνθρωπος θα έρθει στο κατάστημά σου.

Ένας κακός άνθρωπος.
Τι;
Θα θελήσει να τριγυρίσει τον χώρο για λίγο.
Και θα πρέπει να τον αφήσεις.
Καταλαβαίνεις;
Και ποιος είναι αυτός ο άνθρωπος;
Έκτορ Σαλαμάνκα.
Σαλαμάνκα.
Δουλεύω για αυτούς ξανά.
Ξέρω τι σκέφτεσαι.
Μπορείς να μου φωνάξεις, να με απαρνηθείς, να μην μου μιλήσεις ξανά.

Ξέρω τι θέλεις να κάνεις.
Αλλά δεν μπορείς.
Δε μπορείς μπαμπά.
κάνε ότι λέει, και αυτό θα τελειώσει σε λίγες εβδομάδες.
Αν δεν ...
Σου ορκίζομαι...

Πως μπορώ να πιστέψω ότι λες;
Υποσχέσου με ότι δεν θα κάνεις κάτι χαζό.
Υποσχέσου με μπαμπά.
Σε παρακαλώ.
Φύγε από το σπίτι μου.
Εντάξει, και ακόμα περιμένω για τις εν λόγω κλήσεις τρίτων.
Ω, ωραία.

- Ευχαριστώ, Φράνσις.

- Τζούλι, τι συμβαίνει;

Ήρθε μέσω αγγελιοφόρου ...

Ας δούμε τι χρειάζομαι να κάνεις.
Τηλεφώνησε.

Κάτι κομψό, παλιάς σχολής.
Η Λα Ποσάντα, ίσως.
Και μια μπάντα.

Βρες τι είναι διαθέσιμο.
- Ας το στήσουμε.

Γαμώτο, Τσακ.
Κατηγορείς την Χάμλιν, Χάμλιν, ΜακΓκίλ;
Έλα μέσα, Χάουαρντ.
Ενεργοποίησες τα φώτα.
Στο είπα ... είμαι πάλι στο φυσιολογικό.
Και ναι, κατηγορώ την ΧΧΜ για παραβίαση της σύμβασης.
Έχεις ιδέα τι κάνεις;
Πιστεύω ότι έχω.
Καλώ την μπλόφα σου.
Αυτή είναι η δική μου επιχείρηση.

Ο πατέρας σου δούλευε σε ένα γραφείο δύο δωματίων όταν ήρθα σε αυτόν.
Και εσύ, σε εκπαίδευσα για τις εξετάσεις στο δικηγορικό σύλλογο.
Δεν με πετάς έξω.
Αν δεν μπορείς να "εμπιστευθείς την δικιά μου κρίση", όπως λες, ας είναι.
Αλλά θα πρέπει να μου πληρώσεις το μερίδιό μου.
Πιστεύω ότι ανέρχεται περίπου σε 8 εκατομμύρια δολάρια.
Και οι δύο γνωρίζουμε ότι η εταιρεία δεν έχει τα χρήματα.
Θα προτιμούσες να σκίσεις την ΧΧM από το να αποσυρθείς;
Νομίζεις ότι είμαι πρόβλημα τώρα?

Φαντάσου με ως εχθρό σου.
Τσακ...
Η ζημιά που θα κάνεις ...
Εάν θέλεις να το συζητήσουμε περαιτέρω, μπορούμε ... στο δικαστήριο.
Μέχρι τότε...
Τι άλλο μπορούμε να πούμε;
Μπλε δοχείο.

Μαύρος φούρνος.
Μπλε δοχείο.

Μαύρος φούρνος.

Πάτησα το κουμπί.
Πάτησα το κουμπί!

Β-9!
Ας ελπίσουμε ότι η Βιοψία θα επανέλθει, "Β-9".
Β-9.
Εντάξει ... τι θα ακολουθήσει;
Έχουμε ...

Θυμάμαι όταν ήμουν 29 ετών.
Στοιχηματίζω ότι και εσείς.
Ι-29.
Τώρα έρχεται το Ο-62.
Ω Θεέ μου.
Έχω καλέσει ήδη 62 από αυτά;
Αισθάνομαι σαν αυτό.

Εδώ έχουμε B-2.
Β-2.
Λοιπόν, απόψε είναι όλα μπίνγκο.
Έρχεται.
Ο-70.

Εντάξει.

Μπουμ!
G-55.
G-55.
Ω Θεέ μου!

Έχω μπίνγκο!
Ο μεγάλος Πολ, φέρτο.
Kάλι, ρίξτε μια ματιά.
Μπορεί να έχουμε νικητή.
Kάλι, πες μου ... τον έχουμε;
Έχουμε μπίνγκο!
Πολ, προχώρησε στον κύκλο του νικητή.
Ας το ακούσουμε γι 'αυτόν!
Ας του δώσουμε ένα μεγάλο χειροκρότημα!
Εντάξει.

Έρχονται.
Πάρτε μόνοι σας κάποιες νέες κάρτες.

Τις έχουν οι βοηθοί.

Μπορείτε να πάρετε έως και τέσσερις, όπως νομίζετε.
Εδώ είναι ένα τυχερό μπλε για εσάς.
Εντάξει.

Ορίστε.

Εντάξει.

Γεια σου, 'ιριν, νιώθεις σήμερα τυχερή;
Υποθέτω ναι.
Εντάξει.

Εντάξει.

Ας καθαρίσουμε το τραπέζι.
Το γεμίζουμε.
Κλειδωμένο και γεμάτο.
Έρχεται ένα νέο παιχνίδι.
Πρώτος αριθμός ... είναι το Ν-31.
"N" για "Nάνσι".
31 για το πόσες φορές μου είπε να περάσω για βόλτα.
Ν-31.
Γ-48.
"Γ" για τη μεγαλύτερη Γενιά.
48 για το "Σαράντα και οκτώ παλληκάρια από την Λειβαδιά"
Εδώ είναι Ι-25 ... το μεγάλο "Γιώτα"
Ι-25.
Είναι το Β-12, όπως η βιταμίνη.
Ο-67!
Κάποιος?

Ο-67!
Νομίζω ...

Ποιος είναι?
Έλα επάνω.
'ιριν!

Φέρτο στην Kέλι.

Η Κέλι πρέπει να ελέγξει την κάρτα σου.
Έρχεται.
Θα μπορούσε...
Ω Θεέ μου.
Είναι ένα μπίνγκο για την 'ιριν!
Ας το ακούσουμε για την 'ιριν Λάντρι!
Δώστε το για την μεγάλη νικητή, 'ιριν Λάντρι!
Γρήγορο μπίνγκο της βραδιάς!
Ελάτε.

'ιριν...
Πού πηγαίνεις;
Ει, ξέρεις τι;

Εντάξει.

Ας πάρουμε μερικές κάρτες για όλους.
Γεια σου.
Τι συμβαίνει?

Μην το κάνεις αυτό.
Η μάσκαρα σου θα τρέξει παντού.
'ιριν, έλα.
Τι τρέχει?
Όλοι μου γυρίσαν την πλάτη.
Ποιοι όλοι?
Οι φίλοι μου!
Έλεν, Ρόουζ, Μέρτα.
Όλοι τους.
Τι?

Ναι!
Είναι τόσο άσχημο.
Όταν περπατώ ανάμεσά τους, σταματάνε να μιλάνε.
Εγώ τις ακούω να ψιθυρίζουν
Όταν ... όταν νομίζουν ότι δεν είμαι εκεί.
Είναι ακριβώς τόσο ...
Είναι τόσο σκληρό.
Και δεν ξέρω γιατί.
Νομίζω ...
Ίσως ξέρω.
Ξέρεις?
Θα μπορούσε να είναι η αποζημίωση;
Εννοώ, ίσως ... θέλουν τα χρήματα,
Ξέρετε, για να βελτιώσουν τη ζωή τους;
Δεν είχα ιδέα ότι κάποια από αυτές χρειάζεται χρήματα.
Κανείς δεν μου είπε τίποτα.
Λοιπόν, ίσως δεν είναι για τα ίδια τα χρήματα.
Θέλω να πω ... γειά ... ποιος δεν θα ήθελε περισσότερα χρήματα;
Θέλω να πω, ίσως είναι η ιδέα ότι νομίζουν ότι δεν τις λαμβάνεις υπόψιν σου, ξέρεις;
Σκέψη για τις ανάγκες τους;
Εγώ δεν ήξερα.
Δεν θέλω να τους βλάψω.

Μακάρι ποτέ να μην ξεκινούσαμε αυτή την αγωγή.
Θέλω μόνο, τα πάντα να γίνουν όπως ήταν πριν.
Τι πρέπει να κάνω?
Τι θα έκανες?
Θέλω να πω, ξέρεις ότι δεν είμαι δικηγόρος αυτή τη στιγμή.
Σε παρακαλώ.
Πρέπει να δεχτώ την συμφωνία;
'Αιριν... 'κου την καρδιά σου.
Ώρα, χρόνος;
Δύο ώρες έξω.
Πότε είπα ότι θα φύγω;
Πριν από 20 λεπτά.
Μπορώ να έχω λίγο περισσότερο καφέ, παρακαλώ;
Έρχομαι.
Α, μου λείπει μια ιστορική έρευνα σε αυτό.
Σε αυτό.

Δεν είναι πρόβλημα.
Γεια σου!
Ποιος είναι έτοιμος να αλλάξει η ζωή του;
Κιμ, με άκουσες;
Ναι.

Σταματήστε τη δουλειά σας, και οι δύο, για ένα δευτερόλεπτο.
Έχω μεγάλα, μεγάλα νέα.
Μπορείς να μας τα πεις αργότερα, Τζίμι;
- Έχω αργήσει, και δεν είναι καν αστείο.

- Κοίτα.

Είναι ένας νέος πελάτης, και αν τα κάνω θάλασσα, θα είναι ένας πρώην πελάτης.
Νόμιζα ότι η Μέσα Βέρτε ήταν η μοναδική σου.
Ξέρεις, είναι ...

Τζίμι, μπορώ να σου τα εξηγήσω όλα αυτά αργότερα;

Το Σάντπαϊπερ διευθετείται.
- Τι?

Για ένα πακέτο.
Αλλά - δεν μπορεί να δεχτούν την συμφωνία.
Η ομάδα δεν κινείται τόσο γρήγορα.
Μην μπερδεύεσαι στις λεπτομέρειες!
Εμπιστέψου με ... ετοιμάζονται!
Πω, αυτό ...
- Ναι.

Έτσι, ας γιορτάσουμε.
Μπορώ να σου πω ότι εσύ ... ξενύχτησες όλο το βράδυ εδώ, ξέρεις.
Εσύ ... πρέπει να σταματήσεις και να χαλαρώσεις λίγο.
Γειά σου, ποιος έχει στο χέρι του ένα μπουκάλι Ζαφίρο, και το 20% του αμοιβαίου κεφαλαίου ;!
- Εσύ;

Το ξέρω.

Να είσαι χαρούμενη για μας!
Αυτή είναι η λύση σε όλα.
Εντάξει, Φραντζέσκα, θα μπορούσες να τα βάλεις όλα αυτά στο αυτοκίνητό μου;
Κιμ.
Ναι.

Δώσε μου πέντε γαμημένα λεπτά.
- Δεν έχω πέντε λεπτά.

Τι είναι άλλα πέντε λεπτά;

- Τζίμι!

Δεν με ακούς.
Τα προβλήματα μας έχουν τελειώσει!

Τζίμι, φεύγω τώρα.
Θα επιστρέψω σε λίγες ώρες.
Σκέψου όλα αυτά τα πράγματα που θέλεις να μου πεις,
Και θα μου τα πεις αργότερα, εντάξει;
Αντίο.
Εσύ.

- Εγώ ...

Γιορτάζουμε.
Στην υγειά μας.
Απαλό.
Ναι.
Σύμφωνα με τους όρους που προσφέρουμε, έχετε μια ουσιαστική πληρωμή χωρίς καμία επίδραση στην ιδιοκτησία σας μέσω γεωτρήσεων και άντλησης.
και αντί να περιμένετε χρόνια για να κλείσει,
Ο κ. Γκάτγουντ προσφέρει μετρητά, τώρα.
Δεδομένου του κόστους των γενικών εξόδων, των υποχρεώσεων, και άλλων βαρών που πιθανολογεί ο κ. Γκάτγουντ, πιστεύουμε ότι αυτή η προσφορά είναι κάτι περισσότερο από δίκαιη.
Πιστεύουμε...
Πιστεύουμε ότι αυτή η προσφορά είναι κάτι περισσότερο από δίκαιη.