# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...Όλιβερ Κουίν.
Μετά από πέντε χρόνια στην κόλαση, γύρισα πίσω μόνο με έναν σκοπό.
Να σώσω την πόλη μου.
Σήμερα διεξάγω αυτόν τον πόλεμο σε δύο μέτωπα.
Τη μέρα ηγούμαι της Σταρ Σίτυ ως Δήμαρχος.
Όμως τη νύχτα είμαι κάποιος άλλος.
Είμαι κάτι άλλο.
Είμαι ο Γκριν Άροου.
Στα προηγούμενα...
Πριν τον πιάσουν, ο Κέιντεν έφτιαχνε ένα βιοεντοπιστή με παγκόσμια εμβέλεια.
- Μπορεί να βρει και τον Τσέις.

- Θα βρούμε άλλον τρόπο.

Μην το κάνεις.
Η Έλικα θα πάρει τον Τζέιμς.
Κρατάτε κάποιον χωρίς δικηγόρο ή δίκη.
Η γυναίκα που αγαπώ, δε θα το έκανε αυτό.
Η δουλειά σε άλλαξε.
Δε με στήριξες.

- Τι συμβαίνει;

Πού είναι;
Εδώ.
Φελίσιτυ;
Φελίσιτυ.
Ο Τσέις είναι εδώ.
Μην κουνηθείς.
Κανένα πρόβλημα.
Εντάξει αν είναι εδώ, βρίσκεται σ' άλλον όροφο.
Μου φάνηκε σαν έκρηξη αυτό, αλλά δεν βλέπω πολλές ζημιές.
Ήταν ηλεκτρομαγνητικός παλμός.

Ό,τι έχει ηλεκτρικό κύκλωμα εδώ μέσα, κάηκε.
Πώς το ξέρεις;
Το εμφύτευμα που με βοηθά να περπατάω, δε δουλεύει.
Δε νιώθω τα πόδια μου.
Arrow

Άφαντος ο Τσέις.
Ο παλμός ήταν αυτό που ήθελε να κάνει.
Ασανσέρ και πόρτες ασφαλείας δε λειτουργούν.
- Έλεγξες την έξοδο κινδύνου;

Αν δεν ήταν τόσο κακός ο Τσέις, θα με είχε εντυπωσιάσει τώρα.
- Θα κλείσουν κι οι αεραγωγοί.

Πέρα απ' το να φωνάζουμε στην πόρτα, δεν ξέρω τι άλλες επιλογές έχουμε.
Παγιδευτήκαμε.
Νιώθεις ποτέ παγιδευμένος;
- Τι εννοείς;

Με το που σκοτώνεις έναν κακό, εμφανίζεται ένας άλλος.
Πολλοί προσπαθούν να αντικαταστήσουν τον Ντέμιεν Νταρκ.
Κι ο νικητής αυτής της βδομάδας είναι ο Γουέρνερ Ζάιτλ.
- Ξέρεις πού βρίσκεται;

- Μάλλον δε με χρειάζεστε.

Δε σε χρειαζόμαστε απλώς.

ΕΝΤΕΚΑ ΜΗΝΕΣ ΠΡΙΝ
- Καλή προσπάθεια.

Δεν έχω το σθένος ή, κυρίως, την υπομονή για να εκπαιδεύσω νέα ομάδα.
Εξάλλου, προσπαθείς να φτιάξεις κάτι που λειτουργεί.
Μια χαρά ομάδα είμαστε.
Ναι, ήμασταν και είμαστε.
Ακριβώς.
Θεέ μου, κόπηκες άσχημα.
- Δεν θ' αφήσει ουλή, αλλά ίσως...

Με ξέρεις πολύ καλά.
Γεια σας, παιδιά.
Γεια σου, Κέρτις.
Η Πάλμερ Τεκ φτιάχνει ένα μέσο θερμικής απεικόνισης... ..το οποίο δανείστηκα, πείραξα και επαναδημιούργησα για να βρω...
- Κακός τύπος σε γιοτ.

Ορίστε, δεν βλάπτει η βοήθεια.
Θα σας ειδοποιήσω όταν φτάσω.
Πάρε με, καλά;

Τα πράγμα όσο πάνε και χειροτερεύουν.
- Τίποτα ακόμα;

Είναι λες κι ο Όλιβερ εξαφανίστηκε ξανά.
- Πώς τα πάτε εδώ;

- Φοβάσαι μην αθωωθεί ο Τσέις σε δίκη;

Θα ήταν καλύτερα με τον Δήμαρχο παρών.
- Είχες νέα της Φελίσιτυ;

- Και;

Φροντίστε το.
- Βρήκες τον Όλιβερ;

Το ξέρεις ότι με πήρες πριν κάνα τέταρτο;
Στον Λανς πες τα.

Ευτυχώς για σένα είμαι γρήγορος στο τρέξιμο.
- Περίεργο.

Όλο το κτίριο δεν έχει ρεύμα.
Παίζει να ξέχασε να πληρώσει το λογαριασμό;
Μπα, μιας και πείραξα το μέρος για να μη φαίνεται στο δίκτυο και...
Και μόλις εξερράγη μια βόμβα.
- Δεν είναι αστείο.

Άκουσα μια έκρηξη.
Πόσα έριξες;
Έντεκα, κι ούτε γρατζουνιά.
- Από τι είναι φτιαγμένη;

Πρόκειται για αντιπυρηνικό κράμα που έφτιαξε η Κυβέρνηση.
Ούτε πυρηνικά δεν το διαπερνάνε δηλαδή;
Ο Σίσκο πέρα από απροσπέλαστο, έκανε το καταφύγιο και παγίδα θανάτου.
Αν θυμάσαι, ο Τσέις δε θέλει να με σκοτώσει.
Για πλάκα σε κλείδωσε εδώ.
Μας εγκλώβισε εδώ κάτω, επειδή σχεδιάζει κάτι εκεί πάνω και μένω άπραγος.
Δεν του έμειναν και πολλά να κάνει.
Κυνήγησε Κέρτις, Λανς, Έβελιν, Σούζαν, και η Θία είναι μακριά.
Η Λάιλα κι ο Τζέι-Τζέι προστατεύονται απ' το ΑΡΓΟΣ.

- Ο Γουίλιαμ.

Δε νομίζω ο Τσέις να ξέρει γι' αυτόν.
Όταν με κρατούσε αιχμάλωτο είχε φωτογραφία του.
Τι;
- Ξέρει...

Ακόμα.
- Πρέπει να βγούμε.

Αν είναι να στέκεσαι εκεί, πες και κάτι.
Νόμιζα πως κοιμόσουν.
- Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.

Νομίζεις πως πρόδωσα την εμπιστοσύνη ανάμεσά μας, αλλά...
Λάιλα.
Όταν είπες πως δε θα γίνεις σαν τη Γουόλερ, για σένα ανησύχησα.
Είμαι καλά.
Εσύ είσαι που έχεις πρόβλημα με το πώς διοικώ το ΑΡΓΟΣ.
Το οποίο βρίσκω ενδιαφέρον αφού κανενός μας η δουλειά δεν πληροί το συμβατικό ορισμό της ηθικής.
- Τι σημαίνει αυτό;

Λάιλα, μη συγκρίνεις την Ομάδα Άροου μ' αυτήν τη μυστική κυβερνητική υπερ-υπηρεσία.
Μόλις το έκανα.
Γεια σας.
Οικογένεια Ντιγκλ;

- Σίγουρα άκουσα τη Λάιλα να φωνάζει.

Δεν ήξερα πως κάναμε πάρτι.
- Νοιώθω πολλή συζυγική ένταση.

Λυπάμαι για τη διακοπή.

- Θα ανέβω το φρεάτιο του ανελκυστήρα.

- Λες πως είναι παγιδευμένο;

- Το έχω.

Είπες πως τα ηλεκτρονικά κάηκαν.
- Επειδή δε βρήκα τρόπο να έχω ρεύμα.

Σοβαρά, ακόμα δε με ακούς;
Μήπως ο ΗΜΠ σ' έκανε να ξεχάσεις για τι πράγμα τσακωνόμασταν αρχικά;
Αυτό μοιάζει η καλύτερη επιλογή.
Πέραν αυτής που σου έδωσα.
Σου το είπα.
- Πόσες φορές, μ' αυτήν;

Έντεκα, νομίζω, αλλά δεν αρκούν.
Έτοιμος;
Επειδή ο χώρος επιχειρήσεών σου πλέον φωτίζεται και σε όσα πρέπει να κάνουμε για να βγούμε από το καταφύγιο δεν περιλαμβάνεται η ραφή πληγών από πτώση εντελώς αναμενόμενη.
Αυτό θα είναι το δώδεκα.
Εντάξει.

- Πόνεσε;

Δε θα πω "ωραία", αλλά να καταγραφεί πως μπήκα στον πειρασμό.
Θυμάσαι τι συζητούσαμε πριν σκάσει ο ΗΜΠ;
Πως υποστηρίζω ό,τι κάνεις ακόμα κι αν διαφωνώ αλλά εσύ δεν κάνεις το ίδιο για μένα.
Δε με άκουσες όταν ήθελα να ενταχθώ στην Έλικα.
Είχα καλό λόγο.
Μπορούσα να πω το ίδιο χιλιάδες φορές αλλά εγώ σε υποστηρίζω.
Επειδή σε εμπιστεύομαι.
Φελίσιτυ, σε εμπιστεύομαι.
Αλήθεια;
Η τρύπα στην πλάτη σου άλλα δείχνει.
Δεκτό.
- Τώρα μιλούν τα παυσίπονα;

Ας τελειώσουμε μ' αυτό και το δοκιμάζουμε.
Εντάξει.
- Τι είναι το ΗΤΜ;

Αυτό ήταν ΗΜΠ.

- Κέρτις.

- Είπες ότι κι η Φελίσιτυ είναι εκεί;

- Τι θέλουμε για να τους βγάλουμε;

- Μπορώ να βρω τα περισσότερα, αλλά...

- Το ΑΡΓΟΣ στη διάθεσή σας.

Αν δεν έχεις αντίρρηση.
Δεν ήθελα να το ρωτήσω, αλλά πόσος αέρας τους μένει;
Αν δεν καταβάλλουν έντονη προσπάθεια πέντε, ίσως κι έξι ώρες.
Ήρθαμε.

Ο υπολογιστής έχει τσιπ επικοινωνίας, μα όχι αρκετή ενέργεια για επανεκκίνηση.
Επειδή όλα τα ηλεκτρονικά κάηκαν.
Όλα τα ηλεκτρονικά.
Η παλιά μου μηχανή.
Ωραίος κλασικός κινητήρας εσωτερικής καύσης.
Οπότε θα παράγουμε ηλεκτρισμό χωρίς ηλεκτρονική μίζα.
- Ναι.

Η Αστυνομία χάρηκε που ο Ζάιτλ δεν κυκλοφορεί, ειδικά στις αποβάθρες.
- Αποστολή εξετελέσθη.

- Τι σχεδιάζει το φοβερό ζεύγος;

- Εσύ κι ο Όλιβερ, δεν τα ξαναφτιάξατε;

- Πώς σου ήρθε;

Όχι, δεν το κάνουμε.
- Φελίσιτυ.

"Μου λείπει ο Όλιβερ.

- Τι;

Ήμασταν.

Σε πλήγωσε που δε σου είπε για τον γιο του...
Ξέχνα τον Γουίλιαμ και δες τι δείχνει.
- Πως ο Όλιβερ έκανε έρωτα με άλλη.

Ο Γουίλιαμ είναι ενδεικτικός ενός μεγαλύτερου προβλήματός μας.
Το οποίο είναι;
Ο Όλιβερ δε με εμπιστεύεται.
Μάλιστα.

Με εμπιστεύεται ως Επιτηρητή, αλλά μιλάμε για τον γιο του.
Το παιδί του.
Αν ο Όλιβερ δε μοιράζεται μαζί μου σημαντικές και κρίσιμες πληροφορίες τι νόημα έχει μια σχέση;
Δε θα πω ότι ο Όλιβερ Κουίν συνεργάζεται καλά με άλλους.
- Αλλά;

Ξέρεις τι δεν μπορεί ν' αλλάξει;
- Τι;

Το χρωστάτε ο ένας στον άλλο, να το δοκιμάσετε απόψε.
Όχι απόψε.

- Λοιπόν...

Κέρτις, την επόμενη φορά παρέλαβε εσύ την παραγγελία σου.
Νόμιζα ότι θα πεινάμε όλοι μετά από τόση δουλειά.
Πω, ρε φίλε.

Έχω ραντεβού με τον Πολ, τον άντρα μου.
Οπότε, πρέπει να φύγω.
Εσείς, όμως, απολαύστε το φαγητό.
Έχουμε και κρασί στο γκαράζ, οπότε τα λέμε.
Θα φέρω το κρασί.
Εντάξει, κύριοι.

Δε βαριέμαι ποτέ με την ομάδα μας.
Δε φανταζόμουν ότι θα έκανα αυτό σήμερα.
Ο Όλιβερ κι η Φελίσιτυ μπορεί να πεθάνουν.

Αφού με ξέρεις.

Για χιλιοστή φορά, Ρενέ, λέγονται Τ-σφαίρες, αλλά αν θέλεις να τις λες με τ' όνομά τους.
- Τις ονόμασες;

Οι νυφίτσες του Νταρ από το "Βάρβαρος Μαχητής".
Ο νεαρός τότε Μαρκ Σίνγκερ με βοήθησε να καταλάβω ότι μου αρέσουν τα αγοράκια.
Κι εμένα τα αγοράκια μ' αρέσουν.
- Είστε σε ελεύθερη συχνότητα.

Οι Τ-σφαίρες καταστράφηκαν γιατί ήταν μέσα στο καταφύγιο.
Ας μη μιλάμε καλύτερα.
Αυτοί οι δύο κάποια μέρα θα τα φτιάξουν, θα δεις.
Τζον;
- Τζον;

Τι κοιτάζεις εσύ έτσι στα χαμένα;
Τόσο προφανές είναι;
Δεν κατάλαβε μόνο ο Ρενέ την ένταση που υπήρχε με τη γυναίκα σου.
Σωστά.
Να μαντέψω.
Αντιμετώπισες τη Λάιλα για την εγκατάσταση του ΑΡΓΟΣ και δεν πήγε πολύ καλά.
Κάτι τέτοιο.
- Θέλεις να το συζητήσουμε;

Εντάξει.
Αν θέλεις, πάντως θα σου πω για μένα και τον Βίνι.
Ποιον Βίνι;
Τον μυστικό σύντροφό μου στη δουλειά και στη ζωή μου.
Ως μυστικοί πράκτορες, έπρεπε να κρύβουμε διάφορα ο ένας απ' τον άλλο.
Αλλά δεν το κάναμε επειδή το θέλαμε.
Το κάναμε γιατί έπρεπε.
Εντάξει.
Έκανα πολλά παζάρια, αλλά τελικά βρήκα όλα όσα ζήτησε ο Κέρτις.
- Τέλεια.

Προσπαθούν να μπουν στο καταφύγιο.
Κόντο, Πόντο, τίποτα ακόμα;
Τίποτα.

Πρέπει να το κόψουμε για να κάνουμε χειροκίνητη παράκαμψη.
- Χρειαζόμαστε ασετιλίνη.

Χωρίς τις Τ-σφαίρες μου, δεν ξέρουμε τι υπάρχει απ' την άλλη πλευρά.
- Δουλεύει;

Σ' ευχαριστώ που το κάνουμε με τον τρόπο μου.
Για όλα υπάρχει η πρώτη φορά.
Όσον αφορά την Έλικα ξέρεις γιατί δε σε υποστήριξα κι επίσης ξέρεις ή θα 'πρεπε να ξέρεις πως δε σημαίνει ότι δε σ' εμπιστεύομαι.
Αν μου ξαναπείς πάλι ότι το έκανες γιατί δε θες να γίνω σαν εσένα, μη σπαταλάς το οξυγόνο σου ειδικά τώρα που το χρειάζεσαι πολύ.
- Ο Κέιντεν Τζέιμς είναι εγκληματίας...

Έκανα την ίδια επιλογή που έκανες κι εσύ για να πιάσω τον Τσέις.
Το ότι δεν ήθελα να το κάνεις, δε με κάνει υποκριτή.
- Και τι σε κάνει;

Ακριβώς.
Αυτό είναι.
- Είσαι καλά;

Αυτό δεν είναι καλό.
Έσπασε ένας σωλήνας.

Καλά τα κατάφερα κι εγώ.
Προσεχτικά, μην αναπνέεις.

- Έτοιμο.

Μια χαρά.

Όλιβερ.
Πόση κολλητική ταινία έμεινε;
Η τελευταία ήταν.
Έχουμε το εποξεικό σπρέι που μας έδωσε ο Σίσκο για τις στολές μας.
Είναι επάνω κι έχει σίγουρα πλημμυρίσει.
- Πόσο χρόνο έχουμε;

Ωραία δεν περνάμε;

Είναι όλα αδιέξοδα, δυστυχώς, αλλά αυτή είναι η αλήθεια.
- Περίμενε λίγο.

- Έχουμε 20 λεπτά, αλλά ας περιμένουμε.

- Έχουμε τίποτα για να το ανοίξουμε;

- Αυτό είναι.

Είμαι λίγο ζαλισμένη, αλλά έχω μια ελαφρώς τρελή ιδέα.
Πόσο τρελή δηλαδή;
Εξαρτάται από το αν θες να προκαλέσεις έκρηξη σε δωμάτιο με εύφλεκτο αέριο.
Πρόσεχε, Ρενέ.
Είναι από τιτάνιο.

Άσε με να δουλέψω, κολλητέ.
Περίεργο.
Όχι, Ρενέ, σταμάτα!
Σταμάτα να γκαρίζεις έτσι.
Συγνώμη που ο πόνος μου σ' ενοχλεί.
Δηλαδή σ' ευχαριστώ που με βοηθάς μ' αυτό.
Είναι εγκαύματα δευτέρου βαθμού, Κέρτις.
Θα είσαι μια χαρά σε δυο εβδομάδες.
- Πώς προκλήθηκε έκρηξη;

- Μόνο εγώ λέω ότι φταίει ο Προμήθιους;

- Τι λέτε για οξύ;

- Δε νομίζω να πετύχει.

- Η καταπακτή είναι από τιτάνιο σωστά;

Το υδροχλωρικό οξύ θα το λιώσει για πλάκα.
- Ήμουν μυστική σε συμμορία διαρρηκτών.

Προσεκτικά!
Αν η σκόνη είναι λιγότερη, δε θα εκραγεί.
Κι αν είναι παραπάνω;
Η ακτίνα έκρηξης θα αυξηθεί, ανάβοντας το αέριο, και το μέρος θα πάρει φωτιά...
Και θα μας σκοτώσει, σωστά;
Ναι.
- Δίχως πίεση.

- Στάσου.

Μάλλον έχω δίκιο, αλλά αν κάνω λάθος;
- Είσαι ακόμα η Φελίσιτυ Σμόουκ;

- Πάντα είναι σωστά τα μαθηματικά σου.

Το βέλος πρέπει να πάει ακριβώς με γωνία 45 μοιρών.
Κυριολεκτικά ακριβώς;
Ένα εκατοστό εκτός, και η έκρηξη θα ρίξει την πόρτα ανάβοντας το αέριο...
Να χαρείς μην αστοχήσεις.
Δεν αστόχησες.
Φαίνεται για 2 ορόφους κάτω.
Κάτω;
Θα φέρω τον εξοπλισμό αναρρίχησης.
- Πες μου γιατί το βρήκα καλή ιδέα.

Κατέβα κάτω.
Με συγχωρείς.
Λοιπόν, δες πώς γίνεται.
Σαν το μονόζυγο.
Όλοι μπορούν να το κάνουν.
Είναι μονόζυγο με αλματάκι στο τέλος.
Ναι.
Δεν μπορώ το μονόζυγο.
Έλα εδώ.
- Είμαι ατσούμπαλη.

Έτοιμη;
Χριστέ μου!
Κάνω μονόζυγο.
Περίπου.
Ωραία.

1, 2, 3, ξεκίνα!
Μπα, όχι.

- Πολύ ψηλά.

- Είναι ψηλότερα από πριν.

- Ναι, σχεδόν το έκανα, νομίζω.

Το μονόζυγο θα πρέπει να δουλέψω λίγο.
- Μισό έκανες.

Συγγνώμη.

Να πω την αλήθεια, είχες πιει και λίγο.
Είχα πιει αρκετά.
Το βγάζεις;
Θα μπορούσες...

Το οξύ δούλεψε;
Ναι, απλώς θα πάρει δέκα χρόνια μέχρι να κάνει τη δουλειά του.
- Δεν κρίνω τι βλέπεις.

- Κάνα δεκάλεπτο περίπου.

Δεν ξέρω αν αυτό μετράει, αλλά μπορεί να βοηθήσει.
Πού στο καλό το βρήκες;
Το ΑΡΓΟΣ αρέσκεται στην καλή τεχνολογία.
- Αντιγράψατε τις Τ-σφαίρες μου;

- Τις βελτιώσαμε.

Λάιλα, αν αυτό το έκλεψες τι άλλες εκπλήξεις να περιμένω από σένα;
Όλα καλά.

Όχι και τόσο σφιχτά.
Δεν πειράζει.
- Σχεδόν φτάσαμε.

Εντάξει.

- Φτάσαμε.

Σ' ευχαριστώ.
Είσαι καλά;
- Καλά είμαι.

Κράτα, σε παρακαλώ.
Ακόμα ένα αδιέξοδο.
Μη χρησιμοποιείς αυτόν τον όρο.
Τουλάχιστον γλυτώσαμε για λίγο από το αέριο.
Όλιβερ.
Όλιβερ!
Όλιβερ!
- Μείνε ξύπνιος, εντάξει;

Πες μου κάτι καινούργιο.
Λυπάμαι πολύ.
Άλλη φορά θα απολάμβανα την απολογία σου, αλλά τώρα με κάνει νευρική.
Είχες δίκιο.

- ...ήταν κάτι παραπάνω.

- Θέλω να το ακούσεις.

- Ίσως να μην έχω χρόνο.

Θέλω να ξέρεις την αλήθεια.
Για ποιο πράγμα;
Που δε σε υποστήριζα.
Δεν ήταν εξαιτίας σου ή από έλλειψη εμπιστοσύνης.
Εγώ έφταιγα.
Εγώ έφταιγα.
Δεν είμαι αυτός που νομίζεις.
Δεν είμαι αυτός που ερωτεύτηκες.
Βάζω τη κουκούλα για να διορθώσω τα λάθη του πατέρα μου αλλά η βάση αυτού, η όλη ουσία αυτού που έκανες, που έκανε ο Ντιγκ και η ομάδα στο όνομά μου...
- ...ήταν βασισμένο σε ένα ψέμα.

Ο Τσέις μου έδειξε όταν με κρατούσε όμηρο πως δεν έκανα ό,τι έκανα για να γίνω ήρωας.
Τα έκανα όλα αυτά επειδή υπήρχε ένα μέρος μου μεγαλύτερο απ' ό,τι θα ήθελα να παραδεχθώ που το απολάμβανε.
Απολάμβανα να σκοτώνω.
Δεν είναι πως δε σε εμπιστεύομαι.
Πάντα θα σε εμπιστεύομαι.
Τον εαυτό μου δεν εμπιστεύομαι.
Όλιβερ.
Όλιβερ, μη.
Όλιβερ, ξύπνα!
Ξύπνα!

Υποσχέσου πως δε θα πεις σε κανέναν πως κάναμε σεξ εδώ.
Και ειδικά στον Κέρτις επειδή δε θα με κοιτά το ίδιο.
Σίγουρα;
Με έβαλε να πάρω κινέζικο, και μετά μου πρότεινε κρασί.
Είμαι σίγουρος πως ακριβώς αυτό είχε σκοπό να γίνει.
Ίσως είδε κάτι που δεν είδαμε εμείς.
Νομίζω πως ο Κέρτις βλέπει πολλές σαπουνόπερες με τον Πολ.
Εντάξει είσαι;
Ναι, μία χαρά.
Είναι που...
Μίλα μου.

Ωραία ήταν.

- Ακόμη έχουμε τα προβλήματά μας.

- Για τον Γουίλιαμ.

Επειδή δε μ' εμπιστεύεσαι.
Ήλπιζα πως θ' άλλαζες.
Αλλά δεν εμπιστεύεσαι κανέναν και δεν ξέρω το γιατί.
Αν το ήξερα, τα πράγματα θα ήταν διαφορετικά.
Ούτε καν εσύ δεν ξέρεις το γιατί.
Σ' αγαπώ.
Και γι' αυτό δε συμβιβάζομαι με τίποτα πέρα απ' την πλήρη εμπιστοσύνη σου.
Έπρεπε να είμαι έξαλλος που μου κλέψατε την τεχνολογία, αλλά οι τροποποιήσεις σας τα σπάνε.
Μήπως να επικεντρωνόμασταν στο πώς να βρούμε τα παιδιά;
Εξαντλήθηκε ο χρόνος τους πριν από 10 λεπτά.
- Τι είναι αυτό;

Κάθε μυστικής επιχείρησης που υπέγραψα ως διευθύντρια του ΑΡΓΟΣ.
- Γιατί μου το δίνεις αυτό;

- Ένα πράγμα θέλω από σένα.

Ό,τι κι αν κάνει ο Όλιβερ Κουίν όσο εξευτελιστικό ηθικά κι αν είναι τον στηρίζεις ό,τι κι αν συμβεί.
Γιατί δεν μπορείς να το κάνεις για μένα;
- Ίσως ποτέ δεν το σκέφτηκα έτσι.

Επειδή δεν είμαι ο Όλιβερ, Τζόνι.
Είμαι η γυναίκα σου, και παρ' όλο που διαφωνώ με πολλές επιλογές σου τις εμπιστεύτηκα.
Εμπιστεύτηκα εσένα.
Νομίζω δικαιούμαι την ίδια εκτίμηση.
Το βρήκα!
Συγνώμη, σας διέκοψα;

Το βρήκα, όμως, οπότε...
Δεν πειράζει, Κέρτις.
Είμαστε εντάξει.
Πάμε να τους πάρουμε από 'κεί.
Όλιβερ;
Ξύπνα, που να πάρει.
- Είσαι καλά;

Νομίζω πως το τραύμα άνοιξε.
Προσεκτικά.
Φελίσιτυ δεν ξέρω αν μπορώ να μας βγάλω από 'δώ.
Οπότε θα μας έχουμε χρόνο να μιλήσουμε για κάτι.
Γι' αυτήν την τρελή ιδέα ότι ευχαριστιέσαι να σκοτώνεις.
Γι' αυτό διέλυσες την ομάδα μας, έτσι;
Ναι.
Όλιβερ, είπες πως δεν ξέρω τι είδους άντρας είσαι.
Δε θα σ' ερωτευόμουν ή θα ήθελα να σε παντρευτώ αν δεν ήξερα ακριβώς τι είδους άντρας είσαι.
Ο Τσέις σε βασάνιζε μια βδομάδα.
Είσαι ο πιο σκληρός άνθρωπος που ξέρω, αλλά ο καθένας θα είχε παραδεχτεί οτιδήποτε μετά απ' αυτά που πέρασες.
Δε μ' έκανε δολοφόνο...
- ...ο Άντριαν Τσέις.

Να αντιμετωπίζεις τους χειρότερους στην πόλη.
Για 10 χρόνια αντιμετωπίζεις φρίκες που οι περισσότεροι αγνοούν την ύπαρξή τους.
Εφόσον αυτό δε σε μετέτρεψε σε τέρας, αποδεικνύει τι είδους άνθρωπος είσαι.
Δεν ξέρω τι είδους άνθρωπος είμαι.
- Κέρτις;

Ο Όλιβερ χτύπησε.

Προέκυψε καινούργιο πρόβλημα.
Οι γεννήτριες του καταφυγίου έχουν μια λειτουργία ασφαλείας.
Σε περίπτωση καταστροφής, είναι απαραβίαστες...
- ...και δε σταματάει η λειτουργία τους.

Αν έρθει το ρεύμα, θα πυροδοτήσει το μεθάνιο.
Αν δεν μπορέσουμε να ανοίξουμε τους αεραγωγούς...
Κάθεστε κάτω από μια τετραώροφη βόμβα.
Πόσο έχουμε μέχρι να ανοίξει η γεννήτρια;
Και ανατιναχτείτε;

- Πολύ αργά.

- Πρόσεχε.

Νομίζω φτάσαμε.
Πες μου.
Προσπαθώ να στείλω το ρεύμα της πόλης στον εξαερισμό.
Θα διώξεις το μεθάνιο πριν ανοίξουν οι γεννήτριες;
Θα το μάθουμε, αν ακούσουμε καμιά έκρηξη από κάτω μας.
- Πιο σιγά.

Ούτε για να πεθάνεις αιμορραγώντας.
- Σωστά τα λες.

Ω, Θεέ μου!

Όλιβερ;
Κέρτις, χρειάζομαι βοήθεια.

Κρατήσου, σου 'ρχομαι.
- Απ' τον Πόλεμο των Άστρων ξεπήδηξε;

Κάνε την ένεση στον Όλιβερ.
- Είμαι καλά.

Σου δώσαμε αρκετή αδρεναλίνη να φύγουμε από 'δώ.
Ωραία.
- Εντάξει.

Στ' αλήθεια θα κατέβεις εκεί κάτω;
Κάποιος πρέπει να τους βρει στα μισά.
Ωραίο πήδημα, Ντιγκλ.
Τζον!
Είσαι καλά;
Καλά είμαι.
- Τελειώνει ο χρόνος μας.

Όλιβερ;
Όλιβερ;
Ναι;
- Είστε καλά;

Τζον!
- Είσαι καλά;

Τζον, δεν έχουμε χρόνο.

- Ναι.

Δε βοηθάς έτσι.

Είναι τρελό.
Ακούς που δε διαφωνώ;

Ποτέ δεν εκτίμησα τόσο αυτή την άσκηση με τη σκάλα όσο τώρα.
Έχω περίπου 1,5 μέτρο λάσκα.
- Θα τα καταφέρω.

Πρέπει να με αφήσεις.
Πρέπει να με αφήσεις, να φύγετε.
- Κλείσε τους αεραγωγούς.

Κάν' το.
Συγνώμη, Φελίσιτυ.
Το ξέρω ότι μισείς όταν δε σε ακούω.
Ρενέ, τράβηξέ μας.
Λάιλα.
Σ' ευχαριστώ που μας άφησες να έρθουμε εδώ.
Το βλέπεις;

Το ξέρω, είχες δίκιο.

Βασικά σε εμπιστεύομαι.
Απλώς δουλεύουμε σε ηθικά "γκρίζες περιοχές", Λάιλα και αυτό μου θόλωσε λίγο την κρίση.
- Ή πολύ.

Συγνώμη.
Αλλά υπόσχομαι να το ξεπεράσουμε.
Εντάξει.
- Έμαθες τίποτα για τον Όλιβερ;

- Χαίρομαι που σε βλέπω καλά.

Είναι προσωρινό.

Πρέπει μια μέρα να μου πείτε πώς λειτουργεί.
Αλήθεια, δεν το θες αυτό.

Μόλις βγήκε ο Όλιβερ από το χειρουργείο.
- Θα γίνει καλά.

Βασικά, ζήτησε να σε δει.
Όλοι αυτό σκεφτόμασταν.
Θα βοηθούσε αν δε ζητούσα μαθήματα για έναν συγκεκριμένο εξοπλισμό;
Ξέρω πως είσαι ακόμα νευριασμένος για ό,τι είπα εχθές.
Δεν είμαι νευριασμένος.
- Είχες δίκιο.

Ξέρεις, στην ουσία ποτέ δε μιλήσαμε για τίποτα.
Εγώ έφυγα.
Και ήταν λάθος μου.
Συγγνώμη.
Σ' ευχαριστώ.
Δε λέω ότι δε θα γίνει ποτέ η συζήτηση, απλώς ίσως όχι ακόμα.
Δεν είμαι έτοιμη ακόμα.
Δε θα πάω πουθενά.
Ωραία.
Γεια σου.
Γεια.
- Περπατάς.

Πιο σημαντικό, ζεις.

Νόμιζα ότι είχες συνηθίσει να με βλέπεις κοντά στον θάνατο.
Ποτέ δεν πρόκειται να το συνηθίσω.
Μιας και μιλάμε για το ότι παραλίγο να πεθάνω είπα μερικά πράγματα πριν.
Εκτιμώ πάρα πολύ αυτά που είπες.
Σου έμεινε τίποτα από αυτά;
Το ελπίζω.
Συγνώμη.
- Για ποιο πράγμα;

Είχες δίκιο.

Και όχι με τον ηρωικό, έντιμο και δυναμικό τρόπο.
Απλώς, αφ' ότου έχασα τον Μπίλι ήμουν πρόθυμη να κάνω τα πάντα για να πιάσω τον Τσέις.
Με οδήγησε να δουλέψω με την Έλικα και να σπάσω κάθε κανόνα ή να κάνω οτιδήποτε για να πάρω εκδίκηση.
Και θέλω να πω ότι πήρα πολλή μικρή γεύση απ' αυτό που πέρασες εσύ.
Πάρα πολλή μικρή.
Τώρα σε καταλαβαίνω.
Καταλαβαίνω γιατί μου είπες ψέματα για τον Γουίλιαμ, γιατί έπρεπε να το κάνεις.
Καταλαβαίνω.
Και για τον βαθμό που σε έκρινα, γιατί το έκανα ζητάω συγνώμη.
Είπες ότι δεν ξέρεις τι είδους άνθρωπος είσαι.
Νομίζω ότι πρέπει να το βρεις.

Αλλά σε έλεγαν Γουίλιαμ πριν φύγεις με τη μητέρα σου από τη Σέντραλ Σίτυ;
- Ξέρεις τη μητέρα μου;

Και αυτός τον δικό μου.