# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Είσαι ο μόνος πραγματικά εξ αίματος συγγενής μου.
- Το παράσιτο πρέπει να φύγει.

Πώς γλιτώνεις από τους αρουραίους;
Το ήπιε εκείνο;
- Ναι.

Όχι!
Ξύπνησες επί τέλους.
Γεια σου, αγαπητή.
Φωνάξτε τον Καθηγητή Στρέιντζ.
Για να δούμε το σχέδιό σου, Τζιμ Γκόρντον.
Μπορώ να κάνω κι εγώ σχέδια.
- Αστυνομικέ Πίνκνεϊ.

Το όπλο ήταν ένας λοστός.

Μου την έστησαν!
Το να καταδικάζεσαι για φόνο είναι ένα κουσούρι.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.

Τι κάνεις εδώ;
Σαν τι σου μοιάζει;

Πρέπει να καθαρίσω τ'όνομά μου.
Για να το κάνω αυτό, πρέπει να επιστρέψω στο Γκόθαμ.
Αλητάκια!
Μην μου πάρετε την τσάντα!
Έχετε την παραμικρή ιδέα από ποιον κλέβετε;
'φησέ την!
Είναι δικά μου χρήματα.
Τα έκλεψες.
Τώρα κλέβουμε εσένα.
Αν σας πιάσω, είστε νεκροί!

Παρεμπιπτόντως, είσαι χάλιας.

Δεν σου αξίζουν αυτά τα χρήματα.
Τι στα κομμάτια κάνεις, φρικιό;
Τι κάνεις εκεί;
Είστε και οι δύο νεκροί!
Κανένας δεν μπορεί να αγγίζει τα λεφτά μου!
Δεν είμαι κλέφτης.

Δεν μπορώ να καταλάβω το Γκόθαμ αν δεν κατανοήσω τους εγκληματίες του.
Αυτό το "κατανόηση των εγκληματιών" αρχίζει να μου την δίνει στα νεύρα.
Ήταν το δικό σου μερίδιο που πέταξες!
Κράτησα αρκετά για μπέργκερ.
Το Γκόθαμ είναι σε ύψιστο συναγερμό αφότου ο πρώην Ντετέκτιβ και καταδικασμένος δολοφόνος, Τζέιμς Γκόρντον, δραπέτευσε...
- Ντετέκτιβ Μπούλοκ, ακούσατε τα νέα;

- Τι πιστεύεις ότι θα κάνει;

Καλή επιτυχία μ'αυτό.
Είναι η μία και μοναδική σου ευκαιρία.

Τ'ορκίζομαι, Διοικητά.

Κόφτο.

Ξέρουμε και οι δύο ότι ο Τζιμ δεν σκότωσε τον Πίνκνεϊ.
Ξέρω πως το δικαστήριο τον βρήκε ένοχο.
Θέλει να αποδείξει την αθωότητά του, τέλεια.

Το κοινό, ο λαός του Γκόθαμ;

Πρέπει να ξέρουν, πρέπει να δουν πως είμαστε αμερόληπτοι, καταλαβαίνεις;
Ο λαός του Γκόθαμ να φάει τα λυσσακά μου.
Καλή προσπάθεια.

Τώρα ξέρω ότι ξέρεις κάτι.
Αν παρέχεις βοήθεια και καταφύγιο στον Τζιμ Γκόρντον, οτιδήποτε...

Μακάρι να ήξερα που είναι.
Μα, δεν ξέρω.
Φύγε.
Όλα καλά;
Ναι, ας πιάσουμε δουλειά.
the GothamianZ team:

Season 02

ΕΥ, Εσωτερικές Υποθέσεις
Τα σκέφτομαι ξανά και ξανά, πρέπει όλα να συνδέονται.
Η ληστεία στο Μουσείο Τέχνης, η βόμβα στον σταθμό του τρένου, η πληροφορία στις ΕΥ, η δολοφονία του Πίνκνεϊ..
είναι όλα μέρη ενός περίτεχνου στήσιμου.
Οπότε, είναι έξυπνος, διεξοδικός, έχει τεχνικές γνώσεις και πρόσβαση.
- Ένας αστυνομικός εν ενεργεία;

Μόνο έτσι θα είχε πρόσβαση στο λοστό αφότου πήγε στα τεκμήρια.
Δεν περιορίζει κι ιδιαίτερα τη λίστα υπόπτων.
Θέλω να πω, ας είμαστε ειλικρινείς.
Έχεις ίσως καμιά 500αριά μπάτσους που έχετε αρπαχτεί.
Ναι, αλλά αρκετά για να με παγιδεύσουν για φόνο;
Ίσως δέκα.
Πρέπει να το παραδεχτείς... έχεις ένα μικρό ταλέντο να... δημιουργείς εχθρούς.
Εγώ έλεγα για δώδεκα.
Κυρίως πιστοί του Λεμπ.

Πριν κατέβεις κάτω σ'αυτή την ατραπό, πρέπει να σου πω κάτι σαν φίλος.
Μπορείς ακόμα να φύγεις.
Πήγαινε σ'ένα νησί, αγόρασε ένα κανό, άφησε γένια, βρες τη Λη, κάνε τη ζωή σου.
Το δουλεύω απ'όταν σε συνέλαβαν.

Αλλά ο Μπαρνς σε κυνηγάει.
Δεν έχεις πολύ χρόνο.

Εγώ είμαι αυτός που σε έβγαλε από την φυλακή, θυμάσαι;
Έκανα την επιλογή μου.
Εντάξει, ας πούμε ότι φεύγω.
Βρίσκω τη Λη, την πείθω, με κάποιον τρόπο, να με δεχτεί πίσω.

Θα την έχω να ζει σαν φυγάς;
Πρέπει να καθαρίσω τ'όνομά μου.
Αλλιώς, καλύτερα φυλακή.
Αλλά πώς;
Ξεκινώντας από πού;
Ο Ντεντ μου είπε κάποτε πως οι ΕΥ μυστικά καταγράφουν κι αρχειοθετούν όλες τις εισερχόμενές τους κλήσεις.
Που σημαίνει ότι, ο αυτόπτης μάρτυρας που κάλεσε στις ΕΥ;
Εκείνος που υπέθεσαν ότι ήταν ο Πίνκνεϊ;
Μπορεί να υπάρχει μια καταγραφή με τη φωνή του.
Είναι παρατραβηγμένο, αδελφέ.
Και αν... απλά λέω "αν", υπάρχει μια τέτοια κασέτα, θα είναι διπλοκλειδωμένη στα τεκμήρια των ΕΥ.
Γι'αυτό είσαι τυχερός που ο θείος Χάρβεϊ έχει διασυνδέσεις.
Γεια σου Τζίνι.
Πώς είναι η αγαπημένη μου ζαχαρένια;
Γιατί λες ότι σε καλώ, μωρό μου;
'κουσα ότι παντρεύεσαι.
- 'λλαξε γνώμη.

Κι είσαι ένα κτήνος, Μπούλοκ, το ξέρεις;
Μάλιστα, κυρία, το γνωρίζω.
- Έλα, Μπούλοκ.

Κρατήσου μια στιγμή!
Μία ώρα.

- Έλα, Μπούλοκ!

Έρχεται ο μπαμπάκας!
- Τι κάνεις;

Κάνε το!
Βοήθεια κάποιος!
Κάνε το!
Κοπανάτε την.
Φύγετε!
Κυρία, είστε καλά;
Παρακαλώ.
Χέρια ψηλά αλλιώς θα σου τινάξω τα μυαλά.
Αστυνομία.

Είσαι ο Τζιμ Γκόρντον.
'κουσέ με...
Είμαι ο Μπάρκλεϊ, στην 5η και Σπρινγκ.

- Μη με σκοτώσεις!

Όλες οι μονάδες, είναι ο αναθεματισμένος ο Τζιμ Γκόρντον!
Χρειάζομαι ενισχύσεις τώρα!
Πατέρα, σε γνώρισα μόνο λίγο καιρό.
Αλλά ήρθες σε μένα όταν ήμουν μόνος σ'έναν ψυχρό, σκοτεινό κόσμο.
Μου έδωσες μια οικογένεια.
Δεν θα σε ξεχάσω ποτέ... για όσο...
Πατέρα.
Τι αναποδιά.
Ναι, αλλά το σπίτι είναι δικό μας τώρα.
Και είμαστε πλούσιοι.

Μας αγαπούσε όλους τόσο πολύ...
Ισχύει.

Όσο επίπονο και αν είναι, πρέπει να μιλήσουμε για τα πρακτικά.
Να σου καλέσω ταξί ή θα πάρεις το λεωφορείο;
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν θα γυρίσεις σπίτι μαζί μας.
- Μα πού θα πάω;

Όσβαλντ, χαίρομαι που εσύ και ο πατέρας σου επανασυνδεθήκατε, αλλά άφησε... το σπίτι και την περιουσία σε μένα.

Απλά δεν νιώθω άνετα να κοιμάμαι στο ίδιο σπίτι με έναν περιβόητο δολοφόνο.
Μα δεν είμαι έτσι πια!
Δεν μπορώ να πειράξω ούτε μύγα, ακόμη και αν το ήθελα!
Σε παρακαλώ, ο πατέρας μου ήταν όλα όσα είχα!
Είχαμε το ίδιο αίμα... και ήθελε να είμαστε όλοι μαζί.

'σε με να μείνω.

Είσαι αίμα του.
Χρειαζόμαστε βοήθεια στο σπίτι.
Μητέρα!
Γιατί να σπαταλάμε λεφτά σε υπηρέτες, ενώ έχουμε τον Όσβαλντ;
Θα κάνω τα πάντα.
Ξεκίνα με το ξεφόρτωμα αυτών των απαίσιων λουλουδιών.

Ναι.

- Δεν θα τον αφήσεις αλήθεια να μείνει.

Αν βρει καλό δικηγόρο, θα μας δυσκολέψει.

Οπότε θα ζήσουμε μαζί του;
Θα τον έχουμε από κοντά και όταν περάσει ένα σωστό χρονικό διάστημα ο καημένος ο Όσβαλντ, νικημένος από την θλίψη, θα αφαιρέσει την ζωή του.
Μέχρι τότε... έχουμε έναν υπηρέτη δωρεάν.

Εγώ... δολοφόνησα τους... τους γονείς μου.
Τους έκοψα τον λαιμό.
Μπήκα σε μια συμμορία ψυχοπαθών δολοφόνων.
Προσπάθησα να σκοτώσω τον Τζιμ Γκόρντον και την Λη Τόμπκινς.
Ήμουν μαριονέτα...

Μακάρι να μπορούσα να γυρίσω πίσω και να ξεκάνω όλα όσα έκανα.
Μόνο που δεν μπορώ.
Δεν νιώθω τρελή... τώρα.
Είμαι μόνο... είμαι λυπημένη.
Ευχαριστώ, Μπάρμπαρα.
Αυτό ήταν πολύ γενναίο.
Τι πιστεύεις ότι πυροδότησε... αυτή την υγιή αλλαγή σε σένα;
Ίσως, απλά... να χρειαζόμουν λίγο ύπνο.
Ωραίο θέατρο.
Είσαι τόσο σίγουρη ότι είναι θέατρο;
- Εσείς όχι;

Όπως και αν έχει, με ιντριγκάρει.
Αν μας επιτρέπατε να εφαρμόσουμε αυστηρή θεραπεία ονείρων, σίγουρα θα μαθαίναμε.

Έχουμε ένα πολύ χρήσιμο σφυρί, δεσποινίς Πιμπόντι... αλλά δεν είναι καρφιά όλοι οι ασθενείς μας.
Ευχαριστώ.
Τι στον διάολο έγινε χθες βράδυ;
Πέτυχα μια ληστεία.
Και ο Τζιμ Γκόρντον δεν μπορούσε απλά να το αφήσει.
- Πού κοιμήθηκες;

- Πώς είναι ο Μπαρνς;

Ο κυβερνήτης ανακοίνωσε αμοιβή 10.000$ για όποιον βοηθήσει στην σύλληψή σου.
10.000;

Αν τα διπλασίαζε, θα το σκεφτόμουν.
Ορίστε.
- Εσωτερικές Υποθέσεις.

Να καταγγείλω ένα έγκλημα.
- Αναγνωρίζεις αυτήν την φωνή;

Είδα τον ντετέκτιβ Τζέιμς Γκόρντον να πυροβολεί τον Δήμαρχο Θήο Γκάλαβαν στην νότια αποβάθρα.
Ο Πένγκουιν τον χτυπούσε με ένα ρόπαλο, αλλά ο Γκόρντον πάτησε την σκανδάλη.
Πουλί ήταν αυτό;
Πήγαινέ το πίσω.
Όχι.
Πρέπει να βρούμε κάποιον να καθαρίσει την κασέτα.
Να απομονώσει τον ήχο, ίσως να κάνει κάτι στην φωνή.
Πρέπει να φύγω.
Ο Μπαρνς με παρακολουθεί σαν γεράκι.
Εντάξει.
Έχεις κάνει περισσότερα από όσα έπρεπε.

Για το καλό σου.

Τι θα κάνεις;
Έχω ακόμα κάποιους φίλους που μπορώ να ζητήσω βοήθεια.
Πού πας;
Τζιμ!
Γεια σου, Εντ.
- Σε παρακαλώ... μην μου κάνεις κακό.

Θέλω την βοήθειά σου.

Δεν σκότωσα τον Πίνκνεϊ.

Ναι.

Πρέπει να βρω αυτόν που με παγίδεψε.
Όποιος και αν είναι, κάλυψε καλά τα ίχνη του.
Αλλά έχω κάτι.
Μαγνητοσκόπηση της πρώτης του κλήσης στις Εσ.

Μαγνητοσκοπούν κρυφά όλους όσους παίρνουν τηλέφωνο.
Το κάνουν;
Είναι ύπουλα καθαρματάκια.
Και... τι άκουσες;

Όχι πολλά.

Θα ήθελα να με βοηθήσεις.
Τζιμ...
Φίλε μου... ήρθες στο σωστό μέρος.
Παρακαλώ, κάθισε.
Θα φέρω τα πράγματά μου... και θα φτιάξω λίγο τσάι.
Ας ελπίσουμε ότι η Χέλγκα δεν έχει προσληφθεί κάπου αλλού ακόμα.
Είναι οικογενειακή συνταγή.
Λυπάμαι που δεν σας αρέσει.
Σίγουρα η μαγειρική μου θα βελτιωθεί με τον καιρό.
Δεν είναι τόσο κακό.
Αύριο να πας στον χασάπη.

Όχι το... το γκούλας της τσούλας της μάνας σου.
Ένα ωραίο ψητό.

Και να καθαρίσεις αυτόν τον χαμό απόψε.
Δεν αντέχω να βλέπω βρώμικα πιάτα.
Ωραία βολή, Τσαρλς.
Πρέπει να πλύνω τα πιάτα.
Αλλά αυτό ήταν υπέροχο, αλήθεια.
Ναι, όντως ακούγεται σαν πουλί.
Και βάζει τα δυνατά του για να καλύψει την φωνή του.
Κρίμα που η ποιότητα είναι χάλια.
Λοιπόν... φοβάμαι ότι είναι αδιέξοδο.
Τουλάχιστον, ας καθαρίσουμε την κασέτα.
Σωστά.
Χρειάζεσαι κι άλλο τσάι.
'ρα, αυτός που σκότωσε τον Πίνκνεϊ και σου την έστησε... είναι ο ίδιος που έκανε την επίθεση στο μουσείο και που φύτεψε την βόμβα στον σταθμό.
Φοβερό.
Και δεν έχεις καθόλου στοιχεία;
Νομίζω ότι ο Λεμπ είναι πίσω από αυτό.

Έχει ακόμα λακέδες στο Τμήμα.
Αλήθεια;
Τα πάντα δείχνουν ότι είναι μπάτσος.
Ή κάποιος που δούλευε με την αστυνομία, που είχε πρόσβαση.
Είσαι καλά, Εντ;
Μια χαρά.
Απλά σκέφτομαι.
Σίγουρα δεν πιστεύεις ότι ο Λεμπ σκότωσε μόνος του τον Πίνκνεϊ;
Όχι.
Έβαλε έναν ψυχοπαθή να το κάνει για εκείνον.
"Ψυχοπαθής" είναι βαριά λέξη.
Χτύπησε έναν άνθρωπο μέχρι θανάτου, με λοστό και εν ψυχρώ.
Είναι άρρωστος.
Το λες αυτό, αλλά... έχεις σκοτώσει πολύ κόσμο, έτσι δεν είναι;
Εν ώρα καθήκοντος.
Και κάποιος που σκοτώνει εν ψυχρώ, είναι ψυχοπαθής.
Βλέπεις...
Ήξερα ότι οι φήμες δεν αληθεύουν.
Ποιες φήμες;
Ότι σκότωσες τον Γκάλαβαν.
Δεν θα το έκανες ποτέ.
Αυτό θα σε έκανε σαν αυτούς που κυνηγάς... 'ρρωστο.
αρρωστημένο.
Και να που έβρασε.
Σκάσε, μιλάς πολύ.
Εντ... είπε ποτέ ο Πένγκουιν κάτι για εκείνο το βράδυ;
Σου είπε ποτέ ο Πένγκουιν κάτι για το βράδυ που πέθανε ο Γκάλαβαν;
Όχι.

Και δεν του μίλησες στο Τμήμα, όταν τον προσήγαγε ο Μπαρνς;
Ναι.

Πήγα απλά για ένα "γεια".
Τέλειωσε η κασέτα.

Ας το ακούσουμε μαζί.
Θαυμάσια ιδέα.
Εσωτερικές Υποθέσεις.
Θέλω να αναφέρω ένα έγκλημα.
Είδα τον Ντετέκτιβ Τζέιμς Γκόρντον να πυροβολεί τον Δήμαρχο Θήο Γκάλαβαν στις νότιες αποβάθρες.
Ο Πένγκουιν τον χτύπαγε μ'ένα ρόπαλο αλλά ήταν ο Γκόρντον που πάτησε τη σκανδάλη.
Δεν ήταν πουλί.
Ήταν μηχανικό.
Χωρίς δάχτυλα δείχνω, χωρίς χέρια χτυπάω, χωρίς πόδια τρέχω, τι είμαι;
- Είσαι ένα ρολόι.

Ξέρω πως ήσουν εσύ, Εντ.
Εγώ;
Εσύ.
Μάντεψε.
Ήξερα πως ήξερες ότι ήξερα.
Γι'αυτό η καρέκλα σου ήταν συνδεδεμένη στο ρεύμα.
Πάνω από το πεζοδρόμιο και κάτω στο στενάκι... θεέ μου, ο άνεμος είναι παγωμένος... μου δαγκώνει τα δάχτυλα και την μύτη... καθώς περνάμε πάνω από το έδαφος.
Ελπίζω να σου αρέσει η εξοχή, Τζιμάκο.
Ξέρω το κατάλληλο σημείο.
Βγες, βγες όπου κι αν είσαι.
Φαντάζομαι πως αναρωτιέσαι...
"Γιατί να μου το κάνει αυτό ο Εντ;"
"Να με παγιδεύσει".
"Να μου καταστρέψει τη ζωή".
Θα σου δώσω ένα στοιχείο, Τζμάκο.
"ΚΚ"
Κρίστεν Κρινγκλ.
Να πάρει.
Είδες το μπουφάν μου;
Κάνει παγωνιά έξω.
Συγγνώμη.
Διόρθωνα το μανίκι.
Θα σου κοβόταν.
Και ξέρεις πως να ράβεις;
Ο 'λφρεντ λέει πως είναι σημαντική δεξιότητα για νέους εργένηδες.
Μάλιστα.
Σ'ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
- Τι στο...

Μπρους;
- Τι κάνεις εδώ;

Βρήκα αυτόν που με παγίδευσε.
Χρειάζομαι ένα τηλέφ...
Τέλεια, ένας νεκρός μπάτσος στο τσαρδί μου.
Μην ξεχάσεις τα κεράσια, Όσβαλντ.
Μάλιστα.

Όσβαλντ.
Όσβαλντ.
Το ποτό μου;
Λυπάμαι, δεν έχουμε κεράσια;
Αλήθεια;
Την επόμενη φορά που θα ζητήσω κεράσια, το καλό που σου θέλω να υπάρχουν κεράσια.
Ναι, Γκρέις... κυρία.

Η μητέρα είπε να σου θυμίσουμε το αυριανό δείπνο.
- Τι τρέχει μαζί του;

Η μητέρα θέλει ψητό.
Και να το κάνεις καλό αυτή τη φορά.
Ναι, θα το κάνω.
Ακόμα κοιμάται.
Το καλύτερο για τον ίδιο.
Σ'ευχαριστώ που ήρθες όταν σου τηλεφώνησα, 'λφρεντ.
Φυσικά και ήρθα.

Φαίνεσαι αδυνατισμένος.
- Τρώω αρκετά.

Αλλά υπάρχουν πράγματα που πρέπει να συζητήσουμε.
- Δεν επιστρέφω.

Καλημέρα.
Ντετέκτιβ Γκόρντον, θα έπρεπε να είστε όρθιος;
Είμαι εντάξει.

Βασικά, ήταν ο αφέντης Μπρους.

Θα μπορούσες να πας και να φέρεις τα ρούχα του ντετέκτιβ.

Χαίρομαι που είσαι καλά.
Θα σου φτιάξω πρωινό.

Θέλεις καφέ;
Ναι, παρακαλώ.
Ορίστε.
Πόσο καιρό ζει ο Μπρους με την Σελίνα Κάιλ;
Από το φιάσκο Μάτσες Μαλόουν.
Φαίνεται πως το να κοιτάξεις τα παγωμένα μάτια αυτού που σκότωσε τους γονείς σου δεν φέρνει επαρκές κλείσιμο.
Ο Μπρους δεν έπρεπε ποτέ να μπει.

Ναι, έπρεπε.
Αλλά δεν το έκανες, έτσι δεν είναι;
Δεν μπορείς να ξε-βράσεις ένα αυγό, όπως έλεγε η αγαπημένη μου μανουλίτσα.
Ας αφήσουμε στην άκρη την υπόθεση του Μπρους κι ας συζητήσουμε τη δικιά σου.
Είναι μεγάλη ιστορία.
Σε παγίδευσαν για τον φόνο του άλλου αστυνομικού.
Μετά δραπέτευσες από τη φυλακή, μετά εντόπισες αυτόν που σε παγίδευσε και πάραυτα πυροβολήθηκες στο πόδι.
Οπότε απάντησέ μου σε αυτό, ντετέκτιβ.
Έχεις κάποια ιδέα... πώς θα ξεφύγεις απ'όλη αυτή την δύσκολη κατάσταση;
Ναι, έχω.
Έλα, αγαπητή μου.

Είσαι σίγουρος;
Διοικώ ένα νοσοκομείο, όχι φυλακή.
Είσαι εχέφρων.
Θα ήταν ανήθικο και παράνομο να σε κρατάω περιορισμένη.
- Κι αν...

Η ζωή είναι γεμάτη αβεβαιότητα.
Κι αν όντως κάτι συμβεί, είμαστε πάντα εδώ.
Στο καλό.
Αν συνεχίσεις να ελευθερώνεις τρελούς τόσο ελεύθερα, θα σου βγει η φήμη.
Δεν νοιάζομαι για την φήμη μου.
Ελευθερώνουμε την Μπάρμπαρα Κέιν για να παρατηρήσουμε την συμπεριφορά της.
Είναι ένα όμορφο πείραμα.
Ξέρεις τι θα κάνει, έτσι δεν είναι;
Όχι, βασικά.
Αλλά ξέρω ότι θα είναι ενδιαφέρον.
Ο Νίγμα είχε δίκιο για ένα πράγμα.

Δεν θα με πιστέψουν.

Μπάτσοι, έτσι;

Ο Νίγμα είπε ότι πρωτοσυνάντησε τον Πένγκουιν στο δάσος.
Περίπου την ίδια περίοδο που αγνοείται η φιλενάδα του.
Πιστεύω ότι την έθαβε.

Θέλεις να βρεις το πτώμα της;
Κομματάκι σαν ψύλλος στ'άχυρα.
- Ο Νίγμα ξέρει που είναι.

Αυτό ακριβώς θα κάνει.

Ό,τι μπορούμε να κάνουμε.
Ευχαριστώ.
Μα, χρειάζομαι κάποιον που ο Μπαρνς ξέρει ότι θα με προδώσει.
Τι;
Σε ποιον θα μιλήσω για την αμοιβή για τον Τζιμ Γκόρντον;
Έλα εδώ.
Παράτα με.

Θα σου δώσω εγώ μια ανταμοιβή.
- Έχεις δει τον Τζιμ Γκόρντον;

Εξαρτάται από την πληροφορία.
Ήταν στο μέρος μου κάνα δυο ώρες πριν.
- Είχε πυροβοληθεί.

Δεν είπε.

- Είναι ακόμα εκεί τώρα;

Αυτό δεν αξίζει 10.000$.
Καλά.
Πριν φύγει είπε πως θα έβρισκε που κρύ- βεται ο Πένγκουιν για να πάει να τον δει.
Γιατί να δει τον Πένγκουιν;
Δεν ξέρω.

Ποια πτώματα;

Κανένας δεν ξέρει.
Θα με πληρώσεις ή όχι;
Όχι.
Χαλάρωσε, χαλάρωσε.
Ίσως ο Γκόρντον να μην βρει καν τον Πένγκουιν.
Ηλίθιε.

Η δουλειά του είναι να βρίσκει κόσμο!
Ο Πένγκουιν δεν θα του πει.
Είναι φίλος μου.
Ποιον κοροϊδεύω;
Ηλίθιε, ηλίθιε!
Υπολόγισε, Εντ, υπολόγισε.
Πιθανότητες να βρει ο Γκόρντον τον Πένγκουιν;
Ας πούμε 80%.
Πιθανότητες να το πει ο Πένγκουιν στον Γκόρντον;
Επίσης 80%.
Οπότε έχουμε 60% πιθανότητα ο Γκόρντον να βρει την Κρίστεν.
Έκλεισε λοιπόν.
Γεια σου, Κρίστεν.
Ξέρω, δεν περίμενες να με δεις ξανά... αλλά το έφεραν οι συνθήκες.
Λυπάμαι αλλά πρέπει να σε μετακινήσω.
Τζιμ Γκόρντον.
Βρήκες λοιπόν τον Πένγκουιν.
Και το πουλάκι κελάηδησε.
Όχι, απλά σε ακολούθησα.
"Τάισες" πληροφορίες την μικρή απατεώνισσα, υποθέτοντας ότι θα τ'ακούσω.
Ή, όχι, όχι.

Φυσικά, ήσασταν σε συνέργεια.

Θα χειροκροτούσα, αλλά έχω ένα όπλο στο χέρι μου.
Πώς σου συνέβη αυτό;
Πώς έγινες έτσι;
Χαζούλη.
Έτσι είμαι εγώ.
Απλά αποφάσισα να παραδεχτώ την αλήθεια.
Αυτό και το να δολοφονήσω μερικούς.
- Δεν το πιστεύω αυτό.

Επειδή θα σε καθιστούσε ανίκανο, γνωρίζοντας ότι ήμουν κάτω από την μύτη σου όλη την ώρα;
Ή δεν θέλεις να παραδεχτείς πως όλοι μας έχουμε ένα τέρας;
Επειδή, ειδικά εσύ, θα έπρεπε να το γνωρίζεις!
Έτσι έγινε τόσο εύκολο να σε παγιδεύσω!
Ήμουν φίλος σου.
Ήσουν, Τζιμ;

Ή απλά με λυπόσουν;
Τον καημένο, παράξενο Έντ με τα χαζούλικα λογοπαίγνιά του και τους γρίφους του.
Είσαι εντελώς τρελός.
Ίσως είναι ευκολότερο για σένα να το σκέφτεσαι έτσι.
Τι θα έλεγες για έναν τελευταίο γρίφο;
Εφιάλτης για κάποιους.
Για άλλους, σωτήρας, έρχομαι.
Τα χέρια μου, παγωμένα και ψυχρά, είναι οι ζεστές καρδιές που αναζητάω.
Ο χάρος.
Σωστά ξανά.
Αντίο, Τζιμ.
Πέτα το όπλο.
Πέτα το!
Διοικητά Μπαρνς, εγώ...

Σταμάτα, Εντ.

Τώρα, πέτα το όπλο και πέσε στα γόνατα!
Όχι, αυτό... εκείνος...
Τελευταία ευκαιρία!
Κάθαρμα.
Πώς είναι;

Παραμαγειρεμένο.
Δοκιμάστε από την άλλη πλευρά.
Είναι πολύ πιο τρυφερό.
Είναι το ίδιο.
Ακόμα κι έτσι, είναι πολύ καλύτερο του γκούλας της τσούλας της μάνας μου;
Πού είναι τα παιδιά;

Αμφιβάλω αν θα τ'ακούσουν.
Φαίνεσαι διαφορετικός.
Το πρόσεξες.
Ναι.
Χτενίζω λίγο διαφορετικά τα μαλλιά μου, οπότε...
Τσαρλς!

Πού είναι;
Βρήκα την καράφα με το τσέρι, Γκρέις.
Εκείνο με το δηλητήριο που χρησιμοποίησες να σκοτώσεις τον πατέρα μου.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Έπρεπε να το είχες πετάξει!
Ήταν πολύ καλό για να το πετάξεις για δηλητήριο.
Μην φεύγεις.
Τσαρλς!

- Δεν θα έρθουν.

Πίστευες πως είχαν την ίδια γεύση... αλλά η Σάσα... είναι σίγουρα ποιο τρυφερή.
- Η γνώμη μου;

Είπες πως ήσουν αθώος και ήσουν.
Χαίρομαι.
Φαντάζομαι ότι σου οφείλω μια συγγνώμη.
Όχι.

Σου χρωστάω μία.
Δεν χρειάζεται, αλλά το δέχομαι.
Μπορείτε να μου κάνετε μια χάρη... και να πάρετε με το μαλακό τον Μπούλοκ;
Ευχαριστώ.
Πότε θα επιστρέψεις πίσω για δουλειά;
Δεν θα επιστρέψω.

Όχι;
Υπάρχει κάτι που πρέπει να κάνω πρώτα.
Ο αριθμός της Λη Τόμπκινς.
Εργάζεται σ'έναν ιατροδικαστή νότια.
Υποσχέθηκα στον Μπρους Γουέιν ότι θα λύσω τον φόνο των γονιών του.
Έχω να κάνω αυτό πρώτα.
Μετά είμαι ελεύθερος.
Η υπόθεση Γουέιν έχει κλείσει.

Αλλά ποιος τον προσέλαβε;

Μερικές φορές δεν το βρίσκουμε ποτέ.

Χρειάζομαι να μου δώσετε τον φάκελο τον Γουέιν.
Παίρνεις αυτό και σου δίνω και τον φάκελο Γουέιν.
Τηλεφώνησέ της.
Πάω να τον φέρω.
Δεν είχε να κάνει με κάτι που έκανες ή που δεν έκανες.
Ο λόγος για τον οποίο έφυγα.
Θέλω να το ξέρεις αυτό.
Το ξέρω.
Σ'ευχαριστώ πάρα πολύ.
Θα επιστρέψω στην πόλη μόλις είναι έτοιμη η Σελίνα.
Κάνει απλά ένα καυτό ντους.
Δεν ξέρεις πως ο κος Λούσιους Φοξ έφτιαξε τον ΗΥ γέρου σου πριν από λίγες μέρες, σωστά;
- Και πότε θα μου το έλεγες;

Στο λέω ξανά τώρα, έτσι δεν είναι;
Τι κάνεις;
Θα μπορούσε να μπει.

- Την εμπιστεύομαι.

Ό,τι κι αν έκανε ο πατέρας σου, είχε λόγους που το έκανε μυστικά, για να προστετεύσει τους αγαπημένους του.
Δεν έχει σημασία η προσωπική μου άποψη γι'εκείνο το κορίτσι, μα σου στάθηκε καλή φίλη κι ήταν πιστή.
Οπότε, προχώρα, συνέχισε το έργο του πατέρα σου.

Προσπάθησα, έτσι δεν είναι;
Αλλά δεν θα σε αφήσω να θέσεις σε κίνδυνο εκείνο το κορίτσι.
Είναι είτε το έργο, είτε εκείνη.
Δεν μπορείς να τα έχεις και τα δύο, καταλαβαίνεις;
Οι πλούσιοι έχουν καταπληκτική πίεση στο νερό.
Τι λες, θα μπορούσες να μας πετάξεις στην πόλη;
Ναι, θα είμαι... στην κουζίνα, αφέντη Μπρους.
Δεσποινίς.
Τι έπαθε αυτός;
Μπρους, τι συμβαίνει;
Δεν έρχομαι πίσω.
Πώς;
Είμαι ευγνώμων για όλα όσα με δίδαξες.
Η θέση μου είναι εδώ.
Αυτό ήταν λοιπόν;
- Δεν περιμένω να καταλάβεις.

Είσαι ο Μπρους Γουέιν κι εγώ ένα σκουπίδι.
- Σελίνα, δεν είναι έτσι.

Είναι.
Δεν πειράζει.
Να έχεις μια καλή ζωή, Μπρους Γουέιν.
the GothamianZ team:

Ενεργοποίηση συστήματος.
Τόμπκινς.
Παρακαλώ;
Παρακαλώ;
Γεια σου, Τζιμ.