# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ ***ASTERIOS***.Subs
ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ ***ASTERIOS***.Subs
ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ ***ASTERIOS***.Subs
ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ ***ASTERIOS***.Subs
Όταν ήμουν παιδί σκεφτόμουν συχνά για το είδος του ανθρώπου, που θα γινόμουν όταν θα μεγάλωνα.
Δεν περίμενα ποτέ ότι θα κατέλειγε έτσι η ζωή μου.
ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑ ΚΟΥΕΡΕΤΑΡΟ ΜΕΞΙΚΟ
Ώστε εσύ είσαι ο Κρίς Ρέντφηλντ.
Ο "ειδικός" στους "ζωντανούς νεκρούς".
Ο "μεγάλος ήρωας".
Στοιχηματίζω ότι σκότωσες πολλούς απ' αυτούς, έ;
Λοιπόν κύριε "ειδικέ";
Καμιά συμβουλή για το πώς θα τους αντιμετωπίσουμε;
Ναί...
Έχεις φίλους;
Βέβαια!

Οικογένεια;
Ναί!

Τους συγγενείς μου...
Μια μικρότερη αδερφή.
Υπάρχουν εταιρείες εκεί έξω, οι οποίες δημιουργούν ιούς που μετατρέπουν τους ανθρώπους σε βιολογικά όπλα.
Ανθρώπους σαν εσένα και εμένα.
Τους φίλους σου την οικογένεια σου.
Θα έρθει μια μέρα, που θα έρθεις αντιμέτωπος με μια απόφαση.
Να τους σκοτώσεις ή να σκοτωθείς εσύ!
Δεν ακούγεται και τόσο ηρωϊκό, έτσι δεν είναι;
Συγνώμη....
Πλησιάζουμε στον στόχο, οπότε ας ελέγξουμε τα πάντα άλλη μια φορά ... ώστε να μην υπάρξουν λάθη.
Ο στόχος είναι ο Γκλέν Άριας.
Καταζητείται διεθνώς για διακίνηση όπλων.
Και δεν μιλάμε για Μ16 και χειροποίητες βόμβες εδώ πέρα.
Μιλάμε για "σκατά" τελευταίας λέξης!
Του αρέσει να κάνει "δουλειές"
οπουδήποτε υπάρχει μιά μεγάλη διαμάχη.
Οι πληροφορίες μας λένε, πώς ο Άριας είναι τώρα κάτοχος ενός B.O.W!
Γνωστό και ως Βιο-οργανικό όπλο.
Γι 'αυτό είναι εδώ οι BSAA.
Ξέρουν πώς να χειριστούν αυτά τα πράγματα.
Μία από τους μυστικούς πράκτορές μας, η Κάθυ Γουάϊτ, χάθηκε πριν από κανά δυό εβδομάδες ... μαζί με τον γιό της τον Ζάκ.
Έχουμε δύο στόχους σήμερα να τους βρούμε... και να αρπάξουμε τον Γκλέν Άριας.
BSAA = ΟΜΑΔΑ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ ΚΑΙ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ ΚΑΤΑ ΤΗΣ ΒΙΟ

Έλεγχος επικοινωνίας.
Δεν υπάρχει κίνηση έξω από το οικοδόμημα.
Χωριστείτε σε τρείς ομάδες.
Θα μπούμε μέσα.
Ελεύθερο.
( Άλτ!

( Επάνω!

( εσύ κι εσύ, )
( ελέγξτε τον χώρο )
Ιησού Χριστέ!
Είσαι καλά;
Πηγαίνετε!
Ζάκ;
Φύγε!
Έλα...

Οποιοσδήποτε!
Τι στην κόλαση συμβαίνει;
Επείγουσα εκκένωση!
Φέρτε τώρα το ελικόπτερο!
Φύγετε από εδώ!
Άριας!
Εξαιτίας σου θα πρέπει να μεταφέρω την "δουλειά" μου κάπου αλλού.
Εσύ....!
...σκύλας γιέ!
Παρακαλώ....
Επιχειρηματίας είμαι!
Φτιάχνω καλά προϊόντα διαθέσιμα, στον οποιονδήποτε θέλει να αγοράσει.
Και σε λογικές τιμές!
Για παράδειγμα.... αυτό το εξαιρετικό δείγμα!
Κάθυ!
Μπάσταρδε!
Οι τελευταίες στιγμές πάνω στην γη, είναι οι πιό όμορφες, δεν νομίζεις;
Το υπέροχο πράγμα με τα δικά μου προϊόντα... είναι ότι γνωρίζουν την διαφορά μεταξύ ενός συμμάχου και ενός εχθρού.
Συγχαρητήρια!
Όχιιιιιιιιιιιιιι!
Όλο αυτό είναι για σένα αγαπημένη μου...
Για την Σάρα μου.
ΣΙΚΑΓΟ 4 ΜΗΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
ΠΕΙΡΑΜΑ 252
Αυτό είναι;
Αυτός είναι ο ιός που τους έχει κάνει όλους να φλιπάρουν;
Ναί.
Εξακολουθεί να γίνεται όλο και χειρότερο.
Σε όλο το μέρος γίνονται επιθέσεις.
Που τα βρήκες αυτά;
Δεν τα έχω ξαναδεί αυτά τα στιγμιότυπα.
Δεν έχουν δημοσιευθεί ακόμα.
Δεν θέλουν να πανικοβληθεί το κοινό.
Μου κάνεις πλάκα;
Υπήρξαν ήδη 20 επιθέσεις στις Η.Π.Α.
Η BSAA εργάζεται στο να το κρατήσει υπό έλεγχο αλλά.... αλλά...θα συνεχίσει να συμβαίνει μέχρι να βρούμε την αιτία και να την σταματήσουμε, σωστά;
Ακριβώς!
Αυτό έχει γίνει σκόπιμα.
Αν μπορούσαμε απλά να μάθουμε ποιός είναι πίσω από αυτό ...
Μακιάτο με καραμέλα;
Θυμήθηκες και τα τσίπ σοκολάτας;
Και κτυπημένη κρέμα από πάνω!
Καλό αγόρι.
Αυτό είναι επιδόρπιο, όχι καφές.
Το ξέρεις αυτό, έτσι;
Υπονοείς κάτι;
Τίποτα, απολύτως τίποτα καθηγητά Τσέημπερς!
Οι νεκροί επανέρχονται στη ζωή και χρησιμοποιούνται ώς βιολογικά όπλα.
Αυτές οι παράφρονες επιχειρήσεις, έχουν προκαλέσει πολύ μεγάλη τραγωδία σε αυτή την χώρα.
Νομίζεις ότι αυτό είναι κι άλλα από τα ίδια τότε;
Δεν ξέρω.
Βάσει όσων συνέβησαν παλαιότερα αυτή τη φορά το νιώθω διαφορετικό.
Κάποιος καινούργιος θα μπορούσε να είναι πίσω από αυτό.
Η προσομοίωση του εμβολίου είναι αυτή;
Αυτά που μολύνθηκαν, επιδεικνύουν διαφορετικά χαρακτηριστικά αυτήν τη φορά.
Προσπαθώ να καταστείλλω τον τεχνητό ιό επειδή μοιάζει να είναι η βάση της μόλυνσης.
Είδα το σύστημα υπολογιστικής χημείας σε λειτουργία.
Φτιάχνουμε ήδη ένα δοκιμαστικό φάρμακο;
Φυσικά!
Η τεχνολογία μας, έχει προχωρήσει πολύ με τα χρόνια, έτσι η κατασκευή ενός δείγματος δεν παίρνει πολύ χρόνο.
Ω, παρεμπιπτόντως έχουμε μια άλλη παραλλαβή μολυσμένων σωμάτων.
Πολλά!
Περισσότερα από 30.
Ποιός παίρνει τα δείγματα;
Όλοι οι μαθητές είναι έξω σήμερα.
Και;
Ωχ όχι.

Ωραία.

Ήρωα μου!
Τι στό;........
ΟΛΟΚΛΗΡΩΘΗΚΕ
ΠΡΩΤΟΤΥΠΟ ΕΜΒΟΛΙΟ ΟΛΟΚΛΗΡΩΘΗΚΕ ΔΙΑΧΩΡΙΣΜΟΣ ΚΑΙ ΜΕΤΑΦΟΡΑ ΜΕ ΣΥΡΙΓΓΕΣ ΣΕ ΨΥΞΗ
Ααρών!
Όχι.
Γιατί;

Και εδώ μέσα;
Είναι σαν να είχε προσχεδιαστεί!
Ρεβέκκα!
Κρίς;
Είσαι καλά;
Έχει περάσει λίγος καιρός.
Θα έπρεπε να φοράς στολή προστασίας ή τουλάχιστον μία μάσκα!
Ναί...ε, λοιπόν...
Εσύ πώς τα πάς;
Είμαι καλά...για τώρα.
Αλλά δεν θα έπρεπε να είμαι σε καραντίνα;
Κοίτα... αν ο ιός ήταν πραγματικά τόσο μεταδοτικός, θα είμασταν ήδη όλοι νεκροί.
Εκτός αυτού, η καραντίνα διαρκεί πάρα πολύ κι εγώ σε χρειάζομαι τώρα.
Μην ανησυχείς λοιπόν.
Θα σε βάλουμε σε ένα "καυτό ντούς"
κι όλα θα είναι εντάξει.
Ο ίδιος παλιός Κρίς.
Σύμφωνα με αναφορές της αστυνομίας, οι ύποπτοι ήταν ένοπλοι τρομοκράτες.
Ως τώρα, η καταγραφή των νεκρών αναφέρεται ότι έχει τελειώσει ...
Η μαζικοί φόνοι που έγιναν σ' αυτήν την ήσυχη πόλη λίγο έξω από το Σικάγο είναι ακόμα υπό...
Ξαφνικό ξέσπασμα βίας έξω από πάρκο με τρέηλερ... διεκδικεί σήμερα δεκάδες θύματα...
Η Ειδική Ομάδα Δράσης του Οντάριο δήλωσε ότι έχει την κατάσταση υπό έλεγχο.
ΠΙΘΑΝΑ ΞΕΣΠΑΣΜΑΤΑ
Εγώ είμαι!
Αυτό δεν μου μοιάζει να ξεκουράζεσαι.
Το "καυτό ντους" κάνει θαύματα.
Αυτά είναι τα δεδομένα που πήρες από το εργαστήριο;
Ναί!
Και τώρα που ξέρουμε ότι το δοκιμαστικό φάρμακο λειτουργεί ώς εμβόλιο, πρέπει να το στείλουμε σε άλλα εργαστήρια το δυνατόν συντομότερο.
Όσο πιό γρήγορα το βγάλουμε αυτό σε μαζική παραγωγή τόσο περισσότερες ζωές θα σώσουμε.
Ναί.... ...μπορεί.
Υπάρχει κάποιος λόγος που είσαι εδώ, έτσι δεν είναι;
Κυνηγάς κάποιον.
Ναι, έναν άνθρωπο που ονομάζεται Γκλέν Άριας.
Ποιός είναι αυτός;
Ανέλαβε την λειτουργία των επιχειρήσεων της Νέας Αμπρέλλα και της Τράϊ

Και τώρα πουλά τα όπλα που δημιούργησαν σε συνδικάτα του εγκλήματος και σε εμπόλεμες χώρες.
Είναι ένας έμπορος θανάτου... που χρησιμοποιεί μισθοφόρους και βιολογικά όπλα καταστροφής!
για να κάνουν την βρώμικη δουλειά γι' αυτόν.
Και τώρα οι νεκροί ξυπνούν ξανά!
Και είσαι βέβαιος ότι πίσω από όλα αυτά είναι ο Άριας;
Ναί.
Αφότου ανακάλυψα ότι η έρευνά σου ήταν η πιο προηγμένη στον κόσμο...
Πήδηξες μέσα σε ένα ελικόπτερο και ήρθες να με δείς.
Ναί.
Και αφού είδα πόσο κατεστραμένο ήταν το εργαστήριο σου έμοιαζε σαν να γνώριζαν κι οι κακοί επίσης για την έρευνα σου.
Ω!
Ανάφερα τα αρχικά μας ευρήματα στην Π.Ο.Υ!

Και έπειτα το έστειλαν σε εγκαταστάσεις σε όλο τον κόσμο... οι οποίες ειδικεύονται στην ανάπτυξη εμβολίων.
Η διαρροή μπορεί να προήλθε από οποιοδήποτε από αυτά τα μέρη.
Ακριβώς!
Ο Άριας ήθελε να διακόψει την έρευνά σου.
Και τώρα που έχει τα δεδομένα σου, είναι ακόμα πιο επικίνδυνος.
Σύγκρινα το DNA του νέου ιού με όλα τα βιολογικά όπλα που διαθέτουμε σε αρχεία.
Η ακολουθία αυτή είναι εξαιρετικά κοντά στα παρασιτικά όπλα που χρησιμοποιούνται από τους λάτρεις της αίρεσης των "Πεφωτισμένων".
Νομίζεις ότι ο Άριας μπορεί να είναι ένας από αυτούς;
Με βάση τις πληροφορίες που έχω τώρα, δεν είμαι σίγουρη.
Φαίνεται ότι θα πρέπει να πάμε να μιλήσουμε με έναν πραγματικό ειδικό.
Πραγματικό ειδικό;
Δεν μπορώ να πιστέψω το ότι μπορείς και διαβάζεις ένα βιβλίο σε μια τέτοια στιγμή.
Έ;
Υποθέτω ότι είναι ένας τρόπος για να περάσει η ώρα.
Λοιπόν, κάποιος είπε κάποτε, "Η γνώση είναι δύναμη."
Ο Φράνσις Μπέηκον!
Χρειάζεται μόνο μία σφαίρα, για να ρίξεις κάτω τον εχθρό σου.
Όμως με την γνώση, μπορείς να νικήσεις κάθε κακό.
Έϊ, είναι αλήθεια αυτά που λένε;
Το γύρισες από τις Ειδικές Δυνάμεις σε σπασικλάκι επιστήμονα;
Δικέ μου...η BSAA έχει γεμίσει από ανθρώπους με περίεργα βιογραφικά.
Στοίχημα ότι ήσουν αρκετά πνευματώδης για να αρχίσουμε.
Οπότε..... ...γιατί άλλαξες;
Αυτό είναι μια ιστορία.
Ήμουν ιατρός στην μονάδα των S.T.A.R.S....
"Ειδική Υπηρεσία" "Τακτικών και διάσωσης"
στο Ρακούν Σίτι.
Υποθέτω κατά κάποιο τρόπο... ότι πάντοτε με ενδιέφερε η ιατρική επιστήμη.
Μια μέρα στην συνέχεια, αποφάσισα να γίνει το καθήκον μου το να εμποδίσω τους ανθρώπους απ' το να την κακοποιούν.
Σκέφτηκα,
"Εδώ υπάρχουν αυτές οι εταιρείες, οι οποίες διευθύνονται από αποβράσματα που κατατρώγουν τους αδύναμους."
Είναι σαν ασθένεια της ανθρωπότητας.
Θέλω να βρω μια θεραπεία, όπως και ο Κρίς.
Η διαφορά μας είναι ότι αυτός χρησιμοποιεί τους μύς του... το μόνο που χρησιμοποιώ εγώ είναι ο εγκέφαλός μου.
Έτσι λοιπόν εγκέφαλοι και μύες δουλεύουν μαζί για να σώσουν την ανθρωπότητα.
Ποιές νομίζεις πώς είναι οι πιθανότητές σας;
Τι θα έπρεπε να σημαίνει αυτό, Ντέμιαν;
Τίποτα.

Οι μαλάκες που κυνηγάμε, αντιμετωπίζουν την ζωή και τον θάνατο σαν να ρίχνουν ζάρια.
Ένα μάτσο από τσουτσούνια.
Εϊ !
Μόλις συνειδητοποίησα ότι ο Ντί

Μπρέηκινγκ Μπάντ για μιά φορά!
Εϊ!

Γιό!

Είναι ένα αναθεματισμένο αριστούργημα.
ΒΡΑΧΩΔΗ ΟΡΗ ΚΟΛΟΡΑΝΤΟ
Προσέξτε να μην τρομάξετε τους ντόπιους.
Η "κάλυψη" σας είναι για τα σκατά!
Είναι λίγο νωρίς για να είσαι χωμένος τόσο βαθιά μέσα στο μπουκάλι, Λήον.
Ε, λοιπόν, κοιτάξτε ποιος είναι.
Το χρυσό αγόρι της BSAA και η Δρ. Μεγάλη ελπίδα.
Τι στην κόλαση θές;
Έχω μιά "δουλειά".
Χρειαζόμαστε την βοήθεια σου.
Είμαι σε διακοπές.
Άς μιλήσουμε για τους "Πεφωτισμένους"
Θυμάσαι τον τύπο των Βιολογικών όπλων που χρησιμοποιούν;
Αυτό ήταν τόσο πολύ καιρό πρίν, που δεν θυμάμαι.
Οπότε τί;

Ποτέ δεν κάνω τόσο μακρινά σχέδια.
Έϊ!
Άλλο ένα μπουκάλι εδώ!
Ακύρωσε το αυτό!
- Εϊ, ποιός διάολο νομ....

Εντάξει;
Τι...θέλεις....

Εσύ, τι θέλεις Λήον;
Κόψε αυτό το σκατό!
Παιδιά!

Λήον... λυπάμαι που διακόπτω τις διακοπές σου... αλλά δεν θα είμασταν εδώ εάν δεν ήταν σοβαρό.
Νομίζουμε ότι να έχεις κάποιες πληροφορίες, και τις χρειαζόμαστε ...τώρα.
Τι πληροφορίες;
Ο δεύτερος στόχος επιβεβαιώθηκε!
Εκείνη θα μείνει ζωντανή.
Αποτελείωσε τους υπόλοιπους.
Ελήφθη αυτό.
Λοιπόν αυτή μαλακία απλώνεται γρήγορα και με πυκνότητα.
Όλοι οι ερευνητές και το προσωπικό του πανεπιστημίου μου μολύνθηκαν.
Πάλι αυτό έ;
Είναι σαν να είμαι κολλημένος σε μια αναθεματισμένη θηλειά.
- Τι;

Ξέρετε για εκείνη την βόμβα που έσκασε στην D.C. (Περιφέρεια της Κολούμπια);
Ήταν δική μου αποστολή το να σταματήσω τους τρομοκράτες.
Πήγαμε στο σημείο συνάντησης μας και κάποιος μαλάκας μας κάρφωσε.
Η βόμβα έσκασε...κι όλοι στην Ειδική Ομάδα (METRO S.W.A.T) ολόκληρη η μονάδα μου χάθηκε!
Εγώ συνεχίζω να μάχομαι και να μάχομαι, και να μάχομαι.
Και αντί να δώ ένα τέλος σε αυτά τα σκατά, αυτό απλώς χειροτερεύει.
Ετσι υποτίθεται ότι έπρεπε να είναι η ζωή μου;
Να μάχομαι εναντίον των ζωντανίων νεκρών και των μπάσταρδων που τους φτιάχνουν;
Ποιό το νόημα όλου αυτού;
Κοίτα...
Αυτός είναι ο Γκλέν Άριας, ένας έμπορος όπλων.
Οι συμφωνίες του στην μαύρη αγορά είναι τόσο σκοτεινές, που τον προσγείωσαν πάνω σε μια κυβερνητική λίστα επικηρυγμένων.
Μια έξυπνη βόμβα είχε ριφθεί στον γάμο του.
Έχασε την οικογένειά του και την γυναίκα του.
Και τώρα... έχει μανία για εκδίκηση.
Μετά την επίθεση, ενήργησε υπογείως... αλλά τώρα επέστρεψε με βιολογικά όπλα κι έναν λογαριασμό για να τακτοποιήσει.
Εδώ είναι το "απίθανο".
Είπε ότι τα προϊόντα του έχουν δυνατότητες στόχευσης.
Κι από όσα είδα τον πιστεύω.
Ετσι έχεις έναν έμπορο όπλων απ' την μιά πλευρά... κι από την άλλη... μια κυβέρνηση που ρίχνει βόμβες σε γάμους.
Ποιος είναι ο κακός εδώ πέρα;
Ο Άριας!
Και είνα αποστολή μας να του κόψουμε τον κώλο!
Δική σου αποστολή!

Στ' ανάθεμα, Λήον!
Σταματήστε!
Λήον!
Με όλα όσα συμβαίνουν εσύ απλά κάθεσαι εδώ και λυπάσαι τον εαυτό σου.
Κι εσύ;
Αφήνετε μια μνησικακία να πάρει τον καλύτερο εαυτό σας.
Θεέ μου, δεν μπορώ να πιστέψω το πόσο ίδιοι είστε και οι δύο.
Για ποιό πράγμα μιλάς;
Κάνετε σαν ένα ζευγάρι εγωιστικών παλιόπαιδων αυτή την στιγμή.
Ο ιός βρίσκεται ακριβώς κάτω από τις μύτες μας.
Πάντα εκεί ήταν.
Δεν ακολουθώ.

Δεν χρειάζεται να ψάχνουμε για κάποιον νέο ιό με τον οποίο ο Άριας μολύνει τους ανθρώπους.
Ο ιός βρίσκεται αδρανής μέσα σε όλους.
Ακόμα και σε εσάς!
Αυτό που πρέπει να βρούμε είναι η σκανδάλη.

Κάτι ενεργοποιεί τον κρυμένο ιό και μόνο ο Άριας γνωρίζει τι είναι.
Αλλά μέχρι να το βρούμε αυτό, όλοι, ζωντανοί και νεκροί, είναι τα πιθανά όπλα του.
Και αν δεν βγάλουμε άκρη μ' αυτό τώρα, δεν πρόκειται να υπάρξουν μικρές γραφικές πόλεις όπως αυτή, για να μπορείς εσύ να πνίγεις... την λύπη σου μέσα στο ποτό ποτέ ξανά πιά!
Δημιούργησα ένα εμβόλιο και το δοκίμασα στον εαυτό μου, και λειτουργεί!
Αλλά μέχρι να μάθουμε με ποιό τρόπο πυροδοτεί ο Άριας τον ιό ποιος ξέρει αν θα λειτουργήσει το ίδιο και για όλους τους άλλους.
Το αίμα μου, έχει τις απαντήσεις.
Εάν πεθάνω πηγαίνετε αυτό, σε ένα εργαστήριο που εμπιστεύεστε.
Δεν μπορώ να φανταστώ τι έχετε περάσει εσείς οι δύο.
Αλλά ξέρω ότι κανείς από τους δυό σας δεν είναι το είδος των ατόμων που θα κάθονται εδώ και θα διαφωνούν, ενώ ο κόσμος πεθαίνει.
Δεν είναι αυτό, το ποιοί είστε εσείς.
Ή μήπως είναι;
Αυτό δεν ήταν πολύ ωραίο εκ μέρους μου.
Λήον!
Πατρίκιε!
Περίμενε!

Άφησε με να μιλήσω!
Λήον!
Ξέρεις αυτόν τον τύπο για τον οποίο σου έλεγα;
Αυτόν που ξεπούλησε τη μονάδα μου;
Δεν καταλαβαίνεις!
Αυτός είναι ο τύπος!
Σε παρακαλώ!

Εϊ!

Κρατική υπόθεση.

Λήον!

Τι θέλεις;
Σε παρακαλώ, είσαι ο μόνος που ξέρω από την Δ.Ε.Α
(Διεύθυνση Επιχειρήσεων Ασφαλείας).
Πρόκειται για την οικογένεια μου.
Πρέπει να τους σώσεις!
Τι;
Τι;
Η σύζυγός μου και η κόρη μου είναι στην Ισπανία.
Ένας έμπορος όπλων πληρώνεται από τα επιζόντα μέλη των "Πεφωτισμένων" ...για να ξεκινήσει μια βιο - τρομοκρατική επίθεση μεγάλης κλίμακας.
Γνωρίζω πολλά... θα σκοτώσουν κι εμένα και την οικογένεια μου.
Άκουσες τι είπε;

"Τυχερή";

Θα μας οδηγήσει κατευθείαν στον άνθρωπο μας.
Για τι στην κόλαση μιλάς;
Το όνομα Γκλέν Άριας, μήπως σου χτυπάει καμπανάκια;
Πώς το ξέρεις;
Είμαι Μέντιουμ.
Χρειάζομαι την βοήθεια σας.
Η οικογένεια μου!
Επίτρεψε μου να το καταλάβω σωστά!
Προσπάθησες να με σκοτώσεις και τώρα υποτίθεται ότι εγώ θα πρέπει να σώσω την οικογένειά σου;
Τι θά' λεγες γι' αυτό;
Μας λές τι ξέρεις εσύ, πρώτα... θα αποφασίσουμε αν θα σε βοηθήσουμε.
Σκύλας γιέ!
Τον ακολούθησαν!
Έχουν την οικογένεια μου.
Σας παρακαλώ... σώστε τους!
Ανάθεμα!
Ρεβέκκα!
Πρώτος στόχος τερματίστηκε!
Δεύτερος στόχος διασφαλίστηκε!
Ντί

Τον μεγαλόσωμο τον ξέρω.
Είναι με τον Άριας!
Τι θέλει ο Άριας με την Ρεβέκκα;
Δεν ξέρω.

Κι έτσι, πάνε οι διακοπές μου...

Γεια σου, γλυκέ μου, εγώ είμαι.
Κατάφερες να βρείς τον άνθρωπο που είπες ότι θα βοηθούσε;
Είμαι τόσο φοβισμένη.
Η Σελένα νοσταλγεί τον μπαμπά της.
Πατρίκιε;
Μπορώ να μιλήσω στον μπαμπά;
- Αλό;

Μαμά!
Ποιός είναι εκεί;
Μπορώ να μιλήσω στον μπαμπά;
Σε παρακαλώ!
Που είναι ο Πατρίκιος;
Δώσε μου τον άντρα μου στο τηλέφωνο αμέσως τώ....
Υπάρχει λόγος που σου το έδωσε αυτό πριν πεθάνει.
Μπορεί να περιέχει τις απαντήσεις που χρειαζόμαστε μέσα του.
Έχουμε το λάπτοπ της Ρεβέκκα.
Έχουμε στοιχεία.
Κοίτα ρε άνθρωπε...
Σε χρειάζομαι!
Κατάφερα να τους αναζωογονήσω αλλά...
Δεν έχω καταλάβει πώς να συντηρήσω τα σώματα για να μην σαπίσουν...
Ακόμα...
Η εξάσκηση τελειοποιεί.
Γνώρισε τους καλεσμένους μου.
Η οικογένεια μου.... και μερικοί από τους πιό αγαπημένους φίλους...
Καθηγήτρια Ρεβέκκα Τσέημπερς.
Καλωσήλθες!
Είμαι ο Γκλέν Άριας.
Ακουσα ότι βρήκες θεραπεία για το εμπόρευμα μου.
Για κάποια τόσο νέα, είσαι αρκετά λαμπρή!
Η θεραπεία δεν είναι το μόνο πράγμα που βρήκα.
Αλήθεια;
Παρακαλώ....πές μου περισσότερα.
Έχω καταλάβει πώς ενεργοποιείται ο κρυμένος ιός.
Αναζωογονικός ιός καθηγητά, ιός

Τα Βιο - όπλα σου γνωρίζουν σε ποιόν υποτίθεται πώς πρέπει να επιτεθούν.
Αυτό είναι ένα καλό χαρακτηριστικό για την πώληση ένός όπλου.
Η μηχανική τους μ' αυτό το χαρακτηριστικό θα πρέπει να ήταν δύσκολη για σένα.
Αλλά ξέρω πώς το έκανες.
Υπάρχουν τρία στελέχη του ιού.
Το...ένα τους μολύνει.
Το δεύτερο λειτουργεί ώς σκανδάλη.
Το τρίτο σου δίνει την δυνατότητα να επιλέξεις ποιος θα είναι ο στόχος σου.
Ένα είδος... απενεργοποίησης του ιού.
Το εμβόλιο...
Φέρε ξανά τον χάρτη.
Πρέπει να είχε σκεφτεί ότι αυτά τα ξεσπάσματα του ιού σχετίζονταν.
Βλέπεις πώς συγκεντρώνονται όλα γύρω από τις Μεγάλες Λίμνες;
Εάν αυτό είναι αλήθεια και μπορεί αυτό το πράγμα να τεθεί σε αδράνεια μέσα στους ανθρώπους ο Θεός ξέρει πόσοι έχουν μολυνθεί.
Ανάμιξες τον βασικό ιό μέσα σε πόσιμο νερό.
Είμαι εντυπωσιασμένος.
Πώς το κατάλαβες;
Παρατήρησα μια τεράστια συγκέντρωση επιδημικού ξεσπασμάτος του ιού γύρω από τις Μεγάλες Λίμνες.
Οι οποίες απλώς τυχαίνει να είναι και μιά σημαντική πηγή πόσιμου νερού.
Αλλά δεν σχεδιάστηκαν από σένα.
Συνέβησαν τυχαία.
Φαίνεται ότι κάτω από ορισμένες σπάνιες συνθήκες ο κρυμένος ιός μπορεί να ενεργοποιηθεί χωρίς τον ιό ενεργοποίησης.
Και μιλώντας γι' αυτό, ο ιός ενεργοποίησης διανέμεται πιθανότατα μέσω του αέρα... μέσω ενός αερίου...
Από μόνoι τους, αυτοί οι ιοί είτε δεν έχουν ισχύ ή διατρέχουν τον κίνδυνο να δραστηριοποιηθούν μόνοι τους.
Αλλά όταν συνδυάζονται, γίνονται ένα αποτελεσματικό... ελεγχόμενο βιο-όπλο.
Πολύ καλά ειπωμένα καθηγητά.
Δεν είναι περίεργο που επέζησες από το Ρακούν Σίτυ.
Αν ο ιός ενεργοποίησης είναι αερομεταφερόμενος, είναι πιο δύσκολο να ελέγξεις πού πηγαίνει ή ποιος τον παίρνει.
Επομένως, ο Άριας πρέπει να χρησιμοποιεί κάποιο είδος εμβολίου.
Και με αυτόν τον τρόπο ελέγχει την εξάπλωση της επιδημίας.
Εμβολιάζει οποιονδήποτε δεν θέλει να μολυνθεί αρχικά.
Κάτι που τον κάνει ένα πιο ακριβές όπλο.
Βλέπεις;
Έχεις κάνει την εργασία σου πάνω στον ιό

Τι άκολουθεί τώρα λοιπόν;
Δεν ήταν δύσκολο για μένα να σχεδιάσω μια δοκιμαστική θεραπεία.
Και τώρα που ξέρω ότι δουλεύει...
Η ομάδα μου έχει την έρευνά μου και το αίμα μου.
Το "εμπόρευμα" σου, όπως το έθεσες σύντομα θα είναι παρωχημένο στην αγορά.
Μισώ που το λέω αυτό, αλλά η έρευνά σου, είναι ατελής.
Εάν είχατε βρεί την θεραπεία, δεν θα είχατε επιτεθεί αφού την πήρατε.
Αλλά εσύ ήσουν!

(Εννοεί: εσύ ήσουν που την είχες βρεί την θεραπεία)
Όχι πώς έχει σημασία...
Όχι, εσύ και το εμβόλιο σου σύντομα θα είστε εκπρόθεσμοι.
Αύριο, ο κόσμος θα είναι ένας διαφορετικός τόπος.
Ο Άριας σχεδιάζει κάτι μεγάλο.
Ο Πατρίκιος γνώριζε πάρα πολλά γι 'αυτό.
Και γι 'αυτό σκοτώθηκε.
Ξέρω τι συνέβη.
Ήρθαν για να σκοτώσουν εσένα αλλά αντ 'αυτού σκότωσαν όποιον αγαπούσες.
Ήταν η μέρα του γάμου σου.
Η μέρα που σταμάτησε ο χρόνος για μένα.
Αυτή είναι η Σάρα η γυναίκα μου.
Μοιάζετε τόσο πολύ!
Δεν είναι σύμπτωση το ότι συναντηθήκαμε.
Είναι μοιραίο.
Περίμενε.
Πού το πάς με αυτό;
Ξανακάνω τον γάμο.
Αυτή τη φορά...

Θα ξαναγράψω το παρελθόν.
Ρεβέκκα...
Να σου γνωρίσω την Σάρα!
Θα γίνουμε πολύ ευτυχισμένοι.
Με μια δέυτερη σκέψη Θα αντικαταστήσω το χέρι σου με της Σάρας.
Ίσως αυτό να αλλάξει την γνώμη σου για μένα.
Θα χρησιμοποιήσει τον ιό ενεργοποίησης, στην Νέα Υόρκη;
Έτσι φαίνεται.
Είναι εκτός εαυτού!
Εάν η επιδημία θεωρηθεί ανεξέλεγκτη... οι δεξαμενές που φέρουν το πράσινο Α περιέχουν το εμβόλιο , και είναι έτοιμες να αναπτυχθούν.
Τοποθεσία "Απόρρητη".
Το μόνο που πρέπει να κάνουμε είναι να βρούμε αυτό το πράγμα, για να τους αλλάξουμε και πάλι όλους.
Σαν να στρέφεις έναν διακόπτη ασφαλείας.
Αλλά εάν ήσουν ο Άριας, πού θα το κρατούσες;
Κάπου που θα μπορεί να φτάσει γρήγορα.
Κάπου ασφαλισμένα.
Στο κρησφύγετό του στην Νέα Υόρκη.
Και θα βρούμε και την Ρεβέκκα εκεί επίσης.
Πρέπει να επισπεύσουμε την απελευθέρωση.
Έχουμε κανονίσει για την πρωινή ώρα αιχμής.
Έχω την αίσθηση ότι η BSAA θα κατευθυνθεί στην πορεία μας, οπότε χρειαζόμαστε αυτό το αντίμετρο.
Σχεδιάζεις ακόμα μια επίθεση.
Σχεδιάζω το μέλλον μας.
Ο χρόνος μας ξεκινά τώρα.
- "Μας";

Με τους τελευταίους από τους εναπομείναντες φίλους μου ... θα ξεκινήσουμε μαζί την νέα μας ζωή.
Είναι ώρα.
Μπαμπά ευχήσου μου καλή τύχη.
Άλεξ!

Καλώ ασθενοφόρο...
Όχι τώρα στ' ανάθεμα!
Πήρατε όλοι από μια δόση του εμβολίου της Ρεβέκκα;
Καλώς!
Ποια είναι η κατάσταση των ενισχύσεων;
Η BSAA και η S.W.A.T. Νέας Υόρκης είναι στο έδαφος σε πυκνότητα.
Η Πολιτειακή Αστυνομία δεν πρόκειται να φτάσει εκεί για άλλες τρεις ώρες.
Όπότε αυτό σημαίνει ότι πρέπει να αρπάξουμε τον Άριας μόνοι μας.
Φανταστικά!
Γιό!
Το σήμα χειροτερεύει.
Χρησιμοποιούν βυτιοφόρα για να σκορπίσουν τον ιό.
Δεν προσπαθεί να μετατρέψει μερικές χιλιάδες.
Προσπαθεί να τους μετατρέψει όλους.
Πρέπει να καταστρέψουμε αυτά τα βυτιοφόρα.
Η έρευνα της καθηγήτριας Τσέημπερς λέει ότι ο ιός δεν μπορεί να διαχειριστεί την θερμότητα.
Έχει το ίδιο σημείο ανάφλεξης με την βενζίνη.
Τέλεια.

Μακάρι να μπορούσαμε να φτάσουμε στην Ρεβέκκα πρώτα, αλλά προτεραιότητα μας είναι αυτά τα βυτιοφόρα.
Εντάξει, έτσι έχουμε τρία πράγματα να κάνουμε.
Πρώτον, να ανατινάξουε τα βυτιοφόρα.
Δεύτερο, πάρτε την Ρεβέκκα.
Τρίτον, αρπάξτε το εμβόλιο και αναπτύξτε το στην πόλη.
Και να αρπάξτε τον Άριας.
Τέσσερα πράγματα.
Ό, τι πείς, αφεντικό.
Ντί

Αυτό ελήφθη Κρίς.
Δώρα από την BSAA.
Είπαν ότι αυτό είναι το καλύτερο που μπορούν να κάνουν για εμάς για την ώρα.
Ποντάρω στην μηχανή!
Μόλις τα βυτιοφόρα καταστραφούν, ραντεβού στο μέρος του Άριας.
Ανάλογα με την κατάσταση, ίσως χρειαστεί να τεθεί η Ρεβέκκα σ' αναμονή, μέχρι να βρούμε αυτό το εμβόλιο.
Τό ΄πιασα!
Λοιπόν;
Είσαι έτοιμος να ροκάρεις;
Αστειεύεσαι;
Ας το κάνουμε.
Ντέμιαν!

Ανάθεμα!
Καθόλου ιδέες;
Θα οδηγήσω μακριά τα σκυλιά.
Εσύ πήγαινε να ανατινάξεις μερικά ακόμα βυτιοφόρα.
Καλώς;
Ναι.
Εδώ, αγόρι.
Ελάτε!
Αυτή η έκδοση του ιού ενεργοποίησης είναι καλύτερη από την τελευταία.
Δυνατότερη.
Το αίμα σου ήταν το κλειδί.
Σε ευχαριστώ πάρα πολύ.
Δυστυχώς...η αύξηση της τοξικότητας σημαίνει ότι δεν μπορεί πλέον να χορηγείται μέσω φυσικού αερίου.
Έτσι, φοβάμαι πώς επιστρέφουμε πίσω στην παλιά βελόνα.
Zητώ συγγνώμη.
Αν οι προσομοιώσεις μας ήταν σωστές θα πρέπει να αρχίσει να λειτουργεί σε μισή ώρα.
Πάει το τρίτο.

Χαίρομαι που σε βλέπω και πάλι, κύριε Ρέντφηλντ.
Εδώ είναι αυτός.
Χάρη στην καθηγήτρια Τσέημπερς, κάναμε τον ιό πολύ ισχυρότερο.
Αν μπορείς να παραμείνεις για άλλα 20 λεπτά... θα δείς το πόσο πιό ισχυρός.
Ανυπομονώ να συναντήσεις την νέα βελτιωμένη Ρεβέκκα.
Το ερώτημα είναι το έχεις μέσα σου να την σκοτώσεις;
Ο στρατός των νεκρών μου θα αλλάξει τον κόσμο προς το καλύτερο.
Θα διορθώσει την ανισορροπία που προκλήθηκε από τους πρόσφατους πολέμους.
Ίσως άν μπορέσεις να μείνεις ζωντανός αρκετό χρόνο, μπορέσεις να παρακολουθείς μαζί μου καθώς τα Βιο-Όπλα μου, θα ρίχνουν τα πιό ισχυρά έθνη ένα...πρός...ένα!
Εσύ ανήκεις σε τρελάδικο, μαλάκα.
Δυστυχώς, δεν είμαι τρελός.
Θέλω εκδίκηση.
ΑΝΟΙΓΜΑ
Πατάω το κουμπί επανεκκίνησης του κόσμου.
και το εμπόρευμα μου;
Τα Βιο-Όπλα μου...
Είναι το κατάλληλο εργαλείο για την δουλειά.
Λήον!
Συγνώμη που άργησα.
Έπρεπε να πάω από τις σκάλες.
Ίσως αυτό να ήταν που πάντα ήθέλα.
Ένας κόσμος μέσα στις φλόγες.
...όπου παραμένουν μόνο οι νεκροί.
Η Ρεβέκκα ξεμένει από χρόνο!
Άς χωριστούμε!
Ρεβέκκα!
Είσαι καλά;
Κρίς...
Οχι!

Που είναι το εμβόλιο;
Πές μου!
Επρεπε οπωσδήποτε να προσπαθήσεις να την σώσεις!
Είσαι τόσο πολύ προβλέψιμος Κρίς.
Αυτή είναι η αδυναμία σου.
Σκατά!
Ρεβέκκα!
- Πρέπει να με σκοτώσεις.

Θα βρούμε το εμβόλιο.
Απλά κρατήσου λίγο περισσότερο.
Ντιέγκο το τελικό στάδιο.
Απελευθερώστε το!
Ρέντφηλντ!
Σε βρήκα!
Θα χύσω παντού τα έντερά σου.
Νάντια!
Ντιέγκοοοο!
Σκατά.
Πιάσε!
Αντίο, μαλάκα!
Ρεβέκκα;
Άλλο ένα πράγμα μένει να κάνουμε.
Όπότε άς το κάνουμε.
Οταν ήμουν παιδί...
Ποτέ δεν είχα σκεφτεί ότι η ζωή μου θα κατέληγε έτσι.
Και για άλλη μια φορά, βρίσκουμε τους εαυτούς μας εκεί από όπου ξεκίνησαν.
Τι εννοείς;
Πιάσαμε τους κακούς.
Ελπίζω ότι κάναμε τον κόσμο λίγο ασφαλέστερο.
- Εϊ, Κρίς...

Πόσο ακόμα, μπορούμε να συνεχίσουμε έτσι;
Δεν ξέρω.
Ποτέ δεν κάνω τόσο μακρινά σχέδια.
ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ ***ASTERIOS***.Subs
ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ ***ASTERIOS***.Subs