# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
~ Επεισόδιο 13 ~
Όπως το περίμενα... φαίνεται να είμαι η χειρότερη ανάμνηση.
- Για σένα... και τον Κιμ Σιν.

Εγώ μπορώ και σε ακούω.

Ο Στρατηγός Κιμ Σιν... είναι εδώ για να δει τον Μεγαλειότατο.
Μετά από 900 χρόνια
σας βλέπω, Μεγαλειότατε.
Είτε τα μάτια μου ήταν καλυμμένα την περίοδο των 900 χρόνων ή από την αντιπάθεια του Θεού προς εμένα, δεν μπορούσα να σε αναγνωρίσω παρ' όλο που ήσουν δίπλα μου.
Εσύ... είσαι ο Γουάνγκ Γιο.(ο Βασιλιάς Γιο).
Στο τέλος... είμαι όντως εκείνος;
Είμαι... ο Γουάνγκ Γιο;
Το νεαρό και ανόητο πρόσωπο... στο τέλος... είμαι εγώ;
Το πεδίο της μάχης ήταν πάντα μια κόλαση, και επιστρέψαμε από εκείνο το μέρος.
Ούτε οι εχθροί κατάφεραν να μας σκοτώσουν.
Αλλά εκείνοι οι άντρες... η μικρή μου αδελφή... και οι συγγενείς μου που δεν είχαν καμία αμαρτία... καρφώθηκαν με σπαθιά και τρυπήθηκαν με βέλη μπροστά στα μάτια μου.
Με μία διαταγή,
με μια λέξη από έναν νεαρό και ανόητο βασιλιά.
Εγώ είμαι... εκείνος;
Άρα, είμαι όντως... ο Γουάνγκ Γιο;
Ακόμη θυμάμαι κάθε στιγμή από την κόλαση εκείνης της μέρας.
Αλλά αφού εσύ δεν έχεις καμία μνήμη, πρέπει να νιώθεις πολύ άνετα.
Ακόμη και μετά από 900 χρόνια που πέρασαν...
Πότε οι ουρανοί ήταν στο πλευρό σου;
Οι ουρανοί, όπως πάντα, είναι στο πλευρό σου.
Τι στην ευχή... έκανα;
Τι μνήμη έσβησα;
Τι επιλογή έκανα;
Ακριβώς... πόσο δειλός ήμουν;
Πώς πήγε;

Τον συνάντησα.

Μάζεψε λίγα πράγματα και έλα κάτω.

- Πού θα πάμε;

Ναι.

Τζι Ουν Τακ, γιατί δεν με ρωτάς τίποτα;

Ήταν κάτι που μου είπε ο πεθαμένος.

Συγνώμη.
Μάζεψε τα πράγματά σου και έλα έξω.
Θα μείνουμε εδώ για τώρα.

Εντάξει.

Θα χρησιμοποιήσουμε έναν ξενώνα ο καθένας μας στον δεύτερο όροφο.

Εντάξει, Αλλά, θείε, γιατί μένετε εδώ;
Εγώ... θα πάω στο μέρος της Αφεντικίνας μου.
Ανησυχώ.

Εντάξει, τότε θα στο ζητήσω σαν χάρη.
- Αν συμβεί οτιδήποτε...

Καλή ξεκούραση.

Εγώ;
Τι είναι;

Δηλαδή, ακόμη και να τσακώθηκαν... θα έπρεπε να τον πετάξει έξω από το σπίτι.

Δεν ήταν σεβασμός;

Αα... αν το θέτεις έτσι, είναι λυπηρό.
Το τηλέφωνο είναι κλειστό.

Η χρέωση θα ξεκινήσει μετά το ηχητικό σήμα.
Εσύ...και σε αυτή τη ζωή, προστατεύεις αυτόν τον ανόητο.
Τι κάνει ο οραμπονί;

Έφυγε από το σπίτι μαζί μου.
Τότε, εκείνο το άτομο;
Νομίζω... ότι είναι στο σπίτι.
Αυτό σημαίνει πως είναι τουλάχιστον ζωντανός.
Δεν νομίζω ότι είναι κάποιος ζωντανός για να ακριβολογούμε...
Σωστά.
Αλλά όμως, τις αναμνήσεις από την προηγούμενη ζωή σου... πώς τις θυμήθηκες;
Με έναν ερωτικό τρόπο.
Τι;
Σημαίνει, ότι πρέπει να πιούμε.

Ημιαπασχολούμενη, αν ένα άτομο έχει πράγματι τέσσερις ζωές... το σκέφτηκα, και νομίζω ότι ζω την τέταρτη ζωή μου.
- Γιατί;

Και αφού συνάντησα τον οραμπονί μου και τον αγαπημένο μου σε αυτή την ζωή...
Εσύ;
Εγώ... εύχομαι αυτή να ήταν η πρώτη μου ζωή.
Γιατί;

Θα έπρεπε να έχεις δει αυτό το άθλιο πείσμα στην Δυναστεία Γκόρυο.
Ήξερε ότι θα πεθάνει, γιατί λοιπόν έπρεπε να επιστρέψει;
Έπρεπε να ζήσει μόνος του.
Δηλαδή, είναι άδικο για μας να πρέπει να χωρίσουμε τους λογαριασμούς σύμφωνα με τον αριθμό των ατόμων στο σπιτικό.
Από τότε που ήρθε η γυναίκα από κάτω, ανέβηκε 4000 γουόν παραπάνω.
Είπε ότι πήρε το καπάρο του σπιτιού της και μετακόμισε εδώ.

Τότε, εγώ τι είμαι;
Ίσα που συγκέντρωσα το καπάρο για να ζήσω μόνος μου για πρώτη φορά στη ζωή μου.
Καλά... όντας η πρώτη ή η τέταρτη, είναι εξίσου σημαντική.
Δεν είναι έτσι;
Τι είναι αυτό που λέτε;
Και επίσης, οι σωλήνες είναι παγωμένοι και το νερό δεν βγαίνει.
Λοιπόν, γιατί πρέπει να πληρώσω ίσο μερίδιο ανά άτομο;
Ακριβώς... είναι λυπηρό... η μοίρα είναι.
Στο τέλος, θα καταλήξουν να πληρώσουν τόσο ακριβά;
Αλήθεια, δεν θα έπρεπε να το κάνω αυτό...
Πώς είναι το όνομά σας;
Δώσε μου μετρητά, δεν δέχομαι κάρτες.
Διέδωσε ότι πέθανες ηρωικά.

Δεν θέλω να πεθάνεις.
Εκείνοι οι δύο, δεν είναι εδώ για την αποφοίτηση αλλά να δουν κάποιον που είναι εδώ για να δει την αποφοίτηση.
Σχετικά με τον Χάρο Κιμ από το Τζανγκαμντονγκ, είναι μόνο μια φήμη αλλά εξαιτίας κάποιων κουτσομπολιών ψυχών κράτησε ενός πεθαμένου προσώπου... το χέρι.
Μήπως εκείνο το πνεύμα, είναι εκείνο που χάσατε;
Εκείνη η Ξεχασμένη Ψυχή;
Με ακούτε;
Πρεσβύτερε!
Ε;

Τι σας συμβαίνει αυτές τις μέρες;
Με την Ξεχασμένη Ψυχή... τι συνέβη;
Εδώ ήσουν;
Βλέποντας το πρόσωπό σου, στο τέλος, κράτησες εκείνο το χέρι.
Λοιπόν, τι είδες;
Τι αμαρτία είδες εκεί μέσα;
Δεν ήμουν εκεί μέσα.
Ήταν μόνο εκείνη η γυναίκα.
Εκείνη η γυναίκα, στο παρελθόν, σε κάποια δυναστεία ήταν βασίλισσα.
Εκεί μέσα, ήμουν εγώ;
Μήπως... υπάρχει κάποιο χέρι που έφερε δυναμωτικά, εκτός από εμένα;
Όπως το δικό σου, λεπτό και λευκό.
Ξέρεις τι είχε μέσα αυτό το δυναμωτικό;
Η αμαρτία μου είναι δική σου αμαρτία.
Όχι.

Ο κάτοχος των χεριών που έφεραν το δυναμωτικό, ήσουν εσύ.
Πόσο λυπηρό είναι αυτό;
Αφού δεν έχεις καθόλου αναμνήσεις δεν αναγνωρίζεις ούτε τον ίδιο σου τον εαυτό.
Όχι...
Αποκλείεται.
Μην ανησυχείς.
Θα κρατήσω το μυστικό σου.
Πέρα από αυτό, αν μαθευτεί ότι χρησιμοποίησες τις ικανότητές σου σαν άγγελος του θανάτου τότε θα βρεις τον μπελά σου.
Γι' αυτό λοιπόν τις αμαρτίες σου, και τις αμαρτίες μου... θα τις κρατήσουμε μυστικές.
Όπως περίμενα, είσαι η Κιμ Σον.
Ακόμη και σε αυτή τη ζωή, θα πεθάνεις στα χέρια μου.
Ξεχασμένη Ψυχή,
έχουμε συναντηθεί ξανά.
Το ένιωσα και πριν 20 χρόνια.
Είσαι μία σατανική ψυχή, η μαύρη καρδιά ενός ανθρώπου.
Παίρνεις την σατανική τους ενέργεια και ζεις από αυτή.
Απλά αλλάζω την μαύρη απληστία τους σε ενέργεια.
Αν κάλυψα τα μάτια τους...
Αυτός είναι ο λόγος που με έσπρωξες από την ταράτσα;
... ή αν αυτοί κάλυψαν τα μάτια τους.
Σταμάτα τις ανοησίες.
Ποιο είναι το όνομά σου;
Μην χάνεις τον χρόνο σου.
Ακόμη κι αν γνωρίζεις το όνομά μου, δεν θα μπορέσεις να μου κάνεις τίποτα.
Αυτός δεν είναι ο λόγος που βρίσκομαι εδώ μετά από 900 χρόνια;
Σταμάτα τις ανοησίες... και πες το όνομά σου.
Γνωρίζεις καν το δικό σου όνομα που ρωτάς το δικό μου;
Μήπως να στο πω;
Ακόμη κρατάς ένα ευτελές πράγμα στα χέρια σου.
Βλέποντας πως την κρατάς σκεπτόμενος ότι είναι πολύτιμη, ακόμη και σε αυτή τη ζωή, θα πεθάνει δίχως αμφιβολία.
Μήπως... με γνωρίζει αυτός;
- Νόμιζα ότι θα γελάσεις.

Δεν θα έπρεπε να γελάω.
Αα!

Εμπρός;
Ντοκ Χουά, εγώ είμαι.
Εμπρός;
Μοιάζει κάπως έτσι.
Άρα ο βασιλιάς... του έδωσε αυτό το σπαθί...
Βλέποντας ότι δεν ρωτάς τίποτα, πρέπει να είσαι με το μέρος του Δαιμονίου.
Λυπάμαι, αλλά μια φορά μόνο... μπορείς να είσαι με το μέρος μου;
Τι είναι;
Αυτό... μπορείς σε παρακαλώ να το δώσεις στην Σάννυ;
Σκέφτηκα ότι δεν θα χρειαζόταν μια τέτοια δικαιολογία... για μένα...
Θα το κάνω.
Μάλλον... δεν θα με θυμάται.
Για το δαχτυλίδι... βρες μια δικαιολογία για μένα.
Φεύγω.
Αλλά... νομίζω ότι εκείνη θυμάται...
Ακόμη περιμένεις... τον βασιλιά;
Δεν μπορώ να περιμένω τώρα.
Γιατί;

Επειδή η γυναίκα που αγαπούσε τον βασιλιά... είναι η αδελφή του προδότη.
Γι' αυτό πέθανε στα χέρια εκείνου του προσώπου.
Νιώθω μια συνεχή σύγχυση.
Ο πόνος που νιώθω από το βέλος στο στήθος αν είμαι εγώ... ή αν ήμουν εγώ από την προηγούμενη ζωή.
Αναρωτιέμαι αν στενοχωρήθηκε κι εκείνος.
Τον είδα μόνο να γυρνάει την πλάτη του.
Μου είπε να θυμάμαι μόνο χαρούμενες στιγμές... αλλά πρέπει να μου άρεσαν όλα.
Βλέποντας πως τα θυμάμαι όλα.
Τι έγινε εκείνο το πρόσωπο;
Τον συνάντησες;
Είναι όλα στο παρελθόν.

Για σένα, είναι η προηγούμενη ζωή σου, αλλά, για μένα, είναι ακόμη η τωρινή μου ζωή, επειδή ζω εκείνη τη ζωή.
Δεν μπορώ να κάνω πίσω, γι' αυτό μπορώ μόνο να προχωρήσω μπροστά.
Και σε σκότωσε.
Δεν σκότωσε εμένα αλλά την Κιμ Σον.

Είμαι η Σάννυ.

Αλλά, αν επιμένεις να πας μπροστά... τότε όπως πάντα, ακόμη κι αν ξαναβρεθήκαμε,
η απάντησή μου θα είναι η ίδια όπως τότε.
Πήγαινε, οραμπονί.
Αυτή τη φορά, αν θα προχωρήσω μπροστά, αυτό που σκοπεύω να κάνω στον Γιο, δεν θα είναι συγχώρεση.
Μην ανησυχείς για μένα.
Σε αυτή τη ζωή, θα είμαι πραγματικά ευτυχισμένη, οραμπονί.
Με αυτό το σπαθί στο στήθος... έζησε για 900 χρόνια.
Εκείνο το πρόσωπο...
Είμαστε η Ομάδα Ελέγχου των Αγγέλων Θανάτου.
Κάθισε.
Εν ώρα καθήκοντος, επιβεβαιώσαμε ότι χρησιμοποίησες τις ικανότητές σου για προσωπικούς λόγους.
Εκτός της διαγραφής μίας ανθρώπινης ανάμνησης, την αποκάλυψη μίας ονομαστικής κάρτας, την απόκρυψη ότι αποκαλύφθηκε η ταυτότητά σου, δίνοντας πίσω τις αναμνήσεις της προηγούμενης ζωής σε ένα ανθρώπινο πλάσμα, κ.λ.π...
Εσείς οι δυο, μαλώσατε.

"Θα φύγω πρώτος", πες το.
Θα φύγω πρώτος.
Θα φύγω πρώτη.
Παρακαλώ, μπορείτε να κοιτάξετε στα μάτια μου;
Συγνώμη, αλλά μπορείς, σε παρακαλώ, να με κοιτάξεις στα μάτια;
Ήρθε η ονομαστική κάρτα της Ξεχασμένης Ψυχής.
Ήρθε μια ονομαστική κάρτα.
Της Ξεχασμένης Ψυχής.
Υπάρχει κάτι που δεν σου είπα.

- Νόμιζα πως ήταν μυστικό.

Είμαι... ένας άγγελος θανάτου.
Τα αποδέχεσαι όλα;
- Τα αποδέχομαι.

Γι' αυτό, να αποδεχτείς την δριμύτητα του θέματος.
Θα αποδεχτώ την τιμωρία.
Δεν θα είναι πολύ εύκολο να την αποδεχτείς.
Οι άγγελοι θανάτου είναι εκείνοι που έχουν διαπράξει μεγάλες αμαρτίες στις προηγούμενες ζωές τους και καθώς ζουν μέσα σε 200 χρόνια κόλασης, είναι αυτοί που επιλέγουν να διαγράψουν τις αναμνήσεις τους.
Γι' αυτό, θα πρέπει να μετανοήσεις για τις αμαρτίες σου.
Αυτή είναι η τιμωρία για όλα όσα παραβίασες.
Από τότε που καταστρέψατε εκείνη τη συμμορία προδοτών, και τους δείξατε πόσο ισχυρός είστε, οι άνθρωποι επιτέλους κοιμούνται ήσυχοι τη νύχτα, γι΄αυτό και σας εγκωμιάζει όλο το έθνος.
Σε περίπτωση που στεγνώσει ο λαιμός σας, ζήτησα να σας φέρουν κρασί πριν από το φαγητό σας.
Έχει ωραία μυρωδιά, και με τη γλυκόπικρη γεύση που έχει, θα σας ανοίξει την όρεξη.
Οι άνθρωποι ανησυχούν ότι το σώμα σας και το μυαλό σας δεν είναι καλά.
Βάλτε το γιατρό να μειώσει το φαγητό του Μεγαλειότατου και δώστε του ένα τονωτικό.
Σας παρακαλώ πιείτε το, ακόμα κι αν έχει πικρή γεύση, για να καθαρίσετε το σώμα και το μυαλό σας και για να δείξετε τη δυνατή...
Είναι... αρκετά δυνατό;
Αν ψάξετε ποτέ για αυτό...
Αυτά τα μεταξωτά ρούχα... σε ποιον να τα φορέσω;
Αυτό το όμορφο γαλαζοπράσινο δαχτυλίδι, σε ποιον να το βάλω;
Αυτά τα μεταξωτά ρούχα... σε ποιον να τα φορέσω;

Αυτό το όμορφο γαλαζοπράσινο δαχτυλίδι... δώστε το σε εμένα.
Αυτό το όμορφο γαλαζοπράσινο δαχτυλίδι, δώστε το σε εμένα.
Θα μου χρησιμεύσει.
Το θες;
Καλώς.
Τότε θα στο δώσω.

Απ' ότι φαίνεται, αυτά τα μεταξωτά ρούχα δεν έχουν ιδιοκτήτη.
Μήπως... τα ψάχνεις εσύ;
Τότε... πάρ'τα.
Μεγαλειότατε, το τονωτικό σας.
Οι άνθρωποι μου, η οικογένεια μου,
και η γυναίκα μου... ακόμα κι ο εαυτός μου... κανένας... δε με αγάπησε.

δεν κατάφερε να με αγαπήσει.
Φέρε μου κι άλλο τονωτικό.
Ξέρω τι έχει μέσα.
Ορίστε?
Ας το τελειώσουμε μια για πάντα.
Το τονωτικό...

Είναι διαταγή.
Τις αμαρτίες σου από αυτόν τον κόσμο, και από όλες τις αμαρτίες σου, η μεγαλύτερη, το ότι έδωσες τέλος ο ίδιος στη ζωή σου, πήρες πίσω τα 600 χρόνια της κόλασης σου.
Συνεπώς, αφού τα καθήκοντα σου ως Χάρος έχουν ανασταλεί, να αναμένεις την επόμενη εντολή.
Εγώ... ήμουν ο Γουανγκ Γιο.
Εγώ... τους σκότωσα όλους.
Κιμ Σαν.

Τι σκέφτεσαι;
Τι να κάνω;
Τι να κάνω με αυτόν;
Μην το ξαναγγίξεις.

Εγώ... έδωσα το σπαθί... σε εσένα.
Σκότωσα...
Σκότωσα τους πάντες.

Εγώ... ήμουν ο Γουανγκ Γιο.
Έτσι είναι.

Εσύ...

Η Σαν... η μικρή αδερφή μου έδωσε τη ζωή της για να σε προστατέψει.
Έπρεπε να ζήσεις!

Έτσι ώστε το έγκλημα της προδοσίας που μου καταλόγισες, να το δικαιολογούσες με το θάνατό σου!
Ναι.
Η αδερφή μου πιθανότατα ήξερε ότι από τη στιγμή που ο Παρκ Τζουνγκ Χαν είπε το όνομά μου, το επόμενο όνομα θα ήταν το δικό της.

Οπότε, η ανόητη... αντί να γίνει η αδυναμία σου, σε εκείνο το σημείο, πέθανε ως η αδερφή του προδότη, για να σε σώσει.
Το δαχτυλίδι...
Εκείνο το δαχτυλίδι... εγώ... της το έβαλα με τόσο κακό τρόπο.
Στο χέρι της... εκείνο το δαχτυλίδι... ήρθε κι έφυγε και σε αυτή τη ζωή...στο ζητάω...
Σε παρακαλώ... σκότωσε με, σε παρακαλώ...
Όπως το περίμενα,
θες κι αυτήν τη φορά να εγκαταλείψεις τον εαυτό σου.
Οι αμαρτίες που διέπραξες...απ' ότι φαίνεται είναι τόσο σκληρή η τιμωρία που θες να πεθάνεις.
Το σκέφτηκα πολύ, αν ήταν σωστό να σας το δώσω.
Γι' αυτό το κράτησα για μερικές μέρες.

Γιατί ζητάς συγγνώμη;

Δε θα ρωτήσετε κάτι άλλο;
Για ποιο λόγο;

Αν και... δεν ήξερα ότι θα το λάμβανα με αυτόν τον τρόπο.
Οι πικρίες, τα εγκλήματα και η επιθυμία κάποιου, ήταν όλα δικά μου;
Εκείνη η σαμάνος ήταν αρκετά καλή.
Αλλά τότε... τι αμαρτία διέπραξες εσύ;
Ε;
Είπες ότι είσαι η νύφη του μεγάλου μου αδερφού, που είναι Δαιμόνιο.

Αλλά γιατί βρέθηκες μπλεγμένη με τον μεγάλο μου αδερφό;
Είναι η μοίρα μου.
Κάνεις κι εσύ παράξενα πράγματα;

Δεν κάνω κάτι τέτοιο.
Ένα εργαλείο καταστροφής της αθανασίας του Δαιμονίου, αυτή είναι η μοίρα της νύφης του Δαιμονίου.
Τη στιγμή που βγάλεις το σπαθί, σαν τη σκόνη στον άνεμο, θα εξαφανιστεί.

Μερικής απασχόλησης;
Εγώ... απλά μπορώ να το κάνω να βρέχει λιγότερο, ώστε να μην δυσκολέψει τους ανθρώπους.

Είναι η πιο σημαντική δουλειά.
Αλλά, γιατί έγινε δαιμόνιο ο αδερφός μου;
Επειδή αυτός ο κόσμος χρειάζεται θαύματα που είναι περίεργα και όμορφα.

Εγώ.
Εντάξει.

Επειδή ο κόσμος όλος πεθαίνει στο τέλος;
Αφού η ζωή είναι υπέροχη επειδή υπάρχει ο θάνατος.
Κοίτα πόσο καλή είσαι με τα λόγια σου.

Χρόνια και ζαμάνια.
Η αδερφή του ταπεινής καταγωγής πολεμιστή, μια βασίλισσα από ταπεινής καταγωγής στρατιωτική οικογένεια...
Γιατί;

Μην μπερδεύεσαι.

Μην πλησιάζεις.

Τον αναπτήρα;

Ο Γιο ήταν σαν γιος μου.
Εκείνη η άτιμη κατέστρεψε τα πάντα.
Θα την σκοτώσω.
-Αφεντικό, γρήγορα.

Αυτή η άτιμη!
Μερικής απασχόλησης!

Σύνελθε!

Είσαι καλά;

Ναι, καλά είμαι.

Φυσικά, τρόμαξα.

Εκείνο το μπλε φως, τι ήταν εκείνο το φως;

Μήπως, είσαι άνθρωπος που δεν είναι άνθρωπος που μοιάζει με άνθρωπο;
Αυτή ήταν πρώτη φορά και για εμένα.

Θα έρθω αφού δω τον αδερφό σου.
Έρχεται;
Αν τον καλέσω, δεν μπορεί να κάνει αλλιώς.
Πως είσαι;
♬ Ο παράδεισος είναι στα μάτια σου, ο παράδεισος είναι ♬
Μου έλειψες.
♬ Μου δείχνεις ♬
Και εμένα, επίσης.
Ήσουν καλά;
Συγγνώμη.

♬ Το ένα και μοναδικό γέλιο μου κάτω από τον ουρανό ♬
Το σημάδι στον λαιμό σου...
Γιατί;
Είναι σχεδόν αόρατο.
Αλήθεια;
-Αναρωτιέμαι γιατί;

Μην ανησυχείς.

Μήπως, τον είδες ξανά, τον Παρκ Τζουνγκ Χον;
Τον είδα αλλά..
δεν ήμουν εγώ ο στόχος του.
Το αφεντικό μου ήταν.
Αυτό δεν είναι κάτι για το οποίο πρέπει να ανησυχείς εσύ, επίσης.

Μόνο δύο μέρες ακόμη.
Ημοίραείναιηερώτησηπουέδωσα.

Δεχτήκαμε μια ερώτηση, και ο Άγγελος του Θανάτου και εγώ πρέπει να βρούμε την απάντηση.
[ΠαρκΤζουνγκΧον]
[Παρκ Τζουνγκ Χον, πέθανε στο 14ο έτος του υπερεξηκοντούτη κύκλου, τον Απρίλιο.]
[Δεν απαντούσε στο κάλεσμα του Άγγελου του Θανάτου και το έσκασε.]
[Τον συνάντησα πάλι στο έτος 1997 αλλά το έσκασε ξανά και δεν μπόρεσα να τον πιάσω.]
Τι είναι;
Τα χαρτιά για την Ξεχασμένη Ψυχή για την οποία σου μίλησα...
Εκείνη που σου ξέφυγε 20 χρόνια πριν;
Αλλά αφού είμαι σε διαθεσιμότητα, δεν μπορώ να τα καταθέσω.
Οπότε πρέπει να το κάνεις εσύ.

-Ακούω.

Ακόμη και αν τον πετύχουμε, θα είναι δύσκολο μόνο με την δύναμη μας.
Αλλά αν βάλουμε το όνομα του στην λίστα, νομίζω μπορούμε τουλάχιστον να τον ελέγξουμε για τώρα.
Παρακαλώ κανόνισε το γρήγορα.

-Μέχρι αύριο το μεσημέρι--

-Ευχαριστώ.

Νόμιζα πως πρέπει να το ξέρεις.

Το όνομα στην λίστα, η Τζι Ουν Τακ, αυτό το άτομο, δεν είναι η νύφη του Δαιμονίου από πριν;
Είδα την ημερομηνία, και--
Μην την λες.

Εγώ την είδα.

[Τζι Ουν Τακ]
Είναι σε μια εβδομάδα...
Δεν είναι η σειρά σου ακόμη.

Τελικά... λέει ότι θα με κυνηγήσει;
Η κάρτα της Ουν Τακ ήρθε.
-Πρέπει να είναι...

-Στο 14ο έτος--

-Το ξέρεις αυτό.

Ο Παρκ Τζουνγκ Χον... ακολουθεί την αδερφή μου.
Προστάτεψε την.
Τουλάχιστον μια φορά προστάτεψε την αδερφή μου, όπως σε προστάτεψε αυτή.
Εκείνη την μέρα... το μονοπάτι προς τον βασιλιά ήταν πολύ μακρινό... και τελικά δεν μπόρεσα να τον φτάσω.
Ήξερα ότι δεν μπορούσα να τον φτάσω.

Εκείνη την μέρα, γιατί συνέχισες να πηγαίνεις;
Όταν εκείνο το μέρος... ήξερες πολύ καλά ότι θα γινόταν ο τάφος σου.
Για να σου πω αυτό που δεν μπόρεσα πριν.
Αφού δέχτηκα το σπαθί, κούνησα την λευκή σημαία χιλιάδες φορές, αλλά ο βασιλιάς που ήταν επίσης γαμπρός μου με διέταζε μόνο να ταξιδεύω δυτικά προς νότιο δυτικά.
Μόνο όταν ήσουν σίγουρος πως θα πέθαινα, έδειξες το πρόσωπο σου.
Οπότε... φτάνοντας μέχρι εκεί... τι ήθελες να πεις;
- Ο προηγούμενος βασιλιάς--

Σε φρόντισε με το να μην νοιάζεται για εσένα.
Από τον μακαρίτη βασιλιά που ήταν ετεροθαλής αδερφός σου, από την αγάπη σου που ήταν αδερφή μου, από εμένα που προστάτευα το Γκόριο σου,
ότι αγαπήθηκες.
Και για να σου πω μόνο ένα πράγμα, "Θα σου δώσω ένα σπαθί γεμάτο με θυμό και ανησυχία, οπότε αποκεφάλισε τον Παρκ Τζουν Χον."
Μόνο αυτό το ένα πράγμα...
Αλλά εκείνο το σπαθί... δεν ήξερα πως θα καταλήξει στο στήθος μου, τελικά.
Πως μπορεί...;
Έχουν περάσει 900 χρόνια για εσένα και εμένα.
Δεν μπορείς να με σκοτώσεις με ένα απλό σπαθί.
Ήρθα ως εδώ... αλλά τελικά πρέπει να χρησιμοποιήσω το σπαθί για να σκοτώσω ξανά.
Τι συμβαίνει;
Πονάει το σπαθί πάλι;
Ο σκοπός αυτού του σπαθιού, τελικά... ήταν αυτός.
Για να ξεφορτωθώ τον Παρκ Τζουνγκ Χον.
Αυτό;
Το τελευταίο χαρακτηριστικό για έναν αριθμό τηλεφώνου... είναι τα χείλη.
♫ Δεν ξέρωγιατί ♫
♫ Τα δάκρυα μου πέφτουν συνέχεια ♫
Θα τρελαθώ, σοβαρά.
Πρέπει να είμαι όμορφη.

♫ Πάντα γύριζες και επέστρεφες σε εμένα ♫
♫ Οπότε δεν αποφεύγω αυτήν την αγάπη ♫
♫ Σε αγαπώ, αγαπώ, αγαπώ ♫
♫ Μπορούσα να νιώσω ότι ήταν της μοίρας μας να είμαστε μαζί ♫
♫ Και μου λείπεις, λείπεις ♫
♫ Είσαι η μοίρα μου, η αγάπη μου ♫
♫ Γιατί με κοιτάς με αυτά τα λυπημένα μάτια; ♫
♫ Γιατί με κοιτάς με αυτά τα λυπημένα μάτια; ♫
♫ Μην κλαις ♫
♫ Γιατί δεν με αναγνωρίζεις με την πρώτη ματιά; ♫
Γιατί με ακολουθείς συνέχεια;
Έχουν περάσει ήδη αρκετές μέρες.

♫ Σε αγαπώ, αγαπώ, αγαπώ ♫
Δεν είναι τίποτα τέτοιο.
Νομίζω πως απλά συναντήθηκαν οι δρόμοι μας τυχαία...
Χάρις σε εσένα, είχα την αίσθηση πως βγήκα ραντεβού
με τον κύριο Κιμ Γου Μπιν.
♫ Και μου λείπεις, λείπεις ♫
Μα γιατί;
Πως μπορεί να θυμάσαι;
Επειδή έκανες λάθος στα μαγικά σου.
Τις δύσκολες και θλιβερές στιγμές... ξέχνα τες.
Είτε είναι στην προηγούμενη ζωή ή στην παρούσα ζωή.
Και επίσης... ξέχνα με, και εμένα.
Και έτσι... ελπίζω τουλάχιστον εσύ να έχεις ένα ευτυχισμένο τέλος.
♫ Μην φεύγεις από το πλάι μου ♫
Το να μου ζητήσεις να σε ξεχάσω αφού μου είπες να ξεχάσω τα πάντα εκτός τις ευτυχισμένες στιγμές...

Όλες οι στιγμές στις οποίες ήσουν μέσα... ακόμη και οι θλιβερές και δύσκολες στιγμές, όλα...
Ακόμη και εκείνες οι στιγμές, μου άρεσαν όλες.
Οπότε... το ότι σε προστάτεψα με τον θάνατο μου... έγινε ευτυχισμένο τέλος για εσένα;
Βλέποντας πόσο νεαρός μοιάζεις τώρα, φαίνεται πως δεν μπόρεσες να ζήσεις για πολύ.
Κάθε μέρα... με πικρή μετάνοια... σε λαχταρούσα.
Τότε γιατί, αν ήταν να το κάνεις αυτό;
Επειδή ήμουν ανόητος.
Εύχομαι να το είχες καταλάβει νωρίτερα.
Αλλά πως... ακόμη και σε αυτήν την ζωή, επίσης, σε αγάπησα;
Ίσως επειδή το βασιλικό σου πρόσωπο είναι τόσο λαμπρό;
Ορίστε.
Ας χωρίσουμε πραγματικά.
Δεν θα σε ερωτευτώ σε αυτήν την ζωή...
Η τιμωρία που μπορώ να σου δώσω... είναι μόνο αυτή.
Αντίο, Μεγαλειότατε.
Δώσε το μου!
Δεν έχεις καν χρήματα, οπότε πως πήρες σνακ;

Όχι!

Τα πήρε ζητιανεύοντας;
Μην μιλάς άσχημα για την γιαγιά μου!

Πάλι το κάνει αυτό.

Ε!

Έκρηξη ανέμου!
Έκρηξη ανέμου!
Ε, άτιμοι, πάλι!
Έκρηξη ανέμου!
Τι;

Είσαι καλά;
Νουνα, πως το ήξερες;
Μου το είπες τις προάλλες ότι θα μπορέσω να ρίξω πραγματική έκρηξη ανέμου.
Πραγματικά την έριξα!

Όταν ήμουν στην ηλικία σου, και εγώ πίστευα πως πρέπει να γίνω η νύφη του Δαιμονίου και πραγματικά έγινα.
Αλλά είναι μυστικό.

Κατάλαβες;
Θα το πω μόνο στην γιαγιά μου.
Ήταν αρκετά τέλειο.
Αν είναι τέλειο τότε πάμε ταξίδι.
-Πω!

Η καρδιά μου σταμάτησε να χτυπά.
Αυτό είναι καλό.

Φαίνεσαι να έχεις καλή διάθεση.
Ας το κάνουμε.

♫ Μέσα από την ατελείωτη ονειροπόληση ♫
♫ Σε είδα στον δρόμο της επιστροφής ♫
♫ Εκεί περπατάω με εσένα στα χέρια μου ♫
♫ Μέσα από το θολό ♫
Ατζουσι.
♫ Που εμφανίζεται στο λυκόφως ♫
♫ Ήμαστε μακριά από τους φόβους μου ♫
♫ Κάπου αλλού θα σε δω ♫
♫ Οι μέρες μας θα είναι σαν ένα άνθος ♫
♫ Που ανθίζει γύρω σου, τόσο λαμπρά ♫
♫ Γύρω μου είναι το φως σου.

♫ Πως θα αφήσουμε τα πάντα πίσω; ♫
Είναι ωραία.
♫ Και σε ερωτεύομαι... ερωτεύομαι με σπασμένα φτερά πάλι ♫
♫ Ησύχασε τώρα, άγγελε μου.

♫ Στο όμορφο χαμόγελο σου, στην λάμψη των δακρύων ♫
Έχω ένα δώρο.
Αυτό αρκεί.

♫ Ίσως πάντα θα είσαι μέσα μου ♫
Βάζω στοίχημα πως δεν είναι.
Ω!

Τώρα που είσαι ενήλικας, να θυμάσαι.

Οπότε γι αυτό το πλαστογράφησα, αλλά μετά με έπιασες.
Αλλά ποιο είναι το αληθινό;
Οπότε είναι εκείνο;
-Δώσε μου εκείνο.

Θέλω να έχω εκείνο!
Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
Ο Β θα πραγματοποιεί την ευχή της Α κάθε χρόνο στο πρώτο χιόνι, επειδή η Α θα περιμένει.
Φοβερό!
Χιονίζει.
Είναι το πρώτο χιόνι, Ατζουσι!
Νομίζεις πως ήμουν δυστυχισμένος για χίλια χρόνια;
Νομίζεις πως πονάω κάθε μέρα;
Είμαι απλά ένα δαιμόνιο που ζει την ζωή του θαρραλέα καθώς δέχομαι την μοίρα μου.
Είμαι μια νύφη του δαιμονίου που απλά δέχομαι την μοίρα μου και ζω θαρραλέα.
Που θα έβρισκες στεναχώρια που κρατάει για χίλια χρόνια;
Που θα έβρισκες αγάπη που κρατάει χίλια χρόνια;
Εγώ λέω πως υπάρχει.
Ποιο από τα δύο;

Αυτήν την δικαιολογία σαν άδεια... ελπίζω να την είχα.
Με αυτήν την δικαιολογία... εύχομαι να μπορούσα να συνεχίσω να ζω... μαζί σου.
Η λυπητερή αγάπη.
Κύριε Γιου Ντοκ Χουα!
Η κάρτα!

Κοιμήθηκες καλά;

Παρακαλώ έχε το μυαλό σου στην δουλειά!
Συγγνώμη.
Καλωσορίσατε, κύριοι.
Πρέπει να είσαστε εδώ για να κοιτάξετε για κρεβάτι.
Έχετε καλό γούστο.

Αν ξαπλώσετε, θα κοιμηθείτε αμέσως.
Κύριε Γιου Ντοκ Χουα... σηκωθείτε αμέσως!
Συγγνώμη.
Μου λείπεις πολύ.
♫ Παρακαλώ άγγιξε την καρδιά μου μόνο μια φορά ♫
Η παραγγελία σας.
♫ Κάνει κρύο όλη μέρα ♫
Καλωσορίσατε.

Αφού φαίνεσαι ήρεμη, φαίνεσαι υγιής... τότε αυτό αρκεί.
Σε αυτήν την ζωή, ζήσε καλά.
♫ Παρακαλώ φώναξε με ήσυχα μόνο μια φορά ♫
♫ Το όνομα μου που συνήθιζες να το φωνάζεις αμέτρητες φορές ♫
♫ Τα ίχνη για την αιωνιότητα ♫
♫ Αν μπορούσα να δω μόνο μια στιγμή ♫
♫ Αν μπορείς, θα το αντέξω ♫
♫ Στο τέλος της αναμονής, ελπίζω πως θα στέκεσαι εκεί ♫
♫ Οι αναμνήσεις μου από εσένα είναι σαν μια ζωγραφιά ♫
♫ Μια μέρα σαν ένα δώρο, που περίμενα για πολύ καιρό ♫
Τώρα, ακόμη και αν απλά σε σκέφτομαι είσαι ακριβώς μπροστά μου.
Μόλις σε σκέφτηκα.
Τι σε φέρνει εδώ;
Μου έλειψες... και έχω να ζητήσω μια χάρη, επίσης.
Πες την.
Έχει να κάνει με τον Παρκ Τζουνγκ Χον.
Ήδη το σκεφτόμουν αυτό, και ήμουν περίεργη.
Γιατί εμφανίστηκε τώρα;

Αυτό...
Ναι, εξαιτίας αυτού...
Πρέπει να είσαι θαρραλέα για λίγο.

Είμαι η νύφη του Δαιμονίου.
Άκου καλά.

Κάλεσε με αμέσως εκείνη την στιγμή.
Αυτό είναι παιχνιδάκι.
♫ Πως μπορώ να σε ξεπεράσω ♫
♫ Γιατί πρέπει να χωρίσουμε ♫
Θα επιστρέψω.
♫ Πάμε οπουδήποτε... χωριστά... ♫
Δεν σου είπα ήδη... ότι δεν μπορείς να με αποτελειώσεις με ένα απλό σπαθί φτιαγμένο από νερό.
Το ξέρω αυτό.
Οπότε να πάμε στον τελευταίο μας πόλεμο;
Πως ξέρεις που θα πάω;
Αλλά τα λουλούδια μαυροσίταρου... τι σημαίνουν;
Εραστής.
Όπως ήταν αναμενόμενο, δεν μπορείς να με δεις πια.
[Τζι Ουν Τακ: 20 ετών. 11 Μαρτίου, 2017, 18:47.

[Τζι Ουν Τακ: 20 ετών. 11 Μαρτίου, 2017, 18:47.

Ήταν εξαιτίας μου.
Περίμενε να εξαφανιστεί το σημάδι μου...
Εντυπωσιακό.
Όμως, είναι πολύ αργά.
Χρησιμοποιώντας με... σχεδιάζει να τραβήξει το σπαθί.
Είναι τώρα.

Μην είσαι πικραμένη.
Αυτή είναι η μοίρα σου.
Μην είσαι πικραμένη.
Αυτή είναι η μοίρα σου.
Είσαι καλά;
Τζι Ουν Τακ!
Έμαθα τι γίνεται.

Μαχαίρωσε με.

Θα τελειώσουν όλα αν μπει στο σώμα μου.

Αν δεν ήσουν εσύ... ήταν της μοίρας μου να πεθάνω έτσι και αλλιώς...
Βιάσου και μαχαίρωσε με!
Αυτό που είπε αυτό το παιδί ήταν σωστό.

Τώρα είτε θα πεθάνεις εσύ ή εγώ.
Αλλά επειδή συνέχεια κοιτάς πίσω...
Φαντάζομαι θα πεθάνεις στα χέρια μου.
Παρκ Τζουνγκ Χον,
ένας νεκρός πρέπει να απαντάει στο κάλεσμα του Άγγελου του Θανάτου.
-Θρασύτατε!

Παρκ Τζουνγκ Χον!
Οπότε έτσι πεθαίνω.
Όμως, δεν είναι για το τίποτα αφού σε σκότωσα πάλι.
Κοίτα.
Τελικά... είναι καταστροφή.
Παρακαλώ συγχωρέστε με.
Το να πεθάνω έναν τίμιο θάνατο...
Μόνο τώρα.. μπορώ να το κάνω.
Δεν μπορείς!
Όχι!

Δεν μπορείς να πεθάνεις!
♫ Και είμαι εδώ, όπως συνήθιζα να είμαι ♫
♫ Είσαι εδώ πάντα ♫
♫ μαζί μου ♫
♫ Όλοι οι φόβοι μου ♫
Το ότι σε συνάντησα στην ζωή μου... ήταν η επιβράβευση μου.
Όχι, δεν το θέλω αυτό...
Σε παρακαλώ...
♫ Όπως και να έχει ♫
Υποσχέθηκες πως δεν θα άφηνες το χέρι μου.
Υποσχέθηκες.
Θα έρθω σαν βροχή... ♫ Όποτε νιώθεις ♫
Θα έρθω ως το το πρώτο χιόνι.
Ώστε να μπορέσω να κάνω τουλάχιστον αυτό... ♫ Θα είμαι εδώ ♫
Θα ικετεύσω τον Θεό.
Μη!
Μην φεύγεις έτσι!
Σε αγαπώ...
Σε αγαπώ.

Και εγώ, επίσης.
♫ Αν μπορούσα να πετάξω πάνω από τα σύννεφα ♫
Σε αγαπώ.
♫ Μπορώ να σε κρατήσω για λίγο ♫
Ακόμη και αυτό... ♫ Για να σε αφήσω να νιώσεις τον χτύπο μου ♫ το έκανα ήδη.
♫ Ολομόναχος ♫
♫ Όλη μου η ζωή και όλη μου η καρδιά ♫
♫ Είσαι όλη μου η ζωή και όλη μου η καρδιά ♫
♫ Και είμαι εδώ, σπίτι, σπίτι μαζί σου ♫
♫ Δεν τον ήξερα πριν να σε έχω ♫
♫ Τον κόσμο στον οποίο μένω ♫
Όχι!
♫ Ένα άτομο με μικρή αναπνοή ♫
♫ Η αγάπη που με κάλεσε δίχως φόβο ♫
♫ Ήταν πολύ καλά, σε κοιτάω ♫
♫ Αστείος και ζηλιάρης.

♫ Μια σκοτεινή αιωνιότητα ♫
♫ Μέσα σε αυτήν την μεγάλη αναμονή ♫
♫ Έπεσες σαν το φως του ήλιου ♫
Δαιμόνιο
Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
♫ Δεν ήξερα πριν σε γνωρίσω ♫
♫ Τον κόσμο στον οποίο μένω.

♫ Αυτό είναι ένα όμορφο άνθος ♫
♫ Η σεζόν που δεν θα υπάρξει ξανά ♫
♫ Ήμουν άπληστη θέλοντας να ζήσω μαζί σου και να γεράσω ♫
Τελικά... ♫ Κρατώντας τα ρυτιδιασμένα χέρια ♫
... πήρα αυτήν την απόφαση.
♫ Μόνο μια ευλογημένη στιγμή.

Τώρα, καταλαβαίνω.