# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υποτιτλισμός "Alex Suri GR" (05/03/2017) - -/- movies by Alex Suri GR -/-
- Εντάξει.

Τι σας είπα, γι'αυτά αυτά τα πράγματα;
Είναι πιτζάμα πάρτι.

Μαξιλαροπόλεμο;
Εντάξει, πάω να ετοιμαστώ στον επάνω όροφο.
Η πίτσα, είναι στο δρόμο.
Να΄σαι φρόνιμη.
Καλά να περάσετε, κυρίες.
Εντάξει, Μία, θα είμαι πίσω σε ένα λεπτό.
Μην ανησυχείς.

Θα κάνετε ησυχία;

Ναι, γράφεις ένα ερωτικό τραγούδι.
Εκφράζω, τον πόνο μου,
Όχι, ότι περιμένω απο 12χρονα κορίτσια να ξέρουν κάτι γι'άυτό.
Ήρθε μάλλον, η πίτσα.
Απλά... μην κάνετε θόρυβο, έ;
Μιλώντας για τραγούδια, έχετε ακούσει γι'αυτό, που σε σκοτώνει, αν το τραγουδίσεις;
- Έλα τώρα.

Τότε, δεν πρέπει να είναι πραγματικό.
Όχι, έχει δίκιο.
Προφανώς αυτά τα παιδιά στο Μίλφορντ το δοκίμασαν.
Δύο απο αυτά πέθαναν.
Ήταν, με τις γλώσσες κρεμασμένες έξω απ'το στόμα, σπασμένα κόκκαλα, νεκρά.
Αυτά, τα κάνουν έτσι ώστε να τα πιστεύουν όσοι
- τα βλέπουν σε απευθείας σύνδεση.

- Με τίποτα.

Αν δεν είναι πραγματικό δεν υπάρχει τίποτα, για να φοβάσαι, σωστά;
Μιλάς σοβαρά.
Τι καλύτερο, απ΄το να το αποδείξουμε;
Έτοιμη;
- Είσαι σοβαρή.

Μπού!
- Δεν είναι αστείο!

'ξιζε, εντελώς τον κόπο!
Ωραία.
- Εμείς δεν κάναμε τίποτα!

Έχω αργήσει ήδη, θα είστε εντάξει, εσείς;
Μην ανησυχείς.

Είσαι σίγουρη;
Μπορώ να ελέγξω έξω τον διακόπτη του κυκλώματος.
Τέλεια.

Εντάξει, εγώ θα σας δώ παιδιά το πρωί.
Να είστε καλές με την Μία.

- Ευχαριστώ.

Πάω να ελέγξω τους διακόπτες.
Σας είπα ότι ήταν μόνο οι διακόπτες!
'λις.
Τι κάνεις ξύπνια;
Νόμιζα ότι άκουσα κάτι.
Κάτι είναι εκεί πάνω.
Δεν υπάρχει, κανένας άλλος εδώ.
Στο είπα
Έλα.
- Δώσε μου το φως.

- Δώσε μου το φως!

- Δώσε μου το φως!

- Μία, ξύπνα.

Έλα.
Περίμενε, πίσω.
Ο "Crooked man" ήταν εδώ.

Έπρεπε, να έρθει.
Τα πράγματα, δεν ήταν πολύ καλά μετά απ'ότι έγινε.
Είμαι σίγουρος, πως θα'θελε πολύ να σε δεί.
Βλέπεις, ποτέ τα άλλα κορίτσια;
Κανείς μας δεν τα βλέπει, πραγματικά, συχνά.
'κουσα ότι η Σάρλοτ έγινε σερβιτόρα, και η άλλη, έμ...
- Η Βάιολετ.

Δούλευε σ'ένα κατάστημα στην πόλη.
Είναι βέβαιη ότι είχε πείσει τον δικαστή.
Η τρελή, μικρή, Όλιβ.
Το κορίτσι, που σκότωσε την φίλη της.
Έξι χρόνια, είναι πολλά Λίβη.
Οι άνθρωποι προχωρούν.

Η μαμά, δεν ξέχασε.
Καλώς-ήρθες στο σπίτι, Ολίβια
Η τρελή Ολίβια, επέστρεψε από το ψυχιατρείο.
Είναι μια μικρή πόλη.

Λίβ!
Ουόου, Λίβη.
Με τρόμαξες.
Είναι όλα εντάξει, Λίβη;
Είναι, εντάξει.
Εγκαταστάθηκες, έ;
Θα είσαι, εντάξει;
Απλά είμαι, κουρασμένη.
'στο, ανοιχτό!
Σε παρακαλώ;
Καληνύχτα.
Την αφήνεις, ανοιχτή.
Απλά, λίγο.
Σίγουρα, ό,τι θέλεις.
Νόμιζα ότι είχαμε πάει στην αγορά.
Εγώ δεν ξέρω ακόμη τι σου αρέσει, πιά.
Η μαμά συνήθιζε να μου φτιάχνει, αυγά σκραμπλ.
Λοιπόν, εγώ θα προσπαθήσω.
Προσπαθώ.
Ευχαριστώ.
Μετά το πρωινό, μπορείς να με πάς κάπου;
Σίγουρα.

Θα ήθελα να διαβάσω, κάτι που δεν είναι για 12χρονα.
Εντάξει.
Κάνει λές, και δεν έχει ξαναδεί όμορφο κορίτσι ξανά.
Είσαι η Ολίβια, Σώ.
Είμαι ο Νόα.
Ο αδερφός, της Μπέκυ Χάρρις.
Α, ο Νόα!
Ουάου.

Τι μπορώ να πω;

Πώς είναι η Μπέκυ ούτως ή άλλως;
Είναι κάτω στο καφέ.
Πώς είναι, που επέστρεψες πίσω στο σπίτι;
Είναι λίγο, περίεργα.
Και έπειτα υπάρχει αυτό.
Έι, θα ήθελες μια σέλφι, ή ίσως ένα αυτόγραφο;
Δολοφόνε.
Ευχαριστώ.
Μην το σκέφτεσαι.
Έκανες, νέο φίλο;
Μπαμπά, απο 'δώ ο Νόα.
Πήγαινα στο σχολείο με την αδελφή του.
Ω.
- Χάρηκα που σας συνάντησα, κύριε.

Λοιπόν άκου, Πρέπει πραγματικά, να φύγω.
Αλλά άν χρειάστείς τίποτα ή οποιαδήποτε βοήθεια με τους τοπικούς παπαράτσι
Είμαι, εδώ.
Θα το χω, υπόψην.
Χάρηκα που σας γνώρισα.

Στο είπα, πως όλα θα πάνε καλά.
Μπαμπά, εσύ ήσουν;
Τι συμβαίνει;
Ω, γλυκιά μου, είναι εντάξει, είναι εντάξει.
Είναι εντάξει.
- Καληνύχτα, Στήβεν!

Χαίρετε;
Μαίριλυν;
Είναι κανείς, εκεί;
Γειά σας;
Πάρα πολύ καφεΐνη.
Δεν θα έπρεπε κάποιος, να το τσεκάρει;
Να μην αναστατώνομαι;
Ήταν μια απειλή κατά της κόρη μου!
Λοιπόν, ξέρεις τι;

Τι είπαν;
Δεν έχουν το χρόνο ή τους πόρους για να ασχοληθούν με κάτι, όπως αυτό.
Είναι εντάξει, μπαμπά.
Ξέρεις κάτι;

Να πάρω ένα κομμάτι ξύλο αρκετά μεγάλο, για να καλύψω το τζάμι.
Υποσχέσου μου, πως θα προσπαθήσεις να ηρεμήσεις.
Όταν θα κάνεις κόρη, θα με καταλάβεις.
ΟΣτήβεν,οοποίοςήταν 28, περιγράφεταιαπότουςσυναδέλφουςτου, ωςεργατικός καιπροσεγμένοςνεαρόςδικηγόρος.
στηνπεριοχήπουζούσε, πολλοίθυμούνταιτονΣτήβεν ωςέναλαμπρόκαι φιλόδοξομαθητή πουπαρεδίδεπίτσες βάζονταςτονεαυτότου μπαίονταςέτσιστηννομικήσχολή.
Δεν υπάρχει εύκολος τρόπος, για να περιγράψει κάποιος την απώλεια για τον Στήβεν, κάποιον τόσο θετικό, και με υποσχόμενο μέλλον.
Ένα φως που έλαμψε τόσο λαμπρά, αλλά θα μπορούσε να εξαφανιστεί τόσο εύκολα.
Όποια και αν ήταν τα προβλήματα που είχε ο Στήβεν στον κόσμο, ανεξάρτητα από τους δαίμονες που αντιμετώπιζε, μπορούμε να βρούμε την παρηγοριά στο γεγονός ότι η ψυχή του...

Και ξέρουμε ότι μια μέρα θα επανενωθούμε με τον ίδιο, στον ένδοξο ουρανό.
"Έχω σηκώσει τα μάτια μου στους λόφους.
Απο που προέρχεται η βοήθεια;
Η βοήθειά μου έρχεται από τον Κύριο, τον δημιουργό του ουρανού και της γης."
Σύμφωνα με με τις επιθυμίες του,
Θα επιστρέψουμε, τώρα τον Στήβεν στην γή, που απολάμβανε τόσο πολύ.
Αυτό θα πρέπει να σου είναι οικείο, εσενα.
Θα ξεκινήσεις, τώρα;
Θα ήταν τα γενέθλιά της Σήμερα, το ξέρεις;
Όχι.
Είναι σ ένα τάφο κοντά, αν θες να υποβάλείς τα σέβη σου.
Σίγουρα, θα ήθελε να τα ακούσει απο σένα.
Δεν της έκανα τίποτα, και το ξέρεις.
Αστείο, επειδή δεν υπήρχε άλλο άτομο που να κρατούσε το μαχαίρι που την σκότωσε, και δεν ήταν ο μπαμπούλας.
Έι, έι, ξέχασε το.
Δεν αξίζει.
Δεν ξέρεις, πως είναι.
Ίσως όχι, αλλά ο μετρητής σκύλας μου είναι αρκετά αξιόπιστος.
Μπορώ, να κάνω κάτι;
Το να συλλάβεις την Βάιολετ, είναι στις επιλογές;
Ίσως, μια ανώνυμη καταγγελία για θόρυβο;
Στην πραγματικότητα, θά'θελα μια χάρη.
Εντάξει.
Μπορείς να μου δώσεις, φωτογραφίες απ'το πτώμα του Στήβεν;
Γιατί;
Πέσ'το προαίσθημα.
Γνωρίζουμε ήδη τι συνέβη.
Ξέρετε τι είπε ο μάρτυρας.
Ο μπαμπάς μου, θα μου πάρει το σήμα.
Είναι σημαντικό.
Δεν θα πω τίποτα σε κανέναν.
Ορκίζομαι.
Γειά σου, Τζίλ.
'σ΄τη να φύγει!

Κα Χάτσισον.
Ο γείτονας απο δίπλα με κάλεσε, και μου είπε πως κάποιος παραβίασε το σπίτι μου.
Συγγνώμη.

Νόμιζα, ότι το μέρος ήταν άδειο.
Δεν έχεις κάνει ήδη, αρκετά;
Ξέρω τι σκέφτεστε, και πρέπει να με πιστέψετε.
δεν έβλαψα εγώ, την Τζίλ.
Έχω ακούσει τα πάντα για το κακό φάντασμα ή ό,τι άλλο είπες ότι ήταν.
Είμαι εδώ, για να βρώ απαντήσεις.
Μπορεί να έχουν πειστεί όλοι, ό,τι είσαι τρελή,
Αλλά εγώ, ξέρω ακριβώς τι είσαι.
Τ'ακούς αυτό;
Έτσι ακούγεται το Κάρμα.
Θα έφευγα πριν έρθουν εδώ, στην θέση σου.
Το είδες αυτό;
Ευχαριστώ, Νόα.
Αυτό, είναι αδύνατον.
- Εδώ Νόα.

Το πρόσωπο, το παραμορφώμένο σώμα, είναιτοίδιο.
Κι άν ξαναγύρισε;
Ποιός;
Οπαραμορφωμένοςάντρας.
Όλιβ,είσαι...
Οι στίχοι λέγανε,
"Κάτω τα σπασμένα μονοπάτια σας, αυτός ακολουθεί"
- Ορίστε.

Τι θα συμβεί αν έρχεται για όσους, ήταν μέσα στο σπίτι;
Κοίτα,ήθελεςνα δειςτις φωτογραφίες,
Σου έστειλα τις φωτογραφίες.
Θέλεις την συμβουλή μου;

Μιά ακόμα χάρη.
Μπορείς να αναζητήσεις το αρχείο της Τζίλ;
- Όλιβ...

Σου είπα, ο Στήβεν έπεσε από ένα παράθυρο.
Απλά, τσέκαρε το.
Εντάξει, εγώ θα το σκεφτώ, αλλα πρέπει να κλείσω, εντάξει;
Εντάξει.

Ω.
Βοήθησέ με!
Γιατί κοιτάς αυτή την παλιά υπόθεση;
Είδα την Ολίβια Σώ, στην κηδεία του Σάντερσον, χτές.
Σου είπε πως την βρήκαν, πάνω απ'το πτώμα της Τζίλ;
Καλυμμένη, με το αίμα της, κρατώντας το μαχαίρι που ταίριαζαν οι μαχαιριές;
Εδώ λέει ότι το θύμα είχε πολλαπλά σπασμένα οστά.
Δεν νομίζεις ότι ήταν σχετικό για να εμφανιστεί στο δικαστήριο;
Η Ολίβια την έσπρωξε στις σκάλες.
Τι γίνεται με τον εισβολέα που η Ολίβια είδε;
Ψάξαμε το μέρος.
Ρωτήσαμε όλους τους γείτονες στο τετράγωνο.
Κανείς δεν είδε κανέναν.
Η αδελφή σου υποτίθεται πως θα ήταν εκεί εκείνο το βράδυ.
Θα μπορούσε να ήταν εικόνα της σ'αυτό το αρχείο.
Κάνε μια χάρη στον εαυτό σου. γιέ μου.

Ο πίνακας τέσσερα, λέει ότι περιμένει πέντε λεπτά για τον καφέ.
Τό'χω.

Μου κάνεις την χάρη να γεμίσεις τον αριθμό τέσσερα;
Εντάξει, τι μπορ...
Χρειάζομαι μόνο τέσσερα, λεπτά.
Δε νομίζω.
Ήρθα για να σε προειδοποιήσω.
Νομίζω ότι ο παραμορφωμένος άντρας ξαναγύρισε.
Είδα μια φωτογραφία του πτώματος του Στήβεν.
Ό,τι συνέβη σ'αυτόν, φαινόταν ακριβώς σαν την Τζίλ.
Βάιολετ δεν είμαι πρόθυμη να σε ακούσω.
Σάρλοτ...
Η Βάιολετ, λέει πως είσαι επικίνδυνη και ασταθής.
Προσπαθεί, να προστατέψει τον εαυτό της.
Σάρλοτ, πιστεύεις πραγματικά πως σκότωσα την Τζίλ;
Ηαστυνομία ερευνά τοντραγικόθάνατο τηςκυρίαςΧάτσισον.
οιερευνητέςμαςλένε πωςαρχικάέμοιαζεμεαυτοκτονία./i
Αλλαδενείναιέτοιμοι ναπούνπωςτοέκανε,ακόμα .
Ηοικογένειακαιφίλοι τηςΧάτσισον λένεπωςδενυπάρχειπερίπτωση αυτήη μητέρα,με καριέρα νααυτοκτόνησε.
Οιανακριτέςλένε πωςο τραγικόςθάνατος τηςΧάτσισον ήτανσαντηςέφηβηςκόρηςτης...
Όλιβ, είχες δίκιο.
Όλοι όσοι ήταν εκεί εκείνη τη νύχτα πεθαίνουν.
Που το βρήκες, αυτό;
Απλά το βρήκα.
Μας μαρκάρει, έτσι δεν είναι;
Πρέπει, να το μάθουν όλοι.
Βάλε το ποδήλατο σου, πίσω.

Πρέπει να μιλήσουμε.
Δουλεύω.
Βάιολετ, η μητέρα της Τζίλ, πέθανε χτές το βράδυ.
Ασε με να μαντέψω.

Παράξενη σύμπτωση, δεν νομίζεις;
Όλα αυτά συμβαίνουν, τώρα που ξαναγύρισα στην πόλη;
Δεν την ακούς πραγματικά σωστά; (ΣΚΥΛΑ)
Το πτώμα, του Στήβεν...
Έμοιαζε σαν αυτό που συνέβη στην Τζίλ.
Κοίτα το!
Τι συνέβη, με την Τζίλ, Όλιβ;
Δεν θυμάσαι, εκείνο το βράδυ;
Αυτό που θυμάμαι ήταν ένα ηλίθιο, παιδικό παιχνίδι, και η καλύτερη φίλη μου που βρέθηκε νεκρη.
Κοίτα, νομίζεις πως δεν καταλαβαίνω.
Αν είμαι, το κορίτσι που σκότωσε την Τζίλ, τότε τίποτα απο αυτά δεν είναι λάθος σου.
Αλλά αν έχω δίκιο, και ο παραμορφωμένος άντρας, γύρισε...
Τι Ολίβια;

Να πάμε να κρυφτούμε, επειδή νομίζεις πως πριν έξι χρόνια κάτι ήρθε να μας σκοτώσει;
Έλα, δεν το πιστεύεις πραγματικά αυτό, έτσι;
Πές μου, είδες η άκουσες κάτι παράξενο τον τελευταίο καιρό;
Μήπως αυτη η συζήτηση, που γίνεται;
Αυτό δεν είναι αστείο, Βάιολετ!
Όχι, δεν έχω.
Αλλά αν έχεις δίκιο, αν με την επιστροφή σου έφερες, αυτό το πράγμα κατα κάποιο τρόπο πίσω, τότε υπάρχει πραγματικά μόνο μία απάντηση, έτσι δεν είναι
Φύγε.
Πρέπει, να πάω στην δουλειά.
Απλά κάνε μου μια χάρη, εντάξει;
- Σε παρακαλώ, μείνε μακριά απ'το σκοτάδι.

Ζεί στο σκοτάδι.
Απλά βεβαιώσου, πως πάντα θα είσαι στο φώς, ό,τι και να γίνει!
Σπαταλάς τον χρόνο σου.
Κανείς δεν την έχει δει, εδώ και χρόνια.
Επιστρέφω αμέσως.
Ποιός είναι;
Η Ολίβια Σώ.
Η 'λις δεν είναι εδώ.
Μήπως ξέρετε πότε θα γυρίσει πίσω;
Δεν θέλει να σε δει.
Δεν ρώτησα αυτό.
- Νομίζω, πως πρέπει να φύγεις.

Είναι πραγματικά πολύ σημαντικό, να μιλήσω στην κόρη σας.
Φύγε!
Αυτό, δεν πήγε πολύ καλά.
Περίμενε.

Υποθέτοντάς, πως θα την βρούμε.
Στην πραγματικότητα, αυτό είναι εύκολο.
Μητέρα;
Εμπιστέψου με.
Είναι για την προστασία σου.
Αυτό παίρνει, πάρα πολύ ώρα.

Μας συγχωρείτε, με συγχωρείτε, συγνώμη.
Συγγνώμη, να περάσω.
Σας παρακαλώ, μια φίλη μας είναι σε κίνδυνο.
- Περάστε.

Μπορείς, να μπείς.
Κυρίες και κύριοι, παρακαλώ καλωσορίστε στην σκηνή την Μία Γιόχανσον.
Εκεί είναι!
Καλησπέρα.

Είναι ωραία, που γύρισα πίσω στην πατρίδα μου.
Τι είναι;
Το σκοτάδι.

Χμ, μμ...
Με συγχωρείτε.
Πρέπει να περάσουμε.
- Έχετε, πάσο;

Πάρτε δρόμο.
Φύγε!
Είναι όλα, στο κεφάλι σου.

Γειά σου!

Είναι κανείς, εκεί;!
Με συγχωρείτε.
Εσείς οι δύο, δεν το βάζετε κάτω.
- Κάτι δεν πάει καλά.

Απλά, κάνει ένα διάλειμα.
Πιστεύουμε, ό,τι έχει μπλεξίματα.
Δεν θα μπείτε, εκεί μέσα.
Μπορείς να μπείς εσύ.

Εντάξει.

Όχι, όχι.
Όχι!

Mia!
Μία!

Μία!
Μία;
Είσαι εδώ;
Χριστέ μου!
Δεν μπορώ να πώ, αν ήταν αυτοκτονία ή όχι περιμένω την αυτοψία.
Ξέρεις πόσο καιρό πήρε στον μπαμπά μου για να κλείσει, την υπόθεση;
- Τι κάνεις;

"Δύο έφηβοι συμμαθητές που είχαν εξαφανιστεί αναφέρθηκε πως βρέθηκαν πρόσφατα αφού τραγούδησαν απο το διαδίκτυο το γνωστό τραγούδι του "παραμορφωμένου άντρα".
Πρέπει να υπάρχουν τουλάχιστον 50 ιστορίες εδώ:
Αυτοκτονίες, ανθρωποκτονίες, εξαφανίσεις.
"Crooked man uncovered;"
Την αρχική ιστοσελίδα την κατέβασαν.
Όμως, σύμφωνα με αυτό, πολλοί άνθρωποι, την είχαν πρώτα όμως δεί.
Σκέφτηκα ότι ίσως θα μπορούσαν να υπάρχουν μερικές πληροφορίες
Σκέφτηκα ότι ίσως θα μπορούσαν να υπάρχουν μερικές πληροφορίες σχετικά με το πώς να σταματήσει αυτό το πράγμα
Δυστυχώς δεν υπάρχουν πληροφορίες ή οτιδήποτε άλλο.
- Εχω μια ιδέα.

- Τον παραμορφωμένο άντρα;

Αυτός απ'το διαδίκτυο που σκοτώνει ανθρώπους;
Οπότε, μπορείς να βρείς αυτόν που έφτιαξε την ιστοσελίδα ή όχι;
Το μόνο που έχετε να κάνετε, είναι να μπείτε σε μια μηχανή αναζήτησης, και θα βρεί, ό,τι χρειάζεστε.
Έχω ήδη, το ταχυδρομικό κουτί.
Χωρίς όνομα;
Μοιάζει όποιος το έκανε αυτό, να ήθελε την ιδιωτική του ζωή.
Αλλα αυτό σημαίνει, πως δεν θα'πρεπε να το βρείς εύκολα σωστά;
Νόμιζα ότι είπες πως αυτο θα είναι δύσκολο.
Είμαστε στον κυβερνοχώρο εγκληματολογίας.

Το μόνο που έχω να κάνω είναι να πάω στο σύστημα.
να μάθω ποιο είναι εγγεγραμμένος στο κουτί, και...
Έχει εγκαταλειφθεί για τρία χρόνια.
Τέλεια.
Έτσι, γυρνάμε στην αρχή;
Περίμενε.
Τι κάνεις;
Οι περισσότεροι υπολογιστές αυτόματα αποτυπώνουν τα αρχεία τους σ'ένα επίπεδο μεταδεδομένων, όπως ποιος τα δημιούργησε και που.
Κάτι σαν ένα δακτυλικό αποτύπωμα.
Έτσι, για παράδειγμα, εάν το σάιτ έχει φωτογραφίες,
Μπορώ να μάθω ποιός ήταν ο υπολογιστής που τις πόσταρε.
Ευχαριστώ.
- Δεν μπορείς, να φύγεις τώρα!

Λυπάμαι που είπα σε όλους ότι ήσουν τρελή, και λυπάμαι δεν σε υποστήριξα όλα αυτά τα χρόνια,
Αλλά εγώ, δεν πρόκειται να κάτσω εδώ, και να πεθάνω!
Αυτός ο τύπος ίσως, έχει κάποιες απαντήσεις για μας.
Αυτό θα βοηθήσει την Τζίλ;

Όλα, έτοιμα!
Η Βάιολετ, δεν έρχεται.
Τι εννοείς, δεν έρχεται;
Είχαμε ένα σχέδιο.
Κι αν κάνεις λάθος;

Νομίζεις, πως αν φύγεις θα βοηθήσει;
Ξέρω ότι αν κάτσω εδώ, δεν θα βοηθήσω.
Έλα μαζί μου.

Ναι χρειάζεται.

- Είναι η κηδεία σας.

Βάιολετ.
Πρόσεχε!

Κι εσείς.
- 'λις!

Τι κάνεις;
'λις!
Πιάσε το χέρι μου!
Ολίβια, τι κάνεις εδώ;
Πρέπει να σου μιλήσω.
Θα πρέπει να φύγεις.
Δεν είναι ασφαλές.
'λις...
Τι συνέβη;
Σε παρακαλώ φύγε.
Όχι μέχρι να σου μιλήσω πρώτα.

Αυτά τα σκίτσα...
Δεν μπορείς να έρχεσαι εδώ και να πειράζεις τα πράγματά μου.
- 'λις!

'λις, δεν είσαι μόνη.
Τον έχω δεί, κι εγώ.
Μας, προειδοποιεί.
Κοίτα, υπάρχει ένα σάιτ που βρήκα.
Με δεκάδες περιπτώσεις, όπως η δική μας.
- Ο παραμορφωμένος άντρας;

Ο Νόα, είχε ένα φίλο στο τμήμα που εντόπισε, αυτόν που ανέβασε το σάιτ.
Αν κάνουν τις απαραίτητες έρευνες, τότε ίσως βρούν, τρόπο να το σταματήσουμε.
Είναι πολύ αργά.
Αυτός είναι ο λόγος που θέλω, να έρθεις μαζί μου.
- Δεν μπορώ.

Η μητέρα λέει μου, να μην φεύγω ποτέ απ'το σπίτι... χωρίς εκείνη.
Πεθαίνουν άνθρωποι!
Λέει ότι είμαι ασφαλής εδώ.
Την πιστεύεις;
'λις...
Αυτό θα μπορούσε να είναι η ευκαιρία μας να διορθώσουμε ό,τι κάναμε.
Μπορούμε, να κάνουμε τα πράγματα σωστά.
Ειμαι, φοβισμένη.
Θα σπάσουμε ένα παράθυρο.

Ολίβια;
Είδες κάτι, έτσι δεν είναι;
Ολίβια;
Είναι εδώ.
Χαίρετε;
Έιναι κανεις εκει;
Οποιοσδήποτε;
Τι κάνεις εδώ;
- Ολίβια.

Είσαι, πολύ τυχερή.
Δέν ήρθαν πολλοί άνθρωποι πρόσωπο με πρόσωπο, με τον παραμορφωμένο άντρα και επέζησαν.
Ξέρεις γι 'αυτό;
Φυσικά.
Γι 'αυτό είστε εδώ, έτσι δεν είναι;
Για να βρείτε κάποιον που μπορεί να σας δώσει, απαντήσεις.
Ας αρχίσουμε με το, τι είναι αυτό το πράγμα, και από πού προήλθε.
Το 1800, ένας συγγραφέας ερευνούσε μύθους και λαογραφία, ανακάλυψε δεκάδες διαφορετικούς πολιτισμών, σε δεκάδες διαφορετικές γλώσσες, όλα αναφέρονταν στο ίδιο πράγμα.
Το ονόμασε ο "παραμορφωμένος άντρας".
Φανταστείτε μια θανατική καταδίκη όπου κανένας θνητός, δεν μπορούσε να ξεφύγει, που κανένας ανθρώπινος νόμος δεν μπορούσε να δώσει χάρη, μια αιώνια, ασταμάτητη δύναμη φέρνοντας βέβαιο θάνατο σ'όποιον τολμούσε να το καλέσει αυτό.
Κατά πάσα πιθανότητα ξεκίνησε ως ξόρκι απο φυλές.
Μια κατάρα.
Οι λέξεις μεταφράστηκαν και κράτησαν μέσα στα χρόνια, εξελίχθηκαν με την εποχή.
Με τα χρόνια, καταγράφηκαν για να μελετηθούν.
Ένα μέρος τους ήταν μετατράπηκε σ'ένα παιδικό τραγούδι.
Τελικά κάποιος το ανέβασε σε απευθείας σύνδεση.
Και μ'αυτό, άνοιξε το κουτί της Πανδώρας που ήταν εκεί έξω.
Ο παραμορφωμένος άντρας, τώρα ανήκει πλέον στον κόσμο.
Ήσουν αυτός που το ανέβασε στο "creepyhollow".
Αστείο πράγμα το διαδίκτυο.
Μπορείς να κατεβάσεις ένα περιεχόμενο, αλλα ποτέ δεν φεύγει πραγματικά.
Μέχρι τη στιγμή που κατάλαβα τι σύνεβαινε, πως ο παραμορφωμένος άντρας, ήταν πραγματικός, ήταν πολύ αργά.
Προσπάθησα μπώ σε απευθείας σύνδεση να προειδοποιήσω τους ανθρώπους.
Τέσσερις άνθρωποι στην πόλη μας είναι νεκροί!
Και κάθε λεπτό συνεχίζει.

Είμαι σε αυτό το ιερό κάθε μέρα, προσεύχομαι για τις ψυχές των ανθρώπων που σκοτώθηκα.
Τώρα, από τότε που ήρθα πίσω...
Ο παραμορφωμένος άντρας, επέστρεψε.
Γιατί;
Όταν έφυγες, κατά κάποιο τρόπο... σταμάτησες, την κατάρα.
Αλλά τώρα, που γύρισες, τώρα όσοι είναι μαρκαρισμένοι, επανενώθηκαν,
Είναι, σαν να μην έφυγες.
Προσπάθησα να σε προειδοποιήσω.
Προσπάθησα να σε κάνω να φύγεις, όταν επέστρεψες.
Για τι πράγμα μιλάς;
Η πέτρα.
Εσύ, ήσουν.
Αλλά τώρα, είναι πολύ αργά.
Και αν φύγει, ξανά;
Πάρα πολλοί άνθρωποι έχουν πεθάνει τώρα.
Έρχεται για εσάς.
Δεν υπάρχει καμία εντολή, κάποιος στίχος, δεν υπάρχει λόγος.
Όπου υπάρχει σκοτάδι, θα είναι εκεί.
Αλλά πρέπει να υπάρχει τρόπος για να σταματήσει, έτσι δεν είναι;
Δεν μπορείτε.
Αυτός δεν μπορεί να σταματήσει.
Δεν μπορείτε, να κρυφτείτε, και δεν μπορείτε, να τρέξετε.
Εάν είσαι καταραμένος, απο τον παραμορφωμένο άντρα, θα σε σκοτώσει τελικά, ό,τι κι αν γινει.
Κάντε ησυχία!
Πάτερ ημών, ο εν τοις ουρανοίς, αγιασθήτω το όνομά σου,
Ελθέτω η βασιλεία σου, γεννηθή...
Νόμιζα ότι κοιμόσουν.
Υπάρχει κάτι που πρέπει να κάνω.
Περίμενε, Έι, που...
Περίμενε ένα λεπτό.
Με τίποτα.
Κλασικά παραμύθια;
- Αρχαία μυθολογία;

Ο μπαμπάς σου είπε, ότι θα'σαι εδώ.
- Τι τρέχει;

Ναι φυσικά.
Νόα, τι είναι;
Νόα, πως το έχεις αυτό;
Νόα.
Πρέπει να σου πω κάτι...
Σχετικά με όταν ήμασταν παιδιά.
Τι;
Την νύχτα, του πιτζάμα πάρτι;
Το βράδυ, που πέθανε η Τζίλ;
Ήμουν εκεί.
Η αδελφή μου υποτίθεται πως θα ήταν εκεί.
Ήμουν στο δρόμο για το σπίτι μετά το μπάσκετ, και σκέφτηκα να περάσω λίγο, να την τρομάξω.
Αλλά απ'τη στιγμή που έφτασα εκεί, και συνειδητοποίησα ότι ήταν εκεί.
Ήταν πολύ αργά.
Και τότε, όταν τα φώτα έσβησαν, φοβήθηκα μην με δεί κανείς, έτσι έφυγα.
Την πάτησα, έτσι δεν είναι;
Νόα, λυπάμαι πολύ, δεν είχα ιδέα.
Αλλά θα είναι όλα εντάξει, σωστά;
Επειδή έχεις καταλάβει, απο που προήλθε η ιστοσελίδα, και θα το σταματήσεις.
Όχι ακριβώς.
Αυτό είναι ενθαρρυντικό.
Αλλά δουλεύω πάνω σ 'αυτό.
Οπότε, την πάτησα.
Έι.
Θα το φτιάξουμε αυτό, εντάξει;
Το υπόσχομαι.
Ναι.
Νόα, τι είναι;
Yλήθεια, δεν το βλέπεις.
Είναι αυτός, έτσι;
Τι κάνει; (χορεύει κλακέτες
Προσπαθεί να μας φτάσει...
Αλλά δεν μπορεί.
Είναι το φώς.
Όσο μένουμε έξω απ'το σκοτάδι, θα είμαστε εντάξει.
Έφυγε.
Έλα.

"Μόνο με αυτό το τραγούδι.

Στην αρχή, νόμιζα ότι ήταν απλά ομοιοκαταληξία.
Ναι;
Αλλά άν κυριολεκτικά αυτό σημαίνει το "τραγούδι";
"Κι αν το μουσικό κουτί, είναι το κλειδί για το όλο θέμα";
Ο Μάιλο, είπε ότι υπήρχε ένας συγγραφέας το 1800 που έκανε έρευνες, πάνω σε παλιούς θρύλους και πως έτσι έμαθε για τον παραμορφωμένο άντρα.
Βρήκε το μουσικό κουτί, και αυτός κατά λάθος κάλεσε τον παραμορφωμένο άντρα.
Αν αυτό το κουτί, βρίσκεται εκει έξω, μπορεί να σταματήσουμε, αυτό το πράγμα.
Το μόνο που έχουμε να κάνουμε είναι να το βρούμε.
Τι είναι;
Πρέπει να γυρίσουμε πίσω.

Τίποτα;
Τηλεφωνητής.
- Ελπίζω να μην είναι αργά.

Θα τα πούμε σύντομα, Ολίβια.
Εκείνη, δεν έκανε τίποτα.
Ω, ξέχασα.
Είναι ο μπαμπούλας, σωστά;
Γιέ μου, να σου πώ.
Η Ολίβια, κι εγώ ήμασταν μαζί όλη την ώρα.
Πέντε άνθρωποι είναι νεκροί.
'φησε τρία, σημειώματα αυτοκτονίας.
Είδες το πτώμα.

Όχι ακριβώς.
Πές μου πως δεν πιστεύεις, αυτές τις βλακείες.
- Ξέρω ότι ακούγεται τρελό.

- Ξέρω τι είδα!

- Δεν ακούς.

Θές να την συλλάβω;
Θα μιλήσουμε, όταν τελειώσω εγώ εδώ.
Θέλεις να το κάνει κάποιος άλλος αυτό;
Όχι.
Πως μπορούσε να νιώθει τόσο ανήμπορη;
Συγγνώμη.
Τι κάνεις;
Δεν έχω επιλογή.
- Νόα!

Δεν μπορείς, να το κάνεις αυτό!
Απλά πάμε στο αυτοκίνητο, σε παρακαλώ.
Εδώ 4-30.
Έχω μια ύποπτη υπό κράτηση 10-7 την φέρνω στο σταθμό.
Τοσημείωσα,Νόα.
Τι κάνεις;
Νόα!
Σσσς.

Έχουμε περίπου 20 λεπτά μέχρι να καταλάβει ο πατέρας μου, πού θα πάμε.
Συγγνώμη.
Οπότε, που πάμε τώρα;
Μοιάζειμεέναμέρος πουέναςκαθηγητήςθαζούσε.
Είναι ωραίο να γνωρίζω, τους πρώην μαθητές του μπαμπά.
Πάντα μιλούσε πολύ για εσάς και η μαμά σας.
Σκέφτηκα, μια και που ήμουν, κοντά στην περιοχή πω... θα μπορούσα να υποβάλω τα σέβη μου.
Ω, βρήκατε τον Μάιλο, βλέπω.
Ήταν ο βοηθός του μπαμπά μου, για πολλά χρόνια.
Ποιό μάθημα του, είχες πάρει είπαμε;
Παγκόσμιο πολιτισμό και μυθολογία.
Ναι.
Ήταν από τα αγαπημένα του.
- Ζάχαρη;

Πάντα διηγούνταν, ενδιαφέρουσες ιστορίες.
Σε έκανε να νιώθεις σαν να ήταν, μπροστά σε όλα.
Θα ήταν καταπληκτικό, να μεγάλωνες μ'έναν πατέρα σαν εκείνον, όλες αυτές οι ιστορίες που θα έλεγε.
Να πω την αλήθεια, κράταγε τα περισσότερα, για τους μαθητές.
Μπορώ μόνο να φανταστώ τα πράγματα, που θα έχει αφήσει.
'κουσα ότι είχε, αρκετά πλούσια συλλογή.
Θέλεις να την δείς;
Ουάου.
Κοίταξε όλα αυτά τα πράγματα.
Ορισμένα πρέπει να είναι αρκετά πολύτιμα.
Ναι, δεν μπορείς όμως να βάλεις τιμή, στην μνήμη του πατέρα σου.
Φαντάζομαι, όχι.
Αυτό ήταν από τα πιο πρόσφατα του ευρήματα.
Θυμάμαι, που μίλαγε γι'αυτό.
Μπορώ;
Ποιά είσαι;
- Σας είπα.

Πρώτα απο όλα, θα ήσουν 12 ετών όταν δίδασκε ακόμη στην τάξη;
Και δεύτερον, ποτέ δεν μιλούσε πολύ, για μένα.
Και σίγουρα, ούτε για την μητέρα μου, οπότε θα μου πεις τι πραγματικά κάνετε εδώ;
Έχετε ακούσει, για τον παραμορφωμένο άντρα;
Φυσικά.

Πιστεύουμε, πως είναι πραγματικός.
Μετά τον θάνατο του πατέρα σας,
Ο Μάιλο, δημοσίευσε μέρος της δουλεάς του στο διαδίκτυο.
Έξι άνθρωποι έχασαν τη ζωή τους, και αν δεν μπορέσουμε να καταλάβουμε πώς να το αναιρέσουμε,
Θα πεθάνουν και άλλοι.
Πιστεύουμε ότι το κουτί είναι ο μόνος τρόπος για να σταματήσει.
Πρέπει να σας δείξω, κάτι.
Είναι κάτι, που δεν έχω δείξει σε κανέναν.
Ούτε, στην αστυνομία.
Αλλά όταν βρήκα, το πτώμα του πατέρα μου στην τάξη...
Είχε αυτό.
Μπορούμε, να το τελειώσουμε.
Για τα καλά.
Χρειάζεται μόνο, να δανειστούμε το κουτί.
Σε παρακαλώ.
Πιάστε, αυτο το κάθαρμα.
ΟΧάρρυ'ςκαιηΟλίβιαΣώ αναζητούνταιαπότηναστυνομία σεσχέσημε χθεςτοβράδυ γιατηνβάναυσηδολ ...
Πάντα ήξερα ότι είχε πρόβλημα.
Πάντα το έλεγα.
Έι!
Όχι στο τραπέζι.
Κύριε, ευλόγησε αυτό το φαγητό που είμαστε έτοιμοι να φάμε και όσα μας παρέχεις.
- Αμήν.

Έρχεται καταιγίδα.
Τώρα...
Που ήμασταν;
Πάω να ελέγξω τους διακόπτες.
Όχι!

Θα έρθω μαζί σο.
Θα πάρω μερικά κεριά.
Ίσως είναι, σε όλο το τετράγωνο
Μπορεί.
Δεν υπάρχει, τίποτα εκεί.

Μητέρα;
'λις;
Μητέρα, δεν μπορώ να ανοίξω την πόρτα!
'λις!
Μητέρα;
Μητέρα, είσαι εντάξει;
Φοβάμαι!
Ώχ!
Μητέρα;

Τι λές, για λίγο φώς;
Θα'πρεπε, να ήμουν εκεί.
Δεν μπορείς να κατηγορείς τον εαυτό σου.
Για έξι χρόνια,
Η μητέρα της προσπάθησε τα πάντα, και πιθανώς περισσότερο από ό,τι άντεχε, να κρατήσει, την 'λις ασφαλή.
Έι, είναι ζωντανή.
Πόσοι άνθρωποι έχουν πεθάνει εξαιτίας μου;
Τζίλ, Στήβεν, Μία, Σάρλοτ, Βάιολετ.
Εσύ είσαι η μόνη, που προσπαθείς να τους βοηθήσεις.
Φώναξε, το όνομα μου.
Για τι πράγμα μιλάς;
Πίσω στο σπίτι, όταν άγγιξα το μουσικό κουτί,
Φώναξε, το όνομα μου.
Και δεν ήταν η πρώτη φορά.
Αυτό είναι δικό μου λάθος.

- Με ειρωνεύεται.

Όχι, τους σκότωσα, Νόα.

Σσσς, Σσσς, Σσσς.
Νομίζεις ότι μπορεί να με ακούσει;

Δεν καταλαβαίνεις;

Έλα, πάμε.
Μην σβήσεις ποτέ το φώς!

Είναι λίγο κουρασμένη.

Εγώ είμαι αυτή, που το ξεκίνησε.

Πώς;
Το μουσικό κουτί, μου έδειξε κάτι.
Ένα παραμορφωμένο (η σπασμένο) σπίτι.
Νομίζω ότι εκεί θα πρέπει να τον βρούμε.
Μήπως, σου έδειξε που ήταν;
Όταν το είδα, υπήρχε ένα δάσος.
Σκέψου.
Υπήρχαν συγκεκριμένα χαρακτηριστικά ή σημεία;
Οτιδήποτε;
Απλά ένα ξέφωτο.
Αλλά παρατήρησα δύο μεγάλους βράχους και ένα γιγαντιαίο πεύκο.
Αν βοηθάει αυτό.
Βασικά, βοηθάει.
- Έλα εδώ.

Ας πάμε, ας πάμε.
Ήμουν σε κατασκήνωση προσκόπων όταν ήμουν παιδί.
Μια μέρα, η ομάδα μου πήγε για ορειβασία μέσα από αυτό το πάρκο.
Βρήκαμε αυτό το ξέφωτο, και δύο βράχους.
Ακριβώς όπως το όραμά σου.
Είσαι έτοιμη;
- Για την 'λις.

Είμαστε κοντά.
Είναι εδώ.
Αυτό είναι ακριβώς ό,τι θυμάμαι.
Οι βράχοι, τα δέντρα.
Και το σπίτι ήταν κάπου... ακριβώς...
- Did you see-- - no.
Αυτό το σπίτι δεν ήταν εκεί πριν από ένα λεπτό
Και τώρα τι γίνεται;
Θα σκοτώσουμε, τον παραμορφωμένο άντρα.
Θα πάω να ελέγξω πάνω.
Πρόσεχε.
Όλιβ!
Ω Θεέ μου.
Είσαι καλά;
Είσαι εντάξει;

Ναι.
- Τι κάνεις;

Κάτι συμβαίνει.
Είναι εδώ.
Τι θέλεις;!
Δεν έχεις κάνεις αρκετά ήδη;
Το κουτί.
Έι, εδώ.
Θα πρέπει σε δεί πραγματικά κάποιος αυτό το πρόβλημα στη στάση του σώματος σου.
Δουλεύει;
Ξέχνα το.
Έι!
Περίμενα, να πάει καλύτερα.
Τι λείπει;
Έι!
Εγώ είμαι πάλι.
- Είσαι καλά;

"Μόνο με αυτό το τραγούδι"
Δεν ξέρω, τι κάνω λάθος.
Όταν απαγγείλεις το ποίημα, τον καλέις, σωστά;
Έτσι το κουτί πρέπει να εξυπηρετεί τον ίδιο σκοπό.... και για να αντιστραφούν τα αποτελέσματά και να τον γυρίσουμε, πίσω....
Πρέπει να το παίξω ανάποδα!

Κάνω όσο πιο γρήγορα μπορώ!
Ό,τι κι αν συμβεί, συνέχισε να παίζεις.
Νόα!
Συνέχιζε... να παίζεις.
Πήγαινε πίσω στην κόλαση, κάθαρμα!
Είσαι ζωντανός!
Έλα.

Έλα.
Έλα, Νόα!
Τελείωσε.
Τελείωσε τώρα.
Επιτέλους.
Αυτό είναι, παλιάς σχολής.
Τι λές για τον δολοφόνο, με την μάσκα του χόκεϊ;

Η την δολοφονική κούκλα;

Το βρήκα.
Έχετε ακούσει για το τραγούδι, που σε σκοτώνει... αν το τραγουδήσεις;
Υποτιτλισμός "Alex Suri GR" (06/03/2017) - -/- movies by Alex Suri GR -/-