# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΣΤΟ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΟ Υπήρχε ίδιο κολιέ.
Ήταν μέρος ενός σετ.
Λυπάμαι, δεν το βρήκαμε ακόμα.
Οχτώ χρόνια πριν είχαμε ένα νεαρό δόκιμο.

Ενώ έκανε έλεγχο ρουτίνας σε ένα όχημα.

Αετός ένα προς Φωλιά Αετού, βγαίνουμε ανά δύο.

Νομίζω τον ξέρω αυτόν.
- Τα παιδιά του Κλίφορντ Μπέντλεϊ.

Σίγουρα;
- Δεν σκότωσα τη Τζούλι Ανν Κόλινς!

Απόδοση

Ο Τζον Μπέντλεϊ.
'θλιο άτομο.
Σίγουρα είναι η φωνή του στην ταινία;
Έτσι νομίζω.
Κι αυτός είναι ο αδερφός του;

Πριν χρόνια αυτός και ο Τζον μπήκαν σε ένα γραφείο στοιχημάτων, από τη στέγη.
Ο γέρο Μπιλ τα κατάφερε.

Μόνο που ο Ντέιβιντ παραπάτησε και έπεσε.
Έσπασε και τα δύο πόδια.
Αν ετοιμάζουν κάτι, να 'σαι σίγουρη ότι ο γέρος τους είναι από πίσω.
Τένισον, τι κάνεις;

Η εγγραφή του 'σλεϊ Μπρέναν, αρχιφύλακα.
Ο αστυφύλακας Έντουαρντς με ενημέρωνε για τους Μπέντλεϊ.
Είμαι σίγουρος ότι ο αστυφύλακας Έντουαρντς έχει καλύτερα πράγματα να κάνει.
Επίσης προτείνω να ακούσει κι ο επιθεωρητής Μπράντφιλντ τις ταινίες.
- Αρχιφύλακα, αυτό είναι πίσω όχι μπροστά.

- Δεν αρέσουν στον Χάρις οι υποδείξεις.

Φωλιά του Αετού, έλα.

- Είναι ο Κλίφορντ Μπέντλεϊ.

- Πότε καταγράφηκε αυτό;

Ντέιβιντ;
Ντέιβιντ!
Θες να μου πεις γιατί έχουμε τον γερο Μπιλ να γυροφέρνει;
Σίγουρα αναστατώθηκαν.
Είναι η μόνη στιγμή στην εγγραφή που χρησιμοποιούν τα αληθινά ονόματά τους.
Ας μάθουμε τι σχεδιάζουν.
- Να τους παρακολουθήσουμε.

Φυσικά.
- Με έρευνα για διπλό φόνο;

Καταλήξαμε με την υπόθεση Τζούλι Ανν Κόλινς;
Βρήκαμε κάποια στοιχεία και θα τα ενώσουμε.
Πότε άκουσες τελευταία φορά τον Κλίφορντ Μπέντλεϊ να μιλάει;

Όχι.

Εντάξει, τότε.
Τζέιν...
Κανείς δεν έχει ακούσει τον 'σλεϊ Μπρέναν πριν.
Πάντα πιστεύαμε ότι ήταν ένα παλαβός με ασύρματο.
Λοιπόν, παντρεύεται η αδερφή σου;
Σκέφτηκα να το κρατήσω μυστικό.
Θα συνοδεύεσαι από κάποιον εργένη που έχει τις προϋποθέσεις;
Πραγματικά δεν νομίζω ότι αυτό σας αφορά κύριε.
Απλά αναρωτιόμουν πώς πάνε τα πράγματα Κλίφορντ;
Λοιπόν, το θέμα είναι ότι η αστυνομία τριγυρίζει πολύ, οπότε...
- Πρέπει να το αναβάλουμε λίγες μέρες.

Μια δυο μέρες το πολύ.
- Θα γίνει όπως είπαμε, αλλά...

Η γυναίκα σου έχει άσθμα σωστά;
Σίγουρα δε θα μπορεί να τρέξει πολύ.
Κάνε το.
Απόψε.
Έχει κανένας σας τσιγάρα;
Πάντα νόμιζα ότι κάπνιζες πίπα, αρχιφύλακα.
- Μεγάλη, σαν το Σέρλοκ Χολμς.

Έχουμε κινητικότητα.
Χάντσον όταν θα μπορείς ακολούθησε τον Ντέιβιντ Μπέντλεϊ.
Δες πού θα τον πάνε τα δεκανίκια.
Θα ακολουθήσουμε το βαν.
Τι κάνεις;

Φοβητσιάρη!
Έλα, ας το κάνουμε.
Ίσως είναι δουλειά της εταιρείας Μπέντλεϊ.
Από πότε χρειάζεται φλόγιστρο για να συνδεθούν καλώδια;
Έχουν αρκετό αέριο για να κόψουν το σκελετό ενός πλοίου.
Δεν διαφωνώ σ' αυτό.
Εδώ είναι!
Σου το είπα ότι ήταν εκεί.
Σάιλας.
Ακόμη πιστεύεις ότι είναι δουλειά της εταιρείας;
Σίγουρα δεν είναι της εταιρείας.
Θέλω σχέδιο διάταξης των γύρω καταστημάτων.
Πιστεύεις ότι θα μπουν από την οροφή θα κατέβουν κάτω και...
Να μετακινήσουμε το βαν, κύριε.

- Πάνω εκεί στην Φωλιά του Αετού, έτσι;

Τι λέτε ότι ετοιμάζουν, λοιπόν;
- Φαίνεται ότι πετύχαμε διάνα.

Πηγαίνουν από δίπλα, ηλίθιε!
Να πάρει ο διάβολος!
Κύριε Μπέντλεϊ, τι το θες αυτό;
Είσαι προληπτικός, Σάιλας;
- Πιστεύω μόνον στο Θεό.

Εγώ εμπιστεύομαι μόνο, το νερό αν θες να το πεις έτσι.
Δεν έπρεπε να το κάνουμε αυτό.
Τι εννοείς;
Έχουν ήδη χώσει τη βρωμερή μύτη τους.
Μέχρι το ατσάλι.
Έλα υποτίθεται θα ετοίμαζες τις φιάλες όχι να κουβέντιαζες σαν γυναικούλα.
Ντάνι, βάλε ένα χεράκι, ετοιμάσου για μετά.
- Εντάξει.

Κι εσύ...
Σταμάτα να τρομάζεις την ομάδα, εντάξει;
- Συγνώμη.

- Διάολε, Παμ, είσαι υπέροχη!

- Λατρεύω αυτό το φόρεμα.

Η μαμά λέει ότι το έφτιαξε ο 'λμα Κόγκαν.

Στο παλιό σου δωμάτιο.

Καλημέρα, μαμά.
Ανάμεσα στην αποθήκη της τράπεζας και του καφενείου είναι ο διαχωριστικός τοίχος.
Το υπόγειο της τράπεζας μετά χωρίζεται σε δυο περιοχές.
Ανάμεσα στο προσβάσιμο σημείο εδώ και το σφραγισμένο εδώ υπάρχει πλέγμα συναγερμού.
Μετά τσιμέντο και ατσάλι ως τη δεύτερη πλάκα και το θησαυροφυλάκιο επάνω.
- Θα 'ναι τρελοί.

- Με το σωστό εξοπλισμό γίνεται.

- Βαριά δουλειά.

...αλλά ο δικηγόρος είπε ότι δεν είχε εκδώσει.
Ωραία.

Ποιος άλλος εμπλέκεται και πόσο μακριά έφτασαν.
- Πάμε.

- Φαίνεται ότι η Τένισον είχε δίκιο.

- Είναι στο τμήμα;

- Παντρεύεται η αδερφή της.

Είσαι πάρα πολύ όμορφη μ' αυτό το φόρεμα.
Ειλικρινά.
Πραγματικά επισκιάζεις την αδερφή σου.
Ευχαριστώ, μαμά.
Αν και...
Υπάρχει κάτι, όχι και τόσο σωστό με το μπούστο.
Πιστεύω ότι όλες δείχνετε εξαιρετικές!
Ο φωτογράφος θέλει μία οικογενειακή μπροστά στην εκκλησία.

Κράτα αυτά εδώ μπροστά σου για τις φωτογραφίες, εντάξει;
Τι έχεις κάνει;
- Καλά θα τακτοποιήσω.

Για την κατάσταση σου.
Αυτό το κορίτσι στο Κίνγκσμεϊντ...
Τι τρέχει;
Η Τζούλι Ανν.
Ήσασταν κοντά έτσι δεν είναι;
Όχι και τόσο.
'σε τα ψέματα Ντέιβιντ.
Μπορείς να μου μιλήσεις για οτιδήποτε.
Μπαίνω.
- Γεια σας κύριε.

- Ναι, και για τους δύο φόνους.

- Αν μπορώ...

Γιατί η ομάδα σας δεν τελειώνει αυτή την υπόθεση;
Δώστε την υπόθεση της τράπεζας στην άμεσο δράση.

- Είναι όλα δρομολογημένα, κύριε.

- Μάλιστα κύριε.

Και πάλι κύριε, μπορείτε να το κάνετε πιο ήσυχα;
Θα έκανα λιγότερο θόρυβο αν ο πομποδέκτης σας ήταν το ίδιο δυνατός με τον RCA-88.
Αλλά δε γίνεται να τα έχουμε όλα, γίνεται;
Αστυφύλακας Καθ Μόργκαν, αστυνομία Χάκνεϊ.
- Καθ, εγώ είμαι, η Τζέιν.

Απλά πήρα να δω τι καινούριο έχουμε με τους Μπέντλεϊ.
- Προφανώς θα ληστέψουν μια τράπεζα.

Τρελάθηκες;

'σε το τηλέφωνο και πήγαινε πιες λίγη Μπέιμπιτσαμ. 'ντε!
Καθ!
Έλεγχος για ασφάλεια.
Ντάνσφορντ.
2-7-6.
Τι περιέχουν οι θυρίδες του χρηματοκιβωτίου;
Θα χρειαστεί δικαστική εντολή για να σας πω τι περιέχουν.
Ή ένα φλόγιστρο και ένα λοστό.
Ντάνσφορντ.
Δεν έπρεπε να το σκεφτώ πάνω από δέκα λεπτά.
Έχουμε το βαν τους και κλείσαμε.

Όχι.

- 8-2-5...

Δε διευκολύνω τον Κλίφορντ Μπέντλεϊ.
- Αλλά πρέπει...

Ωραία.
- Πώς νιώθεις κα. Μπέιλι;

Τον είδες;

Είναι στην κουζίνα.

Πρέπει να τον σώσουμε.

Υπάρχει κάτι σε εξέλιξη.
- Στο τμήμα.

Και;
Προτιμάς να είσαι εκεί;
Όχι, όχι, φυσικά όχι.
Όταν αρχικά είχες πει ότι ήθελες να γίνεις αστυνομικός νόμιζα τρελάθηκες.
Αλλά σου ταιριάζει.
Αντίθετα με το να είσαι παράνυμφος.
Θεέ μου, το ξέρω.

Μπορείς να φύγεις.

Όχι δεν μπορώ.

- Εγώ θα θύμωνα.

Αλήθεια Τζέιν.
Πήγαινε.
Είμαι περήφανη για σένα.
- Τι κάνετε;

Τζέιν;
Το ξέρω, το ξέρω.
Είμαι απαράδεκτη αδερφή κι ακόμη χειρότερη κόρη.
Πρέπει να είναι πολύ σημαντικό.
Αυτός που σκότωσε την κοπέλα.
Η εφημερίδα λέει ότι τον έπιασαν.
Και εσύ έπαιξες ρόλο.
Ήμουν μέλος της ομάδας που τον συνέλαβε.
- Είναι πολύ καλό που τελείωσε.

Μαμά, αν θέλεις να μείνω...
Αν πρέπει να φύγεις...
Αλλά έχουν τηλέφωνο στον ξενώνα, οπότε μπορείς να τηλεφωνήσεις.
Έλα.
Έτσι μπράβο.

Εδώ είμαστε.
- Καλησπέρα, κύριε.

Ωραία φόρεμα.

Πολύ αστείο, αρχιφύλακα.
Τι συμβαίνει;
Αυτή η δουλειά.

Υπάρχει πρόβλημα;

Όσα λιγότερα ξέρεις, τόσο το καλύτερο.
Κλιφ...
Τι είναι, αγάπη μου;
Κοίτα, δε χρειάζεται να ανησυχείς εσύ.

Νομίζω ότι ο Ντέιβιντ έχει ανακατευτεί σε κάτι.
Σαν τι;

Κάτι χειρότερο.
- Το κορίτσι που βρήκαν στο Κίνγκσμεϊντ...

Έλα τώρα!
Αυτή η παλιοδουλειά μας επηρεάζει όλους.
Μετά απ' αυτό, θα κρεμάσουμε τις μπότες.

Μια καινούρια αρχή.
- Νόμιζα ήσουν στο γάμο της αδερφής σου.

Ήθελα να είμαι εδώ όταν συλλάβετε τους Μπέντλεϊ.
Τόσο πολύ;
Και δεν υπήρχαν εργένηδες με προϋποθέσεις.
Κρίμα.
Χαίρομαι που ήρθες.
- Τζέιν, υπάρχει κάτι...

Κύριε, κάποιος θέλει να σας δει.

- Η Μόργκαν είπε ότι κάποιος με θέλει.

Ένας κύριος ήρθε.

Κύριε;
- Ο Τζον Μπέντλεϊ ηταν που σας πλησίασε;

Μου πρόσφερε 5.000 λίρες για την πρόσβαση στο υπόγειο του καφενείου μου.
Με τον όρο να κρατήσω το στόμα μου κλειστό.
Και ότι εγώ και η οικογένεια μου θα εξαφανιστούμε όταν τελειώσει η δουλειά.
Πέντε χιλιάδες είναι καλή μπάζα.

Φάνηκα αφελής.
Ξέρετε τι είδους άνθρωπος είναι ο Κλίφορντ Μπέντλεϊ;
Χάνει την αντίληψη του σ' αυτή τη δουλειά.
Αγχώνεται.
Κι αυτή η δουλειά...
Ανοίγουν τρύπα στον τοίχο του υπόγειου προς την τράπεζα και το θησαυροφυλάκιο;
Ναι.
Μπορείς να μας δώσεις μια ιδέα για την πρόοδο;

Ναι.
Είναι σε εξέλιξη.
Για πότε έχουν σχεδιάσει την πρόσβαση στο θησαυροφυλάκιο;
Απόψε.
- Τι κάνεις εδώ;

Ξύπνησα κι αυτός ο Έλληνας δεν ήταν στο σπίτι.
Το καφενείο είναι κλειστό.

Του είπες τίποτα;
- Σαν τι;

Είναι κάπως νευρικός.

- Υποτίθεται θα τον πρόσεχες!

Ο Σάιλας, εξαφανίστηκε.
Γύρνα στο καφενείο σε περίπτωση που γυρίσει.
Έλα, λοιπόν!
Αυτό μόνο χρειαζόμασταν.
Αυτό μόνο χρειαζόμασταν που να πάρει ο διάολος.
Η ανάγνωση μου στα Αγγλικά δεν είναι τόσο καλή.

Είναι για να σε καταγράψουμε ως πληροφοριοδότη.
Τι πληροφοριοδότης;

Πρέπει αν πας πίσω και να τελειώνετε με τη δουλειά.
- Δε μπορώ.

Πώς λέγεται όταν δεν μπορείς να συλληφθείς για κάτι;
Ασυλία.
- Θα το έχω αυτό;

Αλλά αν παραδεχτείς τη σχέση με τη δουλειά στην τράπεζα και έρθεις ως μάρτυρας κατηγορίας, μπορούμε να σε βάλουμε σε προστασία.
Και μόνο πρέπει να τους βάλω στο καφενείο;
- Ναι.

Θέλουμε να έχουν απόλυτη πρόσβαση στο θησαυροφυλάκιο.
Μόλις μπουν, θα μας ειδοποιήσεις και μπαίνουμε.
- Επιθεωρητή Μπράντφιλντ, μια κουβέντα;

Κρατήθηκα αρκετά.

Και να χάσουμε την ευκαιρία να πιάσουμε τον Μπέντλεϊ; 'κουσες, θα γίνει απόψε.
Οι διαταγές λένε να το κάνει η 'μεσος Δράση.
- Ευχαριστώ για την παρέμβαση.

- Ρισκάρεις την ασφάλεια του.

Δεν είναι σαν εσένα Λεν.

- Σκέψου τι κάνεις.

Μόλις μπουν στο καφενείο, συνέλαβε τους.
Όχι, αυτό θα είναι απόπειρα ληστείας.

Δε θα το κουβαλάω στη συνείδηση μου.
Καθ.
Κι αν ο Οντάνσι δεν σχετίζεται με το φόνο της Τζούλι Ανν Κόλινς;
Τι;
Αν δεν τον είχαμε κάτω, με όλα τα στοιχεία να δείχνουν αυτόν;
Τζέιν, δεν είναι πάντα ξεκάθαρο.
Απλά σκέφτομαι...
Αν ο Μπράντφιλντ δεν είχε τον Μπέντλεϊ στο νου του, θα το υπολόγιζε αυτό, έτσι;
Δεν ξέρω τι συμβαίνει μέσα στο κεφάλι του.
Ξέρεις, σας είδα τους δυο σας νωρίτερα...
Είναι εντάξει.

Είστε και οι δυο μεγάλοι.

Θα σου το έλεγα.
Μου πρόσφεραν θέση βοηθού ντετέκτιβ.
Θα είσαι μαζί με τον Επιθεωρητή;

Όχι, μέχρι τον επόμενο μήνα, αλλά θα βγω απ' αυτή τη στολή.
Ποιος θα με προσέχει τώρα;
Μιας και κάνω τόσο καλή δουλειά, κρατώντας σε μακριά από μπλεξίματα!
Αλλά σοβαρά θα έπρεπε να του μιλήσεις, αν είσαι σοβαρή.
Για ποιο πράγμα;
Είναι φοβητσιάρης.

Σκάσε.
- Θα εμφανιστεί.

- Ίσως να την πέφτει κάπου.

Κάτι συμβαίνει.
Μπορούμε ακόμη να φύγουμε.
Απόψε.

Τι;
- Δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό.

Λοιπόν, αρχικά ο Κλέι Γουάιτλι.
Θα μας ακολουθούσε.
Συμβαίνει.
Δεν μπορούμε να αποσυρθούμε τώρα.
Το ήξερα ότι θα τα σπαταλούσες, οπότε τα έκρυψα.
Τα δικά μου είναι;
Από το ανοιχτό ντουλάπι;

Λίγο πάνω από χίλιες.
Είναι αρκετά, δεν είναι;

Και μετά τι;
Αν το τελειώσουμε, θα φύγουμε τουλάχιστον με τα εκατονταπλάσια από αυτά.
Ναι, δεν το ξέρουμε αυτό.
Τότε ας τα πάρουμε όλα.
- Να τα κρατήσουμε για εμάς.

Θα έχουμε αρκετά χρήματα.

Για όνομα του Θεού, νόμιζα ότι δε φοβόσουν κανέναν!
Νόμιζα ότι αυτός θα υπέκυπτε όχι εσύ.
Είμαι ο μόνος προετοιμασμένος για θυσίες για να συνεχιστεί αυτή η δουλειά;
Τι θυσίες έχεις κάνει;
Εντάξει, εντάξει!
Ο Τζον έχει δίκιο.
Δεν έχουμε επιλογή.
Ας τελειώνουμε.
Όλοι εδώ;

Εξασφαλίσαμε τη χρήση ενός διαμερίσματος κοντά στην τράπεζα ως διοικητήριο.
Γκιμπς, θα είσαι με τη δόκιμο εκεί.
Εγώ θα είμαι στο τροχόσπιτο.
Σιγουρέψου ότι θα κατουρήσεις πριν πας.

Έντουαρντς, θα 'σαι με την δόκιμη δύο, πίσω από το Μάλγουερ, περιμένοντας το πράσινο φως.

Καμιά ερώτηση;
Ωραία.
Ετοιμαστείτε.
Κύριε...
Ξέρω ότι δεν είναι δουλειά μου...
Τι είναι;
Ήταν ο Κλίφορντ Μπέντλεϊ που πάτησε τον δόκιμο, έτσι;
Ναι.
Δεν έπρεπε να είσαι στο τροχόσπιτο;
Τι να κάνω την επόμενη φορά που θα ζητήσεις για να γίνω καλύτερη αστυνομικός;
Να σου θυμίσω αυτό...
Που άφησες να σου ξεφύγει ένας δολοφόνος μέσα από τα χέρια σου;
Η Τζούλι Ανν Κόλινς δε νοιάζεται για το σκορ με τον Κλίφορντ Μπέντλεϊ.
Σκορ;
Κάθε Αύγουστο τα τελευταία οχτώ χρόνια πάω στο μνημόσυνο του Χόπκινς και κοιτάω τη χήρα στα μάτια και λέω λυπάμαι που δεν μπόρεσα να κάνω κάτι περισσότερο.

- Το χρωστάμε στους γονείς της Τζούλι Ανν.

Απλά περίμενε άλλες 24 ώρες.
Αυτός ο εξοπλισμός σου δουλεύει;
Πού στο διάολο ήσουν;
Έπρεπε να κάνω κάποιες αγγαρείες.
Τι αγγαρείες;
Πήγα να δω έναν ταξιδιωτικό πράκτορα.
Να, έρχονται.
Ντέιβιντ, έλα εδώ!
Μείνε μακριά μου!

Πιέζεις την τύχη σου!
Κάτι συμβαίνει με τα δυο αδέρφια.
Τέσσερα-πέντε. δόκιμοι ένα.
Έχουμε κίνηση στο Πέμπριτζ.
Ωραία.

- Τρεις στόχοι, φεύγουν.

Πάμε προς τα εκεί.
Να, έρχονται
Αετός...
Λοχία, Λοχία!
Φωλιά Αετού, προς Αετό Ένα.
Φωλιά Αετού, προς Αετό Ένα.
Είμαι στη θέση.

Ξενοδοχείο Γκολφ προς μονάδες.

Η επιχείρηση είναι σε εξέλιξη, όβερ.
Αυτό είναι, Τζέιν.
Είμαστε μέσα!
- Μπήκαμε γαμώτο!

Φέρε τις φιάλες και το φλόγιστρο.
Το χρηματοκιβώτιο δε θα ανοίξει μόνο του.
Σάιλας, τι κάνεις;
Σάιλας;
Τι κάνεις;
- Ήθελα λίγο αέρα.

Έλα.

Σκατά.
Ποια είναι αυτή;
Σάιλας!

Έλα, άνοιξε μου.

Έλα γλυκιά μου.

Θέλετε να πάω εκεί κάτω;
- 'στον, πάρε τη γυναίκα από εκεί.

Σάιλας, σε παρακαλώ!
Έλα!
- Με συγχωρείτε κυρία.

Θέλω να σταματήσετε.

- Και πρέπει να σταματήσετε.

Μπράβο.
Τώρα μην πας πίσω στο βαν.
Παρατηρητής τρία προς ένα.

Ίσως γυρνάει στην τράπεζα.
- Μην τον χάσεις απ' τα μάτια σου.

Εσένα σε έχει δει ήδη.
Σάιλας!
Ναι, ναι.

Δόκιμος δύο προς δόκιμο ένα.

Η επιβεβαίωση δόθηκε, κύριε.

Ωραία μπαίνουμε.

Όλες οι μονάδες σε ετοιμότητα.

Ωραία.

Έλα φίλε, άνοιξε την πόρτα.
Έλα, έλα!
- Πώς πάει, Τζον;

Πρέπει να περιμένω για...
Είναι εκεί μέσα.
- Ντάνσφορντ.

2-7-6.
- Φτάνουμε.

Τι είναι αυτός ο θόρυβος;
- Δώσε μου ένα λεπτό μόνο.

Έλα, φίλε.
- Τζέιν!

Εντάξει.
Πρέπει να το ξαναξεκινήσω.
- Τζον, πρέπει να φύγουμε!

Έλα!
- Τζον, άφησε το.

- Είναι όλα εντάξει;

Κουνήσου!
Έφυγε.
Δεν υπάρχει καλύτερο από το να τους πιάνεις στα πράσα.
Φίλε, πρέπει να την κάνουμε.
- Τζον, αστυνομία.

Θεέ μου!
Απόδοση