# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σας περίμενα.
Πιθανόν, Σονσρέτ αλλά μπορείτε να προβλέψετε το μέλλον σας;
Ψάξτε το δωμάτιο!
Κύριε!
Βρήκατε κάποια φίλη σας;
Δέστε την!
Οι Γάλλοι, ηρωικοί και ατρόμητοι πρός τον άνδρα, που αγωνίστηκε με γενναιότητα και την δύναμη του μυαλού του.
Χαλαρώνοντας το πνεύμα του εχθρού, επιτέθηκαν την αυγή, ανοίγοντας διαδρομή μέσα από την καρδιά των Ολλανδών στο Χίρτ.
Οπότε, έτρεχαν σαν παιδιά για την ζωή τους κάτω από τα φουστάνια του Ουλιέλμου.
Η έμφαση σας στην λεπτομέρεια και την πιστότητα της αλήθειας μπορεί μόνο να επικροτηθεί, Τομά
Δέν συμφωνείς, αδελφέ;
Φουσκώνει τα γαλλικά στήθη με υπερηφάνεια, αδελφέ.
Δεν μπορώ να δώσω αξία στο το έργο που κάνετε για μας.
Μία μέρα, σύντομα, θα σας ανταμείψω στο έπακρον.
Σας ευχαριστώ, Μεγαλειότατε.
Συλλάβαμε την μάγισσα, Μεγαλειότατε.
Βρήκαμε αμέτρητα φίλτρα και σατανιστικό υλικό.
Φέρτε την σε εμένα.
Στό παλάτι;
Ποτέ μην δείχνεις φόβο στον Διάβολο.
Επίσης ανακαλύψαμε ένα βιβλίο, Μεγαλειότατε.
Περιέχει τα ονόματα όλων αυτών που προσπάθησε να βοηθήσει.
Αυτή είναι η πηγή των δηλητηρίων, Μεγαλειότατε.
Πόσοι εμπλέκονται;
Πάρα πολλοί για να μετρηθούν.
Ξανά συναντιόμαστε,
Βασιλιά μου.
Θα σας συμβούλευα να δείξετε σεβασμό.
Κατηγορήστε για μαγεία και μαύρη μαγεία.
Δηλώνω ένοχη και για τα δύο.
Εσείς για ποιό πράγμα κατηγορήστε;
Τυρανία, αλαζονεία, ματαιοδοξία.
Η μαρκησία ντι Μοντεσπάν μίλησε με ζήλο για εσάς.
Τα χέρια της είναι καθαρά.
Ήρθε σε εμένα μόνο για ένα ερωτικό φίλτρο.
Μήν προσπαθήσετε να μου πείτε πως δεν λειτούργησε.
Θα περίμενα περισσότερη ταπεινοφροσύνη, στήν κατάσταση σας.
Δέν μου ταιριάζει τίποτα εφόσον η μοίρα μου έχει ήδη αποφασιστεί.
Θα εγκαταλείψετε αυτήν την ζωή αμέσως, αυτό είναι σίγουρο.
Μου είπαν πως η Μ.Παρασκευή είναι κατάλληλη για θυσίες.
Γελοιοποιείτε τον Δημιουργό σας, τόν μοναδικό που μπορεί να σας δώσει συγχώρεση.
Δέν αναζητώ την συγχώρεση.
Δέν είμαι εγώ η αμαρτωλή εδώ μέσα.
Εσείς και ο Θεός σας δεν έχετε καμία κυριαρχία στον κόσμο μου.
Αρνηθείτε με και θα αρνηθείτε τον Θεό.
Υπηρετώ τον αληθινό αφέντη.
Προσφέρω τον εαυτό μου ως θυσία σε αυτόν.
Αιρετική, βλάσφημη!

Πιστεύω στην δικαιοσύνη.
Και μία μέρα, θα αντιμετωπίσετε την δική σας.
Έχεις το θράσος να με απειλείς;
Είμαστε ίσοι, εσείς και εγώ.
Δέν είχατε την επιλογή να γεννηθείτε Βασιλιάς περισσότερο από ότι εγώ, επέλεξα να γίνω κακοποιός.
Εκλέχθηκα από τον Θεό!
Ο Θεός σας, σας δίνει και σας παίρνει!
Η ιστορία θα θυμάται την φευγαλέα σας στιγμή με αιματοχυσία!
Η παλίρροια που έρχεται θα σας παρασύρει!
Όλοι στις Βερσαλλίες θα σε δούν να καίγεσαι στην πυρά για αυτό.
Δέν θα εξαφανιστώ όσο οι συνοδοιπόροι μου είναι ελεύθεροι.
Έχω σπείρει τους σπόρους της ανταρσίας, που θα μετατρέψουν αυτό το οικοδόμημα και τον αφέντη του σε σκόνη!
Η παλίρροια!
Βρές ποιοί είναι.
Μετάφραση:

Δείξτε γενναία ώστε να μην υποψιαστούν.
Μείνε μακριά μου.

Κάντε ένα λάθος βήμα, και θα βρεθούμε και οι δύο βουτηγμένοι στην λάσπη μέχρι τον λαιμό.
Τελείωσε.
Τίποτα δέν μπορεί να αποδειχθεί, και με τον καιρό όλα θα ξεχαστούν.
Ακόμα δεν άρχισε.
Τι θα μου κάνετε;
Νερό, σας παρακαλώ.
Σας ευχαριστώ.
Ο Ηρακλής απάλλαξε τον κόσμο από την Λερναία Ύδρα κόβοντας όλα της τα κεφάλια.
Η Μεγαλειότητα σας, πιθανόν ήρθε σε λάθος δωμάτιο.
Έσένα ήρθα να δώ.
Έχει περάσει πολύς καιρός.
Όχι από τότε που βρεθήκατε με άλλη γυναίκα.
Κάνεις λάθος.
Γιατί, τώρα;
Ήμουν απασχολημένος.
Με την μαντάμ Σκαρόν;
Αυτή είναι άσκοπη συζήτηση.
Και πλέον είναι μαντάμ ντι Μαιντενόν.
Εσύ τί έκανες;
Κρατούσα χαμηλό προφίλ... περίμενα, ήλπιζα...
Η αναμονή τελείωσε.
Το ελπίζω.
Όπως και εγώ.
Το ήξερα.
Σε γνωρίζω καλύτερα από τον καθένα.
Το ήξερα πως ήταν ψέμα όταν μου είπες πως δεν με αγαπάς.
Όλοι ψεύδονται μερικές φορές.
Εγώ δεν είπα ποτέ ψέματα για τα αισθήματα μου.
Αλλά σε άλλα πράγματα;
Δέν έχω τίποτα να κρύψω.
Υπάρχει αμαρτία στη σκέψη, όσο και στην πράξη.
Τότε λοιπόν, δέν έχω κάτι να ομολογήσω, εκτός του ότι σε αγαπάω.
Και θα κάνω ότι μπορώ για να σε έχω πίσω.
Γιά αυτό, πρέπει να μου πείς την αλήθεια.
Λοιπόν, έλα σε εμένα, Βασιλιά μου.
Θα σου δείξω πως δεν έχω μυστικά.
Επιτέλους,έπεσαν οι παρωπίδες από τα μάτια μου
και με πρόδωσες για τελευταία φορά.
Λόξεμπουργκ, καλέ μου φίλε!
Χρειάζομαι την βοήθεια σου σε ένα δίλημμα.
Φυσικά.
Είμαι ανάμεσα σε δύο σκέψεις για το πώς να χειριστώ τους εχθρούς μου.
Να τους εκπαιδεύσω ή να τους τιμωρήσω;
Εξαρτάται τι έχουν κάνει, Μεγαλειότατε
Λοιπόν, εάν λάμβανα πληροφορίες που ενοχοποιούσαν κάποιον που εμπιστευόμουν, πως θα έπρεπε να αντιμετωπίσω αυτήν την προδοσία;
Μόνο ένας τρόπος αντιμετώπισης υπάρχει για τον προδότη, Μεγαλειότατε
Λοιπόν, ακόμα και αν ήταν κάποιος σαν και εσένα;
Εάν μου πείς την αλήθεια, μπορείς να φύγεις από αυτήν την πόρτα.
εάν δεν το κάνεις, θα φύγεις από εκείνη την πόρτα.
Αλλά ο πατέρας της συζύγου μου παρεμπόδιζε τις επενδύσεις μας, και αυτή ευχήθηκε να πεθάνει.
'κουσα σχετικά με την μαντάμ Αγκάτ.
Για κάποια τιμή μας προμήθευσε δηλητήριο.
Τον καλέσαμε σε δείπνο.
Με λυπεί βαθύτατα το ότι δεν ήρθες σε εμένα.
Είμαι λογικός άνθρωπος, πάντα βοηθούσα όσους είναι πιστοί στο στέμμα.
Φοβήθηκα πως δεν θα με ακούσετε εκτός αν ήταν μέρος του σχεδίου σας.
Επειδή σε τρόμαξα;
Αυτό είναι;

Δολοφονήσατε έναν ευγενή στο παλάτι μου.
Ζητώ να με συγχωρέσετε, Μεγαλειότατε!
Θα αφιερώσω την ζωή μου στην υπηρεσία σας, χωρίς αμφιβολία.
Εκτιμώ την ειλικρίνεια σου, φίλε μου.
Σας ευχαριστώ, Μεγαλειότατε.
Πραγματικά πίστεψες πως θα άφηνα κάτι τέτοιο ατιμώρητο;
Μετά από όλα όσα σας έδωσα;
Η Γαλλία ανταμείβει τους πιστούς υπηρέτες της και τιμωρεί εκείνους που την πρόδωσαν!
Δράσε τώρα, χωρίς οίκτο.
Και η Μαρκησία ντι Μοντεσπάν;
Όχι ακόμα.
Είμαι αθώα, Είμαι αθώα!
Έχουν συλλάβει την μισή Αυλή.
Ηρεμήστε, εμείς παραμένουμε καθαροί..
Αλλά για πόσο ακόμα;
Λέω να αποσυρθούμε διακριτικά.
Και εγώ λέω, να βγούμε μπροστά.
Με τί;
Υπάρχει ένα άτομο που αξίζει την τιμωρία περισσότερο από όλους.
Τι πρόκειτε να κάνετε με αυτά;
Τώρα, πηγαίνε να μου φέρεις κάτι να πιώ.
Πήγαινε!
Που πηγαίνουμε;
Όλα έχουν να κάνουν με την πρόβλεψη.
Είναι πολύ όμορφο.
Και πολύ καλύτερο από το να το βλέπεις από μέσα.
Νόμιζα πως πηγαίναμε κάπου ιδιαιτέρως, μακριά από τα αδιάκριτα μάτια.
Λοιπόν πάντα μπορούμε να το κάνουμε αυτό, αλλά βρίσκομαι περισσότερο σε ρομαντική διάθεση.
Θέλω να πώ, τι νόημα έχει η ζωή αν δεν μπορείς να απολαύσεις την ομορφιά και να μιλήσεις για ποίηση, την γλώσσα της αγάπης;
Αυτήν την περίοδο, τα κείμενα μου αφορούν περισσότερο στρατιωτικά θέματα.
και τις φιλοδοξίες του Βασιλιά.
Πάντα με ρωτάει για να γράφει τέτοια πράγματα!
Αλλά κατά βάθος, είσαι ποιητής, ερωτύλος, σαν και εμένα.
Κατανοείς την βαθύτερη αλήθεια, την πραγματικότητα πίσω από την εικόνα
Θέλω να πώ...
Πάρε τις Βερσαλλίες, για παράδειγμα.
Είναι πράγματι ένας θρίαμβος σε εμφάνιση σε σχέση με το περιεχόμενο, μόνο που ο αδελφός μου έχει συμβάλλει σε αυτό.
Μπορώ να φανταστώ.

Είμαι σίγουρος πως ο Μεγαλειότατος τα έχει όλα υπό έλεγχο.
Γνωρίζει τόσα από στρατηγική πολέμου όσα γνωρίζω εγώ από μπάσκετ.
Θέλω να πώ, γιατί να αποσύρεις όλα τα στρατεύματα σου από την Ολλανδία, όταν όλοι γνωρίζουμε πως εκεί κερδίζεται ή χάνεται ο πραγματικός πόλεμος;
Ο Βασιλιάς με περιμένει πίσω στην Αυλή.
Εννοείτε, ότι μπορούμε να κάνουμε έρωτα άν το προτιμάς.
Ίσως αργότερα.
Εσύ είσαι, καλή μου;
Πρέπει να χάνετε την όραση σας.
Μπορώ ακόμα να εντοπίσω μια άσχημη μυρωδιά.
Εσύ ήσουν, έτσι δεν είναι;
Με πρόδωσες στον Βασιλιά.
Γιατί το πιστεύετε αυτό;
Λόγω ενός ξαφνικού ενθουσιασμού για μένα από τον Μονσιέ, και την έντονη επιθυμία του να μου αποκαλύψει τα μυστικά του κράτους.
Ο Υψηλότατος έχει μία τάση πρός την ανδρική συντροφιά πιθανόν, ακόμα και γιά την δική σας.
Με πρόδωσες στον Βασιλιά;
Κοίτα με.
Εσύ τι νομίζεις;
Σε προειδοποίησα!
Δέν το έκανα;
Τι κάνεις;
Με συγχωρείς.
Σόφι!
Τι είπε ακριβώς λέξη πρός λέξη;
Του είπα, πως προκαλείς χάος με το να αποσύρεις τα στρατεύματα σου από την Ολλανδία ώστε να εστιάσεις, στην αντιμετώπιση πρός τα Ανατολικά.
Μετά, έφυγε.
Θα έπρεπε να μιλήσει μαζί μου πρίν από μία ώρα.
Νομίζετε πως το κατάλαβε, Μεγαλειότατε;
Πίναμε, είμασταν πάνω στην έξαψη του πάθους.
Όπως ακριβώς συμφωνήσαμε, έτσι δεν είναι;
Τον πέρασες για ανόητο.
Έκρινες λάθος και δεν είναι η τελευταία φορά.
Αυτό δεν είναι δίκαιο!
Είμαι ο μοναδικός που πουλάει τον κώλο του για την Γαλλία!
Βρές τον!
Ίσως δεν είναι πολύ αργά γιά να αντιστρέψεις την κατάσταση.
Δέν πρέπει να φύγει από το παλάτι.
Γιατί να βλάψεις έναν άνθρωπο που πεθαίνει;
Δέν υπάρχει χρόνος να σου εξηγήσω.
Πρέπει να φύγω απόψε και θέλω να έρθεις μαζί μου.
Γιατί να σε εμπιστευτώ;
'κου, εάν με πιάσουν, θα με σκοτώσουν!
Γιατί;

Τι είδους παράνομος είσαι;
Κάποιος που γνωρίζει τα πάντα για σένα, και το πως είσαι Προτεστάντισα και πως η μητέρα σου συνωμότησε εναντίον του Βασιλιά υπέρ του Ουλιέλμου της Οράγγης.
Οπότε, για αυτό με πλησίασες!
Είσαι και εσύ κατάσκοπος!
Ναί, αλλά αργότερα σε ερωτεύτηκα.
Έρχεσαι μαζί μου ή όχι;
Σόφι!
Θα βρίσκομαι τα μεσάνυχτα στους στάβλους.
Πού στο διάολο ήσουν;
'ντε πάλι τα ίδια.
Ήσουν μαζί του, έτσι δεν είναι;
Δέν πρόκειτε να κάνω αυτήν την κουβέντα μαζί σου.
Τότε,θα πάω να βρώ την αγαπούλα σου, τώρα αμέσως και να του κόψω τον λαιμό!
Δέν πρόκειτε να κάνεις τίποτα από αυτό γιατί είσαι περιβόητος δειλός.
Καί δεν είναι αγαπούλα μου.
Είμαι δειλός, έτσι δεν είναι;
Θές πραγματικά να δείς πόσο γενναίος μπορώ να γίνω;
Κοίτα, δέν είναι αυτό που νομίζεις.
Νομίζω πως είναι ένας μουλωχτός μπάσταρδος και θα τον σκοτώσω!
Είναι σπιούνος.
Ο Λουί με χρησιμοποιεί για να δίνω πληροφορίες στους Ολλανδούς.
Γιαυτό φλερτάρω μαζί του.
Έχω ακούσει διάφορες δικαιολογίες στην ζωή μου...
Ήρθα εδώ γιά άσυλο, γιά να ξεφύγω.
Από τον Παράδεισο στην γή, που εσείς δημιουργήσατε;
Τώρα έχω ένα ρεκόρ δηλητηριάσεων, που αποδεικνύει πως έχω προδωθεί από τους φίλους μου,
εκατοντάδες από αυτούς.
Δύσκολα συγχωρείτε η αμαρτία.
Μερικοί από αυτούς είναι κοντά μου.
Πολύ κοντά...

Οπότε η προδοσία είναι και μεγαλύτερη.
Μία ανοιχτή πληγή μπορεί να εξασθενίσει την ψυχή όπως ακριβώς το σώμα.
Γνωρίζω τι πρέπει να κάνω, λοιπόν γιατί διστάζω;
Γιατί αμφισβητώ τον εαυτό μου;
Κοιτάξτε με στα μάτια.
Πιστεύω σε εσάς.
Πρέπει να εμπιστευτείτε τον εαυτό σας.
Είσαι τέλεια.
Δέν μπορώ.
Είναι λάθος.
Πώς μπορεί να είναι;

Είστε παντρεμένος.
Είναι ένας γάμος χωρίς αγάπη.
Και εγώ;

Αγάπη χωρίς γάμο;
Οι διαφορές μεταξύ μας είναι ισχυρότερες, πιο καθαρές, από τις επιθυμίες της σάρκας.
Λείπει ένα!
Μπορώ να σας βοηθήσω;

Το αν έχετε η όχι την πρόθεση αυτό είναι άλλο θέμα.
Προδότρα σκύλα!
Σας απογοήτευσα, συγχωρέστε με!
Δώστε του το κελί όπου παίζουν οι αρουραίοι.
Ητήθηκες, μάγισσα.
Πού είναι ο σκοτεινός σου αφέντης τώρα;
Στό κεφάλι μου, όπως ακριβώς είναι και στο δικό σας.
Και οι δύο γνωρίζουμε πως αυτό δεν έχει τελειώσει ακόμα.
Έχεις μία πολύ τρυφερή καρδιά.
Όλοι αξίζουν να μπούν εκεί μέσα.
Ξέρω τι έκανες.
Το όνομα σου ήταν στην λίστα.
Τώρα έχει πλέον διαγραφεί.
Η συνείδηση σου μπορεί να παραμείνει καθαρή.
Και τί γίνεται με την δική σας συνείδηση;

Αφήνω το παρελθόν πίσω μου.

Μία προειδοποίηση,
Ο εραστής σου μπορεί να μήν είναι ο άνθρωπος που νομίζεις πως είναι.
Όλοι έχουν τα μυστικά τους.
Πού νομίζεις ότι πηγαίνεις;
Τι κάνεις εδώ;

Και δέν μου αρέσουν οι άνθρωποι που με παρατάνε.
Λυπάμαι πολύ.

Καί εγώ λυπάμαι!
Ήμουν λίγο ξαναμμένος προηγουμένος.
Τρομερή συνήθεια, το πάθος μου με παρέσυρε, αλλά θεώρησα πώς έπρεπε να περάσω και να απολογηθώ.
Και να δώ εάν θα μπορούσαμε ίσως, να προσπαθήσουμε ξανά;
Αυτό δεν είναι πολύ ευγενικό εκ μέρους σου!
Φρουροί!
Αγάπη μου!
Σταμάτα!
Μήν πυροβολείτε!
Είναι αθώα.
Πιστέψτε με, Μεγαλειότατε,
Δέν είχα την πρόθεση να δημιουργήσω πρόβλημα
Είδα τον αδελφό σας που πονούσε.

Αρκετά!
Έπρεπε να δράσω!

Δέν είχα χρόνο να εξετάσω τις συνέπειες...
Σιωπή!

Σας έφερα εδώ γιά να σας εκφράσω την ευγνωμοσύνη μου.
Δείξατε τιμή και ανδρεία και απαλλάξατε το παλάτι από έναν επικίνδυνο κατάσκοπο και ώς ανταμοιβή, θα λάβετε ετήσια επιδότηση, ώστε να μην έχετε πλέον χρεός και επίσης να μην εξαρτάστε από τον αδελφό μου και θα σας δωθούν δωμάτια στην Ανατολική πτέρυγα.
Με την προϋπόθεση ότι αρχίζετε να συμπεριφέρεστε ως ευγενής.
Η προτίμηση σας για το αλκοόλ και τις σκόνες θα εκλείψει, εάν θέλετε να παραμείνετε στην Αυλή μου.
Απολύτως, Μεγαλειότατε.

Θα το βουλώσεις επιτέλους;
Αδελφέ μου, είσαι ζωντανός
Όχι χάρη σε εσένα.
Ήσουν στην υπηρεσία της Γαλλίας.
Θα ήταν καλή προπαγάνδα, δέν θα ήταν;
Εάν είχα πεθάνει;
Ο αδελφός σου θυσίασε την ζωή του, για σένα.
Σε παρακαλώ, προσπάθησε να λογικευτείς.
Τι θα γράφατε στην ταφόπλακα μου;
"Έδωσε τον κώλο του για την Γαλλία; "
Αδελφέ, σε παρακαλώ!
Εάν είχες πεθάνει απόψε, θα είχα χάσει τον πιό κοντινό μου φίλο.
Γιατί πρέπει να σε πιστέψω;
Γιατί, μετά από όλα όσα περάσαμε, μετά από όλο το κακό που σου έχω προκαλέσει, με αγαπάς όπως σε αγαπώ και εγώ.
Εάν φύγεις τώρα, φεύγεις από αυτήν την αγάπη.
Αύριο, θα πάς στον πόλεμο, εάν αυτό είναι αυτό που επιθυμείς.
Χωρίς ξαφνική, τελευταίας στιγμής αλλαγή απόφασης;
Θέλω να πάς στην Ολλανδία και να καταστρέψεις τον Ουλιέλμο της Οράγγης, για μένα, για την Γαλλία, για σένα.
Έχω κάνει πράγματα, κακά πράγματα.
Συνεχίστε.
Κατηγορώ τον εαυτό μου για τις αμαρτίες της σάρκας, την υπερηφάνια και την οργή και άλλα πράγματα τα οποία δεν τολμώ να αναφέρω.
Μετανοείτε αληθινά για αυτά τα αμαρτήματα;
Μετανοώ.
Τότε ο Κύριος θα σας συγχωρέσει.
Θα πείτε τώρα το δοκίμιο της μετάνοιας.
Κύριος μου ο Θεός,
Λυπάμαι θερμά εάν σας προσέβαλα.
Αψηφώ όλες τις αμαρτίες μου, γιατί φοβάμαι την απώλεια του Παραδείσου και τους πόνους της κολάσεως.
Σταθερά αποφασίζω, με την βοήθεια Της χάρης σας, να τιμωρηθώ,
και να αλλάξω την ζωή μου.
Aμήν.
Ανυπομονώ να σας δώ στην Θεία Κοινωνία.
Με την άδεια Της χάρης του θα παραμείνω, να προσευχηθώ.
Φυσικά.
Έκανες καλά που έμεινες.
Οι Βερσαλλίες είναι διασκεδαστικές, όταν το συνηθίσεις.
Οι Βερσαλλίες θα είναι διασκεδαστικές όταν θα συνηθίσουν εμένα.
Εάν πεθάνει ένας άνθρωπος, θα ξαναζήσει πάλι;
Μπορεί να νικηθεί ο θάνατος;
Μόνο μέσω της δύναμης του φωτός μπορεί να εξοριστεί η σκιά του θανάτου.
Σήμερα είναι μέρα Αναστάσεως, ελπίδας, ειρήνης.
Η μάγισσα μίλησε γιά άλλους συνεργούς.

Αυτό δεν είναι απαραίτητο.
Γιατί δεν το συζητάμε σαν κύριοι;
Ίσως και όχι.

Αλλά όχι αν αγγίξετε άλλη μία τρίχα του κεφαλιού μου...
Ως αντάλλαγμα, θα μου δώσετε πλήρη αμνηστία και ασφαλές πέρασμα στο Μπορντό.
Μόνο ο Βασιλιάς μπορεί να πραγματοποιήσει τέτοια επιθυμία.
Αποφασίστε γρήγορα αλλιώς δεν θα πραγματοποιεί καθόλου επιθυμίες.
Τα φαντάσματα των θυμάτων του βρίσκονται εδώ για εκδίκηση.
Θα ελευθερωθείτε μόνο αν ο Βασιλιάς επιζήσει.
Μπορώ να σας εμπιστευτώ;
Εάν πεθάνει, πεθαίνεις.
Κυριακή του Πάσχα.
Κηρύγμα, προσευχές.
Tίκ, τόκ, τίκ, τόκ!
Πόρτες!
Όχι!
Είναι δηλητηριασμένο, Μεγαλειότατε
Ο ντί Φουά ομολόγησε.
Ποιός άλλος;

Κάποιος προσπάθησε να με δηλητηριάσει καθώς δόξαζα τον Θεό.
Είμαι αθώα, Μεγαλειότατε.

Παρόλα αυτά, προμηθευτήκατε δηλητήριο.
Ήταν ένα λάθος.

Και ο Αιρετικός ιερέας,ο Ετιέν Γκιμπούγ;
Μία σατανική τελετή!
Χύθηκε το αίμα ενός παιδιού.
Όχι, ποτέ δεν θα μπορούσα να κάνω κάτι τέτοιο!
Αλλά πήγατε να τον δείτε!

Ότι έκανα, το έκανα για σένα.
Το μόνο που ήθελα...

Σού έδωσα την καρδιά μου, την ψυχή μου,
την αγάπη μου.
Αυτή η αγάπη έχει πεθάνει.
Δέν μπορεί να πεθάνει.
Σε έκανα αυτόν που είσαι.
Σε ολοκλήρωσα, Δέν μπορώ να ζήσω χωρίς εσένα.
Δέν μπορείς να ζήσεις χωρίς εμένα.
Αυτό ήταν αλήθεια, κάποτε αλλά όχι τώρα.
Χωρίς εσένα, είμαι ο εαυτός μου.
Θα φύγω, εάν αυτό είναι αυτό που θέλεις.
Δέν θα ξανά ακούσεις για μένα.
Όχι.
Θα παραμείνεις εδώ, στις Βερσαλλίες, μία ανώνυμη ευγενής, χωρίς την εύνοια του Βασιλιά
Αυτή θα είναι η τιμωρία σου, να κουβαλάς την ενοχή και την ντροπή για πάντα.
Θα αφήσεις πίσω την ζωή που κάποτε ζούσες.
θα παρευρίσκεσαι στίς προσευχές και τις λειτουργίες.
Δεν θα πίνεις ούτε να παίζεις τυχερά παιχνίδια.
Θα είσαι γνωστή για την ευσέβεια και την ταπεινότητα σου.
Με καταδικάζεις σε θάνατο!
Η μαρκησία ντι Μοντεσπάν, που είχε τον κόσμο και τον Βασιλιά της Γαλλίας στα πόδια της,
δέν υπάρχει πλέον.
Ακόμα και η πιό σκοτεινή νύχτα δίνει την θέση της στην αυγή.
Και άν σκοτωθείς, τι θα απογίνει ο γιός μας;
Θα βρείς κάποιον άλλο για να αναλάβετε το ρόλο του πατέρα.
Θα γράφουμε ο ένας στον άλλο, κάθε μέρα.
Θέλω καθημερινή ενημέρωση για την υγεία σου.
Και να θυμάσαι, εδώ είναι οι Βερσαλλίες Πρέπει να είσαι χαρούμενη.
Πώς φαίνομαι;
Υπεύθυνος.
Νόμιζα πως θα χαιρόσουν για μένα.
Και εγώ νόμιζα πως θα μου ήσουν ευγνώμων.
Δέν σου έσωσα την ζωή;
Οπότε, γιατί το ρισκάρεις, τώρα, σε ένα ηλίθιο πεδίο μάχης;
Πάντα θα σε αγαπάω.
Υπάρχουν πράγματα που πρέπει να κάνω πριν μπορέσω να σε αγαπήσω και πάλι.
Όπως εγώ θέλω και εσύ αξίζεις!
Πήγαινε.
Μάγισσα!
Πάρτε τον στήν πυρά.
Ζήτω ο Βασιλιάς!
Ζήτω ο Βασιλιάς!
Ο Βασιλιάς Ήλιος!
Ότι κάνετε είναι για την απληστία του!
Για την ματαιοδοξία του, υποφέρετε!
Σηκωθείτε και πολεμήστε!
Σας παροτρύνω!
Ο ήλιος είναι η δύναμή σας!
Οι μέρες σας είναι μετρημένες, Λουδοβίκε, Βασιλιά της Γαλλίας.
Εσείς και οι σπόροι σας, θα μαραθείτε και θα φθαρείτε και η σάρκα σας θα φαγωθεί από τα σκουλήκια της τυρανίας!
Τέλος B' κύκλου!