# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

γεννημένη για να προστατεύω την ανθρωπότητα από δαίμονες. αλλά ξέρω ποιους μπορώ να εμπιστευτώ.
βρυκόλακας.
ένας μάγος από το Brooklyn.
αρχηγός μιας αγέλης λυκανθρώπων και μπάτσος της Νέας Υόρκης τρεις από τους γενναιότερους Shadowhunters εν ζωή.
ήμαστε δυνατοί.
ασταμάτητοι.
Στα προηγούμενα του Shadowhunters...
Ο Parabatai μου.

Ένας Shadowhunter ακροτηριάστηκε και δολοφονήθηκε. είναι πολλοί Downworlders.
Αυτό θα μπορούσε να είναι η αρχή μιας εξέγερσης.
Μη νομίζεις πως αυτό σημαίνει κάτι.
Η Kaelie το έκανε. κυνόδοντες βρυκόλακα...
Τα χρησιμοποίησε για να φανεί σαν εξέγερση του Κάτω Κόσμου.
Η ερώτηση είναι γιατί;


Δεν είχα ιδέα πως βρισκόμουν στη συντροφιά ενός βιρτουόζου.
πράγματι.
είναι...
Αξιοσημείωτο.
μακάρι να μπορούσα να παίξω έτσι.
Πού έμαθες;

Α...
Υποθέτω πως ακόμη και μια σατανική ιδιοφυία μπορεί να εκτιμήσει την καλή μουσική.
Ναι... ίσως λίγο υπερβολικά. έπειτα έκανε Iratze στο χέρι μου και με έβαζε να ξεκινήσω από την αρχή.
ε...
Εκπλήσσομαι που παίζεις ακόμη.
Μόνο όταν η διάθεση πέφτει.
Για αυτό είσαι ξύπνιος τόσο νωρίς;
κοιμήθηκες καθόλου;
Μόλις γύρισα από το Hunter's Moon.
ε;
ε;
Την ομορφούλα.
Δεν είναι τίποτα σοβαρό.
Και 'γω που νόμιζα ότι γουστάρεις την Clary.
Την Clary;

Τι σε κρατάει;
Έχει αγόρι.
Το έχει ξεπεράσει.
Και 'γω το έχω ξεπεράσει.
Είναι αρχαία ιστορία.
Συγγνώμη για την ενόχληση.
Ο Alec θέλει να ανακοινώσει κάτι.
Έχουμε χάσει εφτά δικούς μας.
Αλλά δεν μπορούμε να αφήσουμε μια εξτρεμιστική νεράιδα όπως δεν μπορούμε να αφήσουμε τον Valentine να χαρακτηρίζει όλους τους Shadowhunters.
για να διατηρήσουμε την ειρήνη με τους συμμάχους μας θα κάνω τις συνηθισμένες συναντήσεις του Cabinet εδώ με τους αρχηγούς του Κάτω Κόσμου της Νέας Υόρκης.
εδώ γιατί τους φέρνει;
Τι περιμένεις;
Τα έχει με μάγο.
Ακόμα δεν το πιστεύω ότι ο Alec Lightwood είναι υπεύθυνος.
Άπλα περίμενε.
θα είναι κάποιος άλλος.
Έι.

καν' τε τα πλάσματα του Κάτω Κόσμου να νιώσουν ευπρόσδεκτα.
Να χαρώ εγώ.
Μια βδομάδα έχεις εξουσία και ήδη αλλάζεις τα πράγματα.
Πιστεύω ότι αυτή η ιδέα με το Cabinet είναι καλή.
αν συμφωνούν όλοι.
Παραπάνω λόγος να γίνει τότε.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Βασικά χρειάζομαι εσένα και τον Jace για μια αποστολή.
Θα πάτε στο Βασίλειο των Νεραιδών.
Πού είναι αυτό;
Η πιο κοντινή είσοδος είναι στο Central Park.
Αλλά είναι σε άλλη διάσταση.
Εκεί που μένει η Βασίλισσα των Νεραιδών.
Ζήτησα μια ακρόαση μαζί της για να συζητηθούν τα εγκλήματα της Kaelie.
Αλλά μου είπε ότι θα μιλήσει μόνο με τα πειράματα του Valentine.
Ουάου.

πιστεύεις ότι η Βασίλισσα των Νεραιδών είναι υπεύθυνη για τις επιθέσεις της Kaelie;
Αυτό θέλω να μάθετε.
Θα έβγαζε νόημα.
Εκείνοι οι φόνοι δεν ήταν ακριβώς στο στυλ της Kaelie.
Πώς ήξερες την Kaelie;
Λέσχη Βιβλίου.
Διαβάζεις;
Ναι;

συγκεντρωθείτε.
αν είναι συνεργάσιμη.
Μια ολόκληρη φυλή μπορεί να στραφεί εναντίον μας.
ε;
Οι Νεράιδες δεν μπορούν να πουν ψέματα.
αλλά μετά από αιώνες πρακτικής μπορούν να αναπλάσουν την αλήθεια με ευκολία και η Βασίλισσα είναι ο δάσκαλος.
Είναι πολύ επικίνδυνη.
Όλο εκείνο το Βασίλειο είναι.
Κάποιοι Shadowhunters δεν έχουν γυρίσει ποτέ πίσω.
Τι θα μπορούσε να πάει λάθος;
σωστά;
Μη μας την μπαίνεις.
Είσαι ο μόνος που δεν έχει συμφωνήσει να μπει στο Cabinet.
Και γιατί να το κάνω;
Είσαι ο πιο σεβαστός αρχηγός αγέλης ατη Νέα Υόρκη. καταλαβαίνεις τα ρίσκα και των δύο πλευρών. για αυτό τον λόγο βλέπω ότι όλο αυτό είναι απλά για το θεαθήναι. χρειαζόμαστε αλλάγη.
Πραγματική αλλαγή.
Δε θα μπορούσα να συμφωνήσω παραπάνω.
Απόδειξέ το τότε.
Κατάστρεψε το Ψυχόσπαθο.
Ξέρεις ότι το Κονκλάβιο δε θα κατέστρεφε ποτέ ένα Θανάσιμο Εργαλείο.
Τότε ο Valentine πρέπει να πεθάνει.
Έχεις δίκιο.
τι μπορώ για να σπρώξω την εκτέλεση του Valentine στο Κονκλάβιο.
Αλλά αυτό δεν έχει να κάνει μόνο με τον Valentine.
Έχει να κάνει με τις σχέσεις μεταξύ των κόσμων και αυτό που μπορεί να κάνει αυτό το Cabinet...
Αλλά όχι χωρίς εσένα. γιατί ο Jace δε θα χαρεί που θα σε δει εδώ.
Γιατί πότε χαίρεται που με βλέπει;
αλλά...
Τι κάνει αυτός εδώ;
Γεια σου και σένα.
Θα έρθω στην αποστολή.
δε θα έρθεις.
Δε σε κάλεσαν.
Του το 'πα αυτό ήδη.
Αλλά μετά εγώ της είπα ότι δεν μπορείς να έχεις ποτέ υπερβολική κάλυψη.
Με έχει δει να πολεμάω άλλωστε.
Δε θα υπάρξει ξύλο. έχει κάθε δικαίωμα να σου κάνει κακό.
Είναι μια ευαίσθητη διπλωματική αποστολή.
Θέλει φινέτσα και τρόπο.
τότε να σου πω ότι με είχαν βγάλει αντιπρόεδρο στη δευτέρα Γυμνασίου.
Και δεν μπορείς να κερδίσεις εκλογές χωρίς τρόπους.
Οπότε... δεν ήμαστε στο Γυμνάσιο.
Είναι ζήτημα ζωής και θανάτου.
Έχεις πάει Γυμνάσιο; οι Νεράιδες έχουν την ομορφιά αγγέλων και αυτά τα διπολικά τις κάνουν απρόβλεπτες. μέχρι την αυτοκαταστροφή σου.
Δεν το παραχέζεις λίγο με το δράμα;
οι Νεράιδες δεν είναι χίπηδες του δάσους που τρώνε μούρα και μυρμίγκια;
Το ίδιο πίστευα και για την Kaelie.
Και ποιος έσωσε την Clary από εκείνη;
δε θα τον πείσεις.
Πρέπει να φύγουμε.

Εκεί.
Το Βασίλειο των νεραιδών είναι μέσα στο ποταμάκι;
Όχι μέσα...
Από την άλλη πλευρά.
Τελευταία ευκαιρία να το μετανιώσεις.
Fray.
Ουάου.
κ. Πρόεδρε.
Είναι σημαντικό να πάνε ομαλά αυτές οι συναντήσεις.
Θα πάνε.
Θα είμαι δίπλα σου καθ' όλη τη διάρκεια.
θα... προτιμούσα να μην το έκανες.
Έκανα κάτι λάθος;
σε καμία περίπτωση.
Απλά δε θέλω να κατηγορηθώ για οποιουδήποτε είδους...
Ευνοϊκότητα προς τους μάγους.
Μάλιστα.
Ίσως κάποιος άλλος μάγος θα πρέπει να πάει στη θέση μου.
(Κ όχι μόνο^^) όχι ως το αγόρι μου.
Γίνεται;
Φυσικά.
Καλύτερα να κρατήσουμε την προσωπική μας ζωή χώρια από την επαγγελματική.
Σ' ευχαριστώ.
Μάνα.

Ήθελα να σε συγχαρώ για την προαγωγή σου.
Χαίρομαι που βλέπω τους Lightwoods να ξαναπαίρνουν την ηγεσία.
μέχρι να σου χρειαστεί -.-) να γράφεις τις δικές σου σημειώσεις με παστέλ.
Και λοιπόν...
Κοίτα που φτάσαμε.
τι μας συμφέρει)
Μιλώντας για τον μπαμπά τι νέα;
Θα τον παρατήσεις;
Alec.
Δεν είναι.
Σε απάτησε.
Κσι τελειώσαμε.
Αλλά... δεν μπορούμε να αφήσουμε τα προβλήματα του γάμου μας να υπονομεύσουν τις πολιτικές μας καριέρες.
Το τελευταίο που θέλουμε είναι να αμαυρώσουμε το όνομα των Lightwood.

Έχει περάσει πολύ χειρότερα.
δεν έχω μιλήσει στην Izzy ακόμα...
Aλλά ξέρεις πόσο γρήγορα εξαπλώνεται το κουτσομπολιό.
Δεν πρέπει να το ακούσει από τρίτους. η Αυλή των Seelie είναι... αρκετά ρομαντική.
Είναι σαν να πέσαμε μέσα σε παραμύθι.
Που βγάζει νόημα τελικά.
Νεράιδες μένουν εδώ.
Αίμα ειν' τούτοq
ξεκόλλα απ' αυτό το δέντρο!
Φύγε από κει!
Τι διάολο κάνεις;
Σε σώζω.

Από ένα δέντρο;
Λέγεται δέντρο που σκοτώνει.
Θα είχε τυλιξει τις ρίζες του γύρω σου και θα σε είχε διαμελίσει.
τι διάολο είναι αυτά που λες;
Αυτό το δέντρο παρά λίγο να ξεσκίσει την όμορφη μάπα του Simon.
Πιστεύεις ότι είμαι όμορφος; δεν είναι μόνο τα πλάσματα θανατηφόρα.

Όσο μικρό κι αν φαίνεται.

Γύρισε η μάνα μου.
Τόσο κακό είναι αυτό;

Δεν ξέρει για το yin fen.
Δεν ξέρω πώς θα αντιδράσει.
υπάρχει... περίπτωση να καταλάβει.
Δεν ξέρεις τη μάνα μου.
Δεν περιμένει τίποτα λιγότερο από την τελειότητα.
Πάντα.
αν θα μπορούσα ποτέ να ανταπεξέλθω.
ίσως αυτή να είναι η στάση που σε έβαλε σε αυτή τη θέση;
Δε θέλω να την απογοητεύσω.
δεν...
Δεν πειράζει να δυσκολεύεσαι.
Η ζωή είναι μια διαρκής πάλη.
Το θέμα είναι ότι αναρρώνεις και πετυχαίνεις πολλά.
θα 'λεγα.
Δεν είμαι τόσο σίγουρη.
Εγώ είμαι.
Ένα πουλάκι μου είπε πως θες τον Valentine νεκρό.
απόψε.
Ποιος είναι;
όσο και για δική μου. γιατί δεν τον σκοτώνεις μόνος σου;
Δεν πιάνω μία μπροστά στον Valentine.
εσύ κάτι κάνεις.
Luke;
Ollie!
Τι κάνεις εδώ;
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου για κάτι απ' τη δουλειά.
Τι είναι αυτό το μέρος;
Εδώ τη βγάζουν τα βαποράκια;
Είναι κινεζικό εστιατόριο.
Εμένα μου φαίνεται σαν να την αράζουν βαποράκια εδώ.
είναι επείγον;
Όχι ακριβώς.
Έχω λίγο πρόβλημα με τη χαρτούρα.
δεν μπορώ να σε βοηθήσω απόψε.

Απασχολημένος τρώγοντας μόνος σου;
Εγώ... έχω ραντεβού!
Ραντεβού;
- Ναι.

Χαίρομαι για σένα.

Αμ...
Όχι.

Είναι αλλεργική στο γλουταμινικό νάτριο.
αύριο το πρωί θα 'ρθω να σε βοηθήσω.
Πρέπει να φύγω.

χρησιμοποίησε προφυλάξεις!
Και δεν εννοώ το όπλο σου.
Είναι πανέμορφα.
Μη σε ξεμυαλίζει.
Πάμε.
Καλως ήρθατε.
Καλως ήρθατε.
το stele μου.

Ναι.
μόλις φύγετε από την Αυλή.
Μεγαλειοτάτη.
Τι σπάνια τιμή.
αυτή είναι η Βασίλισσα;
Γιατί είναι εδώ ο βρυκόλακας;
Δεν προσκλήθηκε.
Είναι μαζί μου.
ο Simon έχει αποδειχθεί άξιος πολεμιστής και πιστός φίλος.
Επιμείναμε να βρίσκεται εδώ μαζί μας.
μπορείτε να το πείτε και σ' αυτόν
Πολύ καλά.
Ο βρυκόλακας μπορεί να μείνει.
Είστε τόσο γενναιόδωρη όσο και όμορφη.
Προσθέστε μια θέση στο τραπέζι για τον τρίτο μας καλεσμένο.
Αυτό θα 'χει πλάκα.
Τέλειος... παρακαλώ. είχα κάποιες αμφιβολίες.
Ακόμα έχω.
Παρόλο που η παρουσία της αδελφής σου είναι πάντα ενθαρρυντική.
Meliorn. ελπίζω να διαγράψω αυτές τις αμφιβολίες.
Raphael... αν θα σε έβλεπα εδώ και ήθελε να κάνω τους Downworlders να νιώσουν ευπρόσδεκτοι.
Φαίνεται σαν να σπαταλάει τις ικανότητές μου.
διαφωνώ.
Νιώθω πολύ ευπρόσδεκτος.
Χαίρομαι που είσαι εδώ.
Κι εγώ.
κύριε Lightwood.
κύριε Bane.
Σας ευχαριστώ για τον χρόνο που αφιερώσατε.
Δε θα το έχανα.
Νιώθω τεράστιο σεβασμό για την καινούρια κεφαλή του Ινστιτούτου.
Δε θα το μετανιώσεις.
Το ελπίζω.
Lucian.
ότι λυπάμαι πολύ για την Jocelyn.
Νιώθα απαίσια που δεν μπόρεσα να έρθω στην κηδεία της.
Ούτε εγώ μπόρεσα.
Το Κονκλάβιο απαγόρευσε σε όλους τους Downworlders να παρευρεθούν.
Maryse.
Φαίνεσαι μια χαρά.
Πώς είναι ο Max;
χάριν σε εμάς.
Και πιο πρόθυμος για εκπαίδευση από ποτέ. ο διαβολάκος με μια κίνηση τζούντο με έριξε φαρδύ πλατύ στο πάτωμα.
Κι εσύ είσαι;
Ο Sebastian Verlac.
Δουλεύω σήμερα στην ασφάλεια της Cabinet συνάντησης.
Ο Sebastian έχει μεταφερθεί από το Ινστιτούτο του Λονδίνου.
Με βοηθάει να εκπαιδεύσω τον Max.
Και πώς γνώρισες την Isabelle;
Ο Raphael είναι ο αρχηγός της συμμορίας του Brooklyn.
Τα μονοπάτια μας συγκλίνουν περιστασιακά.
Για δουλειά πάντα. μάλλον πρέπει να πάω με τους υπόλοιπους.
Sebastian.
Δική μου χαρά.
Νόμιζα ότι είπες πως ήταν αρχαία.
Δεν έχει περάσει καν την εφηβεία.
Είναι αρχαία.
Χρησιμοποιεί μαγεία Seelie για να πειράξει την ηλικία της.
Ευφιέστατο!
αλλά στ' αλήθεια είναι...
Πεινασμένοι;
αλλά πρέπει να μιλήσουμε για δουλειές.
Οι δουλειές είναι βαρετές.
Γι' αυτό έστειλα απεσταλμένο στην Downworlder Cabinet συνάντησή σας.
Θα ήθελα να μάθω περισσότερα για τα παιδιά του Valentine.
βασικά.

Είσαι σίγουρη;
Δεν είμαι γιος του Valentine.
το ίδιο αίμα τρέχει στις φλέβες σας.
Το αίμα του αγγέλου.
δειξ' τε μου τι μπορεί να κάνει.
Μην ντρέπεστε.
Ακόμα μαθαίνουμε πώς λειτουργεί.
Αλήθεια;
βρυκόλακα.
Ακόμα μαθαίνεις να περπατάς στον ήλιο;
τα κουτσομπολιά έχουν φτάσει μέχρι εδώ.
Εννοείται.
τις μέλισσες και τα έντομα.
Είναι όλα στην υπηρεσία μου.
Όπως και η Kaelie.
Δε σου προκάλεσε έκπληξη ότι ένας από τους δικούς σου σκότωνε Shadowhunters;
Εσένα σου προκάλεσε;
Η Kaelie ήταν ερωμένη σου.
ε;
Εξεπλάγην.
Η Kaelie δε φαινόταν ικανή για τέτοια βιαιότητα.
Ένας από τους λόγους που έγινε κι αποτελεσματική δολοφόνος.
τόσο πιο θανατηφόρα η παγίδα. ή είχε και συνεργάτη;
Τη βοήθησε και κάποιος άλλος.
Αλλά τον ανέλαβα εγώ.
Όταν λες "τον ανέλαβες" εννοείς... νεκρός.
Θα ήθελα μια στιγμή μόνη μου με τον Daylighter.
- Μόνη;

ίσως να μπορούσατε να συζητησετε εδώ.
Προτιμούμε να μη χωριζόμαστε.
Μην ανησυχείς.
Θα τον φέρω πίσω ολόκληρο.
OK.
Clary.

τι στο καλό σημαίνει αυτή η Cabinet συνάντηση του Κάτω Κόσμου;
Σημαίνει ότι θα υπάρξει πλήρης διαφένεια για όλες τις αποφάσεις των Shadowhunters που αφορούν τον Κάτω Κόσμο.
Ο στόχος είναι να έχουμε εβδομαδιαίες συναντήσεις ανησυχίες.
συγχαίρω τον κύριο Lightwood για την προοδευτική του σκέψη.
Αν δεν παινέψεις το σπίτι σου... δεν είσαι ο πρώτος αλλά ποτέ δε λειτουργεί γιατί το Κονκλάβιο δεν είναι ποτέ πρόθυμο να συμβιβαστεί.
Εγώ είμαι.
θα λογικέψουμε και το Κονκλάβιο.
Είμαι σίγουρος γι' αυτό.
Και τι θα γίνει με τον Valentine;
Μπορούμε εδώ να επικαλεστούμε την εκτέλεσή του; δεν μπορούμε να ξεκινήσουμε με το αδύνατον.
Κάπως δύσκολο να το πιστέψουμε δεδομένου ότι ο άντρας που εκτέλεσε τους ανθρώπους μας κάθεται σε ένα κελί κάτω από τα πόδια μας. αλλά πρέπει να το παίξουμε λίγο διπλωματία εδώ.
Η διπλωματία δε μας έχει οδηγήσει πουθενά.
Τίποτα δεν έχει αλλάξει εδώ και 20 χρόνια.
Δεν είναι μόνο οι λυκάνθρωποι που έχουν βεντέτα.
Όλοι έχουν λόγο να θέλουν τον Valentine στα θυμαράκια.
Εγώ περισσότερο απ' όλους.
Για ποιο λόγο;
Είπες πλήρη διαφάνεια.
Θυμάσαι τον Azazel; ώστε να βάλει το μυαλό του Valentine στο σώμα μου.
Δηλαδή ο Valentine κυκλοφορούσε ελεύθερος και ωραίος με την όψη σου;
αλλά όχι για πολύ. για τα καλά.
Γι' αυτό ακριβώς μιλάω.
Το Κονκλάβιο θα έπρεπε να το γνωρίζει. θα πρέπει να τον εκτελέσουν.
Το Κονκλάβιο το ξέρει ήδη.
Δε θα αλλάξει η γνώμη τους.
Τι άλλες επιλογές έχουμε;
Πρέπει να μιλήσω με την αγέλη μου.
Με συγχωρείτε για όσο θα τηλεφωνώ.
Ας διακόψουμε για λίγο.
επανεξέτασες την προσφορά μου;
Είμαι μέσα.
Δεν έχω γνωρίσει ποτέ ξανά κάποιον σαν εσένα.
πολύ καιρό.
Δηλαδή δε θύμωσες που ήρθα εδώ;
Αντιθέτως.
Ήλπιζα ότι οι φίλοι σου θα σε προσκαλέσουν απόψε.
Ο Daylighter rock star.

Έχεις ακούσει ποτέ τη Sia;

Huh.
Μπορώ να βοηθήσω και εσένα.
Μπορείς να επισκεφτείς την αυλή μου όποτε θες.
καθώς οι νύμφες μου φροντίζουν την κάθε σου ανάγκη.
Γιατί να κάνεις κάτι τέτοιο για μένα;
Γιατί θέλω να γίνουμε φίλοι.
Σύμμαχοι. και τα συναισθήματα μου είναι σπάνια λάθος.
Μπορώ να σε φωνάζω Simon;
Ναι.

Simon.
Δεν μπορείς να εμπιστευτείς τους Shadowhunters.
Εννοείς τον Κύκλο.
Είσαι ακόμα τόσο μικρός.
Οι Shadowhunters είναι όλοι ίδιοι.
εγωιστές και αδύναμους.
Στο τέλος διαλέγουν πάντα το δικό τους είδος.
Και έτσι πρέπει να κάνουμε και εμείς. αλλά ξέρω ότι η Clary δεν είναι έτσι.
Δε θα γυρνούσε ποτέ εναντίον μου.
Αυτό είναι κάτι πέρα από την Clary.
Έχει να κάνει με τη μοίρα του Κάτω Κόσμου.
Υπάρχει λόγος που ο λαός μου έχει επιβιώσει περισσότερο από κάθε άλλο ον στη Γη.
Ξέρουμε να διαλέγουμε τη νικητήρια πλευρά.
Λυπάμαι.
Είμαι ο λάθος άνθρωπος.
Όχι δεν είσαι.
Simon.
Και είμαι διατεθειμένη να περιμένω.
Είμαι πολύ υπομονετική γυναίκα.
και...
Δε μου αρέσει αυτός ο τύπος.
ο Jace;
Αυτός δεν είναι ο Jace.
Όλοι οι Shadowhunters μου φαίνονται ίδιοι.
φυσικά.
έτσι δεν είναι;
Ποιες είναι οι προθέσεις σου για την Isabelle;
Έλα μου;

πάντα.
Η μόνη μου πρόθεση είναι να είμαι φίλος της.
Δε σε πιστεύω.
Βλέπω πώς την κοιτάς.
Ο τρόπος που την ακολουθείς από απόσταση σαν αρπακτικό.
να το λέει αυτό κάποιος που έπινε το αίμα της. δε χρειάζεται να είναι διάνοια κάποιος για να καταλάβει ότι είσαι ακόμα εθισμένος σε αυτήν.
Νοιάζομαι για εκείνη.
Ααα.

Είσαι η υπενθύμιση των πιο σκοτεινών στιγμών της ζωής της.
Ένας συνεχής πειρασμός.
Raphael. θα βρεις ένα στιλέτο και τον κωδικό για το κελί του Valentine.
όταν κατέβω εκεί κάτω;
Τρία λεπτά.
Μετά θα ξανά ανοίξουν οι κάμερες και η φρουρά θα γυρίσει.
όχι τρία.
Και το να κλείσουν οι κάμερες είναι πολύ καχύποπτο.
Τα αρχεία πρέπει να πειραχτούν.
αλλιώς φεύγω.
Τα πέντε λεπτά ξεκινάνε τώρα.
Lucian;
Πού πας;
Προσπαθούσα να καθαρίσω το μυαλό μου. αλλά χαίρομαι πολύ που αποφάσισες να τα αφήσεις όλα πίσω σου.
την αγέλη σου... και την Jocelyn.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Για το Downworld Cabinet.

Δε θα το κάνω.

Lucian... προσπαθώ να κάνω μια καινούρια αρχή με τους ανθρώπους που πλήγωσα και είσαι ένας από αυτούς.
όταν ήμασταν στην Idris και λυπάμαι.
δεν μπορώ να το κάνω αυτό τώρα.
Δεν έπρεπε να αφήσουμε τον Simon να έρθει.
Δε θα έλεγα ότι μας έδωσε και επιλογή.
δεν μπορείς να τον κατηγορήσεις κιόλας.
ούτε εγώ δε θα έφευγα από το πλευρό σου.
Όλα καλά;
Τέλεια!

Ει!

Μα μόλις ήρθατε.
Είναι μάταιο να αγωνίζεστε.
Vitis veritas.
Μαγεμένα αμπέλια που υπακούν μόνο εμένα.
Τι κάνεις;

Σκότωσαν πολλούς του είδους μου.
Τι;

Δεν μπορεί να πει ψέματα.
πρέπει να έχει γίνει κάποιο λάθος. όλα είναι στις υπηρεσίες μου.
Οι σκνίπες στο δέντρο που σκοτώνει.
αυτό... το έντομο που σκότωσα;
Δεν μπορεί όντως να εννοείται...
Οι θάνατοί τους απαιτούν δικαιοσύνη.
αν προτιμάς να παίξεις ένα παιχνίδι.
- Τι παιχνίδι;

αλήθεια.
Το μόνο που ζητάω είναι ένα φιλί.
Θες ένας από εμάς να σε φιλήσει;
Το παιχνίδι δεν είναι για μένα.
Clary.
Το φιλί που θα τους ελευθερωσει είναι το φιλί που επιθυμείς περισσότερο.
Σου προτείνω να κάνεις γρήγορα.
Μόλις τα αμπέλια φτάσουν στον λαιμό τους νεκρά.
Ο Jace έκανε λάθος.
Είναι ακριβώς όπως το γυμνάσιο.
απλά φίλα με για να μπορέσουμε να πάμε σπίτι.
Γιατί τα αμπέλια είναι ακόμα εδώ;
Γιατί νομίζεις;
τι μου είπες.

Clary! Αυτό δε σημαίνει τίποτα. (Φαντάσου και να σήμαινε...) (Δε θα χαρώ...

Θα διαλέγουν πάντα το δικό τους είδος.
Γιατί στο καλό το έκανες αυτο;
όχι κάποιο παιχνίδι! δε νομίζεις;
Δεν υπάρχει τίποτα το ειλικρινές σε αυτό. μπορούμε να φύγουμε;
ναι.
Φαίνεται ότι ένας από σας το έκανε ήδη.
Simon...
Πώς πάει η σύσκεψη;
Έχει τα σκαμπανεβάσματά της.
Είσαι καλά;
πρέπει να μάθεις κάτι.
Ο Robert είχε μια εξωσυζυγική σχέση.
Στο είπε τελικά.
Άκουσα μια συζήτηση που είχε στο τηλέφωνο. αλλά σκέφτηκα ότι δεν ήταν δικό μου μυστικό για να το πω.
Δεν το είπα ούτε καν στον Alec.
Isabelle.

Παράτα τον.
Ο Max είναι μαζί μας τώρα.
σου αξίζει να είσαι χαρούμενη.
Όπως και σε εσένα. ελπίζω να μην εγκαταλείψεις την αγάπη. όπως ο αδερφός σου.
Είμαι ανακουφισμένη που μαθεύτηκαν όλα.
τέλος τα μυστικά.
Μετά την επίθεση που έκανε ο δαίμονας στο Ινστιτούτο ο πόνος στον ώμο μου ήταν τεράστιος.
Οι θεραπευτικοί ρούνοι δε βοηθούσαν.
Δεν ήμουν η ίδια στις μάχες.
Οπότε ξεκίνησα να παίρνω yin fen.
Μα τον Άγγελο... αλλά για αρκετό ώστε να γνωρίζω πως έπρεπε να σταματήσω.
Με λίγη βοήθεια επανήλθα και τώρα είμαι στην ανάρρωση.
Θα γίνω καλά.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Όλο αυτό είναι δικό μου λάθος.
μαμά.

Ήμουν σκληρή απέναντί σου.
Σε καταπίεσα πολύ.
Φυσικά και χρειαζόσουν να απελευθερωθείς.
Μερικές φορές το αγγελικό μας καθήκον μοιάζει λες και επισκιάζει οτιδήποτε άλλο.
Ξεχνάμε πως είμαστε και άνθρωποι.
Άσε με να μαντέψω.
Θέλεις να μάθεις πού είναι το κύπελλο.
Χέστηκα για το κύπελλο.
Πήρες την αδερφή μου και σκότωσες την Jocelyn.
Καταλαβαίνω την ανησυχία σας. μπορούμε να συζητήσουμε για μια ουδέτερη περιοχή για τις συναντήσεις.
Να σου πω ένα λεπτάκι;
Συγγνώμη.
Τι παίχτηκε;
Είδα τον Lucian Graymark να πηγαίνει στο Annex πριν λίγο.
Τώρα ξέρω πως υπάρχει και άλλη είσοδος οπότε τσέκαρα τα αρχεία ασφαλείας.
Ο Luke εξαφανίστηκε ανάμεσα από τις κάμερες.
Υπάρχει κενό ανάμεσα στα αρχεία;
Ναι.
Θα με σκοτώσεις σαν άγριο ζώο που είσαι;
Όχι.
Θα σε σκοτώσω σαν άντρας.
Θα ξεκινήσω μια μικρή μάχη.
Αχ!
Δε θα πεθάνεις σήμερα.
...Σε ξέρω;
Γιατί να προσπαθήσεις να σκοτώσεις τον Valentine;
απέδρασε ήδη μια φορά.

Έχει γίνει εκκαθάριση στα αρχεία στις κάμερες ασφαλείας.
Δεν υπάρχουν δεδομένα για το ποιος ήταν υπεύθυνος για το ξεκλείδωμα της πόρτας.
Στ' αλήθεια δεν έχεις ιδέα ποιος ήταν αυτός ο μυστηριώδης συνένοχος;
Μπα.
Πήραν από κινητό μιας χρήσης και είχαν ρυθμιστή φωνής.
Κανένα διακριτό φωνητικό μοτίβο.
γαμώ το κέρατό μου.
Αλλά πρέπει να βρίσκονταν στο Ινστιτούτο σωστά;
Όλοι στο Ινστιτούτο έχουν επηρρεαστεί από τον Valentine.
Θα μπορούσε να 'ναι οποιοσδήποτε.
Ταπί και ψύχραιμοι..
Έχετε εμένα.
Το Κονκλάβιο θα χαιρόταν απίστευτα να με μπαγλαρώσει.
Και θα 'χαν και το δίκιο τους.
Αυτό που έκανες απόψε ήταν παράτολμο.
Αθώο προσωπικό θα μπορούσε να έχει πάθει κακό.
Σου αξίζει η φυλακή.
Αλλά...
Θεώρησε ότι σου παραχωρώ έξοδο από τη φυλακή με κάρτα.

Και γιατί να το κάνεις αυτό;
Γιατί προσπαθώ να αποδείξω στον Κάτω Κόσμο ότι δεν τους βλέπουμε σαν εχθρούς...
Και το να σε συλλάβω θα αποδείκνυε το ακριβώς αντίθετο.
Και τι θα κάνουμε με τον συνεργό;
Θα τον εντοπίσουμε.
Ένα είναι σίγουρο...
Ο Valentine δεν είναι ασφαλής εδώ.
Raphael!
Η συνεδρίαση έληξε.

Πρέπει να σου πω κάτι πρώτα.
έτσι δεν είναι; χάρη σ' αυτή την υπέροχη σύνδεση που έχουμε.
Θέλω να παλέψω γι' αυτό.

Γιατί; δε με νοιάζει αυτό.
Νοιάζομαι για σένα.
Δε φταίει αυτό.
Όλη μας η σχέση χτίστηκε με βάση τον εθισμό μας.
Κι αν αυτό ήταν που μας ήλκυε εξαρχής;
Κι αν δεν είναι;
Το χρωστάμε στον εαυτό μας να το ανακαλύψουμε. όταν μας βρήκε ο αδελφός σου μαζί οι κυνόδοντές μου στο μπράτσο σου;
Το μόνο που χρειάζεται είναι ένα δευτερόλεπτο αδυναμίας και θα ξαναβρεθούμε σ' εκείνο το σημείο.
Isabelle. άσε με να μπω!

Δε σήμαινε τίποτα.


εντάξει;

Ναι.

Νομίζω ότι έχει κι άλλο ζουμί η ιστορία.
Τι σε κάνει να το πιστεύεις αυτό;
Ξέρω 'γω.
Το νιώθει η ψυχούλα μου.
Καλά.
θα βάλω το Κονκλάβιο να έχει τα μάτια του 14 για τις Seelies.
...Σωστά.
Είσαι καλά;
Φαίνεσαι... να ταξιδεύεις.
εμ... είμαι μια χαρά.
Clary.
Ε.
πρέπει να μιλήσουμε.
Γι' αυτό που συνέβη μόλις τώρα.
Δεν μπορώ.
μόλις είχα τη χειρότερη...
O Χριστός...
- Γεια.

- Γεια σου.

Τι κοιτάς;
εκεί πέρα.
Στη σκιά.
ή είναι...
Λύκος;
Ακριβώς.
Αχούρι το 'κανες.
μωρή αλλιώς θα πρέπει να σε τιμωρήσω ξανά.
Και δε θα σου άρεσε αυτό.