# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απομακρυνθείτε!
Συνεχίζουμε.

Απομακρυνθείτε!
Συνεχίζουμε.

Απομακρυνθείτε!
Μακριά.
Έλα τώρα!

Ασυστολία.
Θα το καλέσω.

Ώρα θανάτου.
18:20.
Με κοιτούσε.
Δεν ήθελε να πεθάνει.
Έριχνε καλαθιές.

Λυπάμαι πολύ, Δρ Τσόι.
Η Γκουντγουίν με κάλεσε.
Θέλει να συζητήσει το αίτημα σου.
Θα φύγω.

Θα περιμένω τη Ρίτα να έρθει και μετά.

Εντάξει.
- Τα λέμε αύριο.

Δεν σχόλασες;
Μπα.
Έχω κι άλλη βάρδια.

- Μπορεί να είναι εύκολη βάρδια.

- Την βλέπω σαν ακόμα μια ασθενή.

Αν έχουμε κακά αποτελέσματα αυτό θα μας προκαλέσει διεθνές επεισόδιο;
Έχουμε την συγκατάθεση όλων.

Ξέρεις, υπάρχει πιθανότητα να βγει και κάτι καλό από αυτό αν επιτύχετε.
Οπότε, εντάξει.
Ας το κρατήσουμε μυστικό.
Όσοι θα αναμειχθούν θα υπογράψουν ένα συμβόλαιο μη αποκάλυψης.
Μάλιστα.
Δρ Χόλνστεντ 3 περιστατικά.

Ντέσμοντ;
15 χρόνος εξαιρετικά ανήσυχος, μας κατέστρεψε το ασθενοφόρο ως εδώ.
Θα σε σκοτώσω!

Δεν πήραμε τις ζωτικές.

Ίσως έκανε χρήση.

Βάλτε 10 χάλντολ.
- Είναι και οι άλλοι έτσι;

Καλώς.
Ήρθανε.
Γουίλερ, μείνε εδώ.

Πρόσεχε το πόδι του.
"Εύκολη νύχτα." Το γρουσούζεψε.
- Σίζαρ;

Έπαθε κρίση καθ'οδόν.

Διασωληνώσαμε
Εξετάσεις.

Κόρτνει;
Δώσαμε υγρά στο ασθενοφόρο αλλά δεν σταμάτησαν οι σπασμοί.
Δώσαμε οξυγόνο αλλά δεν βοήθησε.
Θέλω τις βασικές εξετάσεις σε όλους.

- Έγινε.

Ένα, δυο, τρία.
- Ορό και καθετήρα.

Αναλαμβάνω.
Εντάξει.
- Είναι 9 με 6.

- Ας την μετακινήσουμε.

Μπλοκάρει τον αεραγωγό της.
Ευχαριστώ.
Μπήκαμε.
Οξυγόνο στο 97%.
Ας εκμεταλλευτούμε την κρίσιμη κατάσταση της και να κάνουμε αξονική.
Πάρε και άντιβαν μαζί σου.
Περνάμε, παρακαλώ προσοχή.
Κρατηθείτε, Δρ Χόλνστεντ.
Είναι τριπλό περιστατικό.

Μέχρι να βγει η τοξικολογική ποιος ξέρει;
Season 2

The Chicago Med SubZ Team:

Eλπίζω να μην σε πειράζει που βγαίνω με το αγόρι σου.
Όχι.
Φυσικά και όχι.
Γιατί να με πειράζει;
Είμαστε ακόμα φίλες;
Εννοείται.
Θα γίνω και κουμπάρα σου.
Λοιπόν, τι πιστεύεις;
Δεν καταλαβαίνω γιατί δεν την πειράζει.

Σίγουρα δεν την ενοχλεί;
Αυτή το είπε.
Αφού διάβασες το υλικό που σου έδωσα μου είπες ότι υποψιάζεσαι...
Ότι ίσως έχω αυτισμό.

Σωστά.
Πώς θα ένιωθες αν σου έλεγα ότι η διάγνωση σου ίσως είναι σωστή;
Ανακούφιση. βασικά.
Σε όλη μου την ζωή, δεν κατάλαβα ποτέ γιατί μου συμπεριφέρονταν έτσι.
Ένιωθα ότι πάει κάτι λάθος μαζί μου.
Όχι και λάθος.
Είσαι απλώς διαφορετικός αυτό είναι όλο.
Μπορεί να αλλάξει αυτό;
Το διαφορετικό είναι για εμάς.

βοηθάνε να αναγνωρίζεις την γλώσσα του σώματος.
Υπάρχει και μια θεραπεία που ονομάζεται ΕΜΔ.
Αλλά σου προτείνω να πας με τις απλές μεθόδους πρώτα.
ΕΜΔ;
Διακρανιακή Μαγνητική Διέγερση.
Έχει εγκριθεί μόνο για την κατάθλιψη,
Αλλά ανεπίσημα στοιχεία, δείχνουν ότι κάνει καλό και σε άτομα με διαταραχές φάσματος.
Το ανάφερα επειδή έχουμε μηχάνημα εδώ στο Νοσοκομείο.
Λοιπόν ... θα κάνω μια μικρή έρευνα.
Με χρειάζονται στα Επείγοντα.
Δρ Τσάρλς, όλο αυτό που έγινε ήταν πολύ παρήγορο.
Σας ευχαριστώ.
Φυσικά.
- Καλησπέρα.

Μάγκι;
Η Ρίτα μόλις πήρε.

Θα λείπει προσωπικό απόψε.
Κατάλαβα.

Λοιπόν, σκέψου πόσα λεφτά θα βγάλεις.
- Κα Γκουντγουίν;

Η ασθενής έφτασε.
Φέρτε από την πίσω μεριά φόρτωσης.

Δωμάτιο φόρτωσης;
Θα σου εξηγήσω μετά.
Εντάξει;
- Πάρτε τους από εδώ.

- Τους αναλάβαμε.

Όχι, όχι.

Τους αναλάβαμε αμέσως.
Ορίστε.
Εδώ είμαστε.
Eντάξει.
Ξέρεις ότι 2 στους 3 ασθενείς εδώ καταλήγουν στις παραισθήσεις;
Από τον πυρετό;

Συμβάλλει και αυτό αλλά φταίει και η ΜΕΘ.
Τα φώτα, ο θόρυβος, το πήγαινε έλα πάνω κάτω.
Η γυναίκα είναι εξουθενωμένη.

Σβήνουμε λίγο τα φώτα στο δωμάτιο Να χαμηλώσουμε τα μόνιτορ;

- Εντάξει.

Μίλησα με τη μαμά μου, της είπα ότι ειδικεύομαι στην Ψυχιατρική..
Τώρα της το λες ακόμα;
Ναι, γιατί ήξερα πως θα αντιδράσει και είχα δίκαιο γέλαγε.
Είπε ότι είμαι το τελευταίο άτομο που φαντάζεται, ως ψυχίατρος.
Σε υποστηρίζει πολύ.
Θα τύχει να γνωρίσω τη μαμά σου κάποτε;
- Βλέπεις ότι βλέπω;

Χρειαζόμαστε ένα Καρδιοχειρούργο.

Είναι σε χειρουργείο.

- Δεν έχει βάρδια.

Είμαι μπερδεμένος με τα αποτελέσματα, Δρ. Γουίλερ.
Eξετάσατε τον προστάτη;
- Δε πίστευα ότι ήταν απαραίτητο.

Είναι μέρος των εξετάσεων, είναι αναμενόμενη.
Είδα τόσες λάθος διαγνώσεις λόγω απροσε- ξίας επειδή δεν έγινε σωστή εξέταση.
Γιατί είναι εδώ αυτός ο καραγκιόζης;

- Πως είναι το αγόρι σου;

Η αξονική δεν έδειξε κάτι.

Και οι εξετάσεις καλές.
- Αποικλείουν ηρωίνη, μεθαδόνη, κοκαΐνη.

Aκόμα και την κάνναβη.
- Πόσοι είναι οι παλμοί του;

Βραχυκαρδία.

Είδα πολλά στο πεδίο.
- Νομίζεις κάποιο μπαχαρικό;

Μπορεί να αναμιχθεί με πολλά άλλα...
- Φλόκα, κροκοντίλι.

- Κανένα δεν φαίνεται στην εξέταση.

Μακάρι να συνέλθει κάποιος να μας πει.
Πάμε βάση Πρωτοκόλλου.
Βενζοδιαζεπίνη και υγρά.

Αυτά είναι.
Πολύ κομψοί.
Φιλανθρωπική γιορτή στο Ίδρυμα Καλών Τεχνών.
- Γεια, Μάγκι.

- Συμφωνείς;

- Είναι επείγον;

Για μια αξονική;

Όχι.
Περίμενε.

Ο θώρακας.

Έλα να τη γνωρίσεις.
Εντάξει.
- Λυπάμαι για αυτό.

- Θα περιμένω στην αίθουσα Γιατρών.

Ήρθε.

Από ΄δω ο κος Σέιχ από τη Κινέζικη Πρεσβεία.
- Δρ. Ρόουντς.

Ο Διευθυντής του Ζωολογικού στο Σικάγο.
- Γιατρέ.

Ζωολογικός κήπος;
Η ασθενής σας... από εδώ η Σου Λιν.
Ήταν δική σας ιδέα;
Ο Δρ Τσόι είναι εθελοντής στο ζωολογικό.
Δε θα φέρναμε ένα ζώο εδώ αν μπορούσαμε να κάνουμε διάγνωση.
Είναι εντάξει, αλλά δεν είμαι κτηνίατρος.
Θέλει καρδιοθωρακικό χειρουργό.
- Το έχεις κάνει πολλές φορές.

Ίδια καρδιά, απλά μεγαλύτερη.

Δε μπορώ να σπάσω το θώρακα της.

Έχουμε αίμα πάντα, στη τράπεζα αίματος;
Πώς θα την θεραπεύσουμε;
Φαντάζομαι θα την πήγαινα... στο εργαστήριο του Αιμοδυναμικού.

Εντάξει.

Σοβαρά;
Είμαστε τόσο χαλαροί.
Ξοδεύοντας το χρόνο μας και τις πηγές του νοσοκομείου για ένα ζώο;
Δρ. Ρόουντς, οι ζωολογικοί κήποι ενοικιάζουν τα Πάντα από την Κίνα για εκατομμύρια δολάρια το χρόνο.
Και ο λόγος;

Αν σώσουμε αυτό, θα βγει μια πολύ καλή εικόνα του νοσοκομείου μας προς τα έξω.
Που θα οδηγήσει σε πολύ μεγάλες εισφορές.
Για να σωθούν ανθρώπινες ζωές.
Και... υπάρχει κι άλλο θέμα πέρα από αυτό.
Έμαθα ότι υπάρχουν λιγότερα από 2.000 Πάντα στο κόσμο.
Κόνορ, πρέπει να κάνουμε τα πάντα να τη κρατήσουμε ζωντανή.
Αν πάει κάτι στραβά γινόμαστε μια χαψιά.
Εντάξει.
Ας πάμε τη Σου Λιν στο Αιμοδυναμικό.
Ευχαριστώ.
Γεια.

Ξέρεις που βρίσκεσαι;
Καταλαβαίνεις;
Μπορείς να μου πεις πως έφτασες εδώ;
Βοήθεια!
Πιάστε τον.
Όχι.
Φύγετε!
-Σε έπιασα.

Θα σε σκοτώσω!
Δέστε τον πάλι στο κρεβάτι.
Τι τρέχει με αυτόν;
Οι παραισθήσεις είναι σημάδι νεφρικής ανεπάρκειας.
Συμβαίνει με τα ναρκωτικά.
- Έρχονται οι γονείς του.

Εντάξει, επιστρέφω αμέσως.
Τα πηγαίνει πολύ καλύτερα.
Πολύ καλά.
Ήταν κουραστική μέρα.

- Προσφέρθηκα να μείνω εφημερία.

Επικροτώ την εργασιομανία σου.

Για την ασθενή.

Το εξαιρετικό προσωπικό μας πιστεύω θα τα βγάλει πέρα.
- Δεν είσαι κουρασμένη;

- Κόκκοι καφέ;

Αν φάω πέντε σε μια ώρα, αντέχω όλη νύχτα.
Kατάλαβα.
Δρ Ριζ, ξέρω ότι η μαμά σου έχει αμφιβολίες.
Για το μέλλον σου ως ψυχίατρος,
Aλλά εγώ δεν έχω.

Δεν χρειάζεται να μου αποδείξεις κάτι.
Δεν είναι αυτό.

Εντάξει.
Ήθελα να σου πω, κάτι που προτείνω σε όλους τους Ειδικευόμενους.
Σαν πρακτική άσκηση.
Την υποβολή κάποιας μορφής ψυχοθεραπείας.

Εγώ;
Όχι.
Πιστεύω η όλη ιδέα θα είναι προς όφελος σου.
Να δεις πως είναι από την άλλη πλευρά.

Πραγματικά δεν μπορώ να κάνω ψυχοθεραπεία δρ Τσαρλς.
Εντάξει.
Ήταν απλώς μια σκέψη.
Τα λέμε το πρωί.
Λυπάμαι, Ρόμπιν μάλλον θα πάρει όλο το βράδυ.
Δύσκολη υπόθεση;
- Με απλά λόγια;

- Η ασθενής είναι ένα Πάντα.

- Μεσοκολπική επικοινωνία.

Αυτό πιστεύω.
Ξέρεις ότι ζουν λιγότερο από 2000 Πάντα σε όλο τον κόσμο;
Μου το ανέφεραν.
Κόνορ, μα τι κάνεις;

- Αλήθεια;

Πολύ σέξι.
Διευθυντής Καρδιοχειρουργικής με ευαισθησία στα ζώα.
- Θα σου καλέσω ταξί.

Θα μείνω εδώ.

Εντάξει.
- Πάω να αλλάξω.

Περίεργο.
Με χρειάζονται στη Δυτική Πτέρυγα να δηλώσω ένα ασθενή νεκρό.
Τι;
Σε κανένα δεν αρέσει αυτή η δουλειά την αφήνουν στο Ειδικευόμενο Εφημερίας.
Εσένα δηλαδή.
Έχεις καθαρίσει στην κα Νόβακ;
Ναι, καθαρίσαμε.
Συνηθίζεται.

- Δεν το έχεις ξανά κάνει;

Θα σε βοηθήσω.

Πήγαινε συστήσου στο γιο του.
Με λένε δρ Ριζ.
Είστε ο γιος του ασθενή μας.
Εντάξει.
Ήρθα... είμαι εδώ να ελέγξω τον πατέρα σας.
Πολύ φοβάμαι πως πέθανε.
Ώρα θανάτου 22:05.
Λυπάμαι πολύ, για την απώλεια σας.
Ήταν απαίσιο.

Μα τι κάνεις;
Με κάλεσαν από το νοσοκομείο πρέπει να πάω πάλι.
- Τι;

- Με χρειάζονται.

Όχι.
Μα είναι αργά και ήδη έκανες την βάρδια σου.
Έχω συνηθίσει.

Δεν θα έπρεπε να ηρεμήσεις λίγο;

Σοβαρά Τέιτ;

Πόσες φορές να στο πω;

Και οι έγκυες με φυματίωση;
Η θεραπεία λειτουργεί και το ξέρεις.
Βαρέθηκα να συζητάμε όλη μέρα το θέμα της δουλειάς.
Ανησυχώ και για εσένα και για το μωρό.
Να μην ανησυχείς, είμαι καλά.
Και το μωρό επίσης.
Τα λέμε το πρωί.
Νομίζω είσαι λίγο πίσω.
Πώς δείχνει στο φθόριο;
Δώσε μου θέα στο 120.
Ένα λεπτάκι.
Εκεί.

- Σχεδόν φτάσαμε στο σημείο.

Δεν μπορώ να συνεχίσω είναι σε ταχυκαρδία.
- Πρέπει να ηρεμήσουμε την καρδιά.

Όχι, με όλη αυτή την τρίχα δεν θα φτάσουμε ποτέ σε επαφή με το δέρμα.
Μάρτι, χορήγησε 6 μγ αδενοσίνη.
Έγινε.
Μέση αρτηριακή πίεση 70.
60... 40...
Δεν έχει παλμό.

Θα επανέλθει σωστά;
Οι άνθρωποι το κάνουν.
Αλλά πρώτη φορά χορηγώ αδενοσίνη σε ένα Πάντα.
Βρίσκω παλμό.
Πίεση πίσω στο... 50... 60...
Βρίσκεται ακόμα σε ταχυκαρδία η πίεση είναι χαμηλή.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή.

Κόψτε το μαλλί.
Έτοιμοι, απομακρυνθείτε.
- Ακόμα ταχυκαρδία.

Συγχρόνισε.
Καρδιακή αρρυθμία.
Εντάξει, είναι αρκετά σταθερή.
Συνεχίζουμε.
Εσείς δεν έπρεπε να είστε στη δουλειά σας;
Κάνουν επέμβαση σε ένα Πάντα σε χειρουργείο.
Ευτυχώς που υπάρχει εχεμύθεια.
Πώς είναι;
O δρ Ρόουντς μόλις έβαλε το μπάι πας.
Πάντα μαθαίνω πολλά παρακολουθώντας τον.
Χαίρεται.
Γεια, μπαμπά.
- Άκουσα ότι υπάρχει ένα Πάντα.

Φυσικά.
Φαίνεσαι πολύ κομψή.
Ο Κόνορ και εγώ ήμασταν σε ένα πάρτι όταν τον κάλεσαν.
Ευτυχώς που σε ομορφιά πήρες από την μαμά σου.
- Καλά να περνάς.

Θα είμαι για λίγη ώρα ακόμα εδώ.
Τι λες για ένα καφέ;
Ναι, φυσικά έχω λίγο χρόνο.
Ακόμα περιμένουμε αποτέλεσμα αλλά μάλλον είναι από υπερβολική δόση.
- Συγγνώμη, που σε κάλεσα πάλι.

Ο Τέιτ όμως όχι.
Η δουλειά μου είναι πρόβλημα για αυτόν.
Νόμιζα ότι το προσπεράσαμε αλλά δεν το ξεπερνάει.
Το κάθε ζευγάρι έχει τα προβλήματα του.

Δεν πρόκειται να σταματήσω την δουλειά.
Μαμά, μπαμπά;
- Συγγνώμη.

To άζωτο του είναι 130 η κρεατίνη του 6.
Είδες τον καθετήρα του;
Νεφρική ανεπάρκεια;
Λυπάμαι, αλλά ο Ρούντι θα χρειαστεί αιμοκάθαρση.
Βάλτε ένα καθετήρα αιμοκάθαρσης στην αριστερή υποκλείδια του.
Εντάξει.
Λυπάμαι, αλλά πρέπει να περιμένετε έξω.
- Σ΄ ευχαριστώ, Έιπριλ.

Είσαι μέσα;
Όχι.
Πρέπει να χτύπησες τον πνεύμονα, κάντε ακτινογραφία θώρακα.
Όχι.
Ας δούμε αν ο πνεύμονας έχει καταρρεύσει.
Ναι, κατέρρευσε.
Όχι, θα το κάνω εγώ.
- Δεν ξέρω τι έγινε.

Πίστευα πως το είχα.
Συμβαίνει.

Θα το καταλάβεις.
Πώς είναι ο γιος μου;
Ο δρ Χόλστεντ, θα σας ενημερώσει.
Πώς είναι το νέο διαμέρισμα;
Καλό είναι, εκτός από τον γείτονα μου.
Παίζει κλαρίνο επί δύο ώρες κάθε βράδυ.
Και πάντα τα ίδια τραγούδια.
"Καλοκαιράκι" και "ο χορός του φεγγαριού".
Το πρώτο ραντεβού με τη μητέρα σου ήταν σε συναυλία του Βαν Μόρισον.
- Δεν μπορώ να σας φανταστώ σε ραντεβού.

Ειδικά όταν ήρθες στη ζωή μας.
Δεν θυμάσαι;
Το νησί Μάκινακ;
- Το μαλλί της γριάς;

Ήταν παράδεισος.
Περπατούσαμε στη παραλία.
Όταν ήσουν τεσσάρων είχες βρει ένα βότσαλο... και ήσουν σίγουρη πως έμοιαζε με κουνέλι.
- Κουνέλι;

Λάτρευες τα κουνέλια σου.
Ρόμπιν, λυπάμαι που ήμουν απαίσιος πατέρας.
Το ξέρω μπαμπά.
Το ξέρω αλλά... για να είμαι ειλικρινής δεν ένιωσα ποτέ έτσι.
Εντάξει, παραδέχομαι πως ήμουν θυμωμένη... αλλά... ήταν επειδή σε ήθελα, περισσότερο.
Θυμάμαι που διάβαζα βιβλία μυστηρίου και φανταζόμουν πως είσαι Ντετέκτιβ.
Ξέρεις, σε ακολουθούσα παντού, βοηθώντας να λύσεις υποθέσεις.
Όπως ο ασθενής μου, που είχε εμμονή με πόμολα και τέτοια;
Ναι, ναι κάτι τέτοιο.
Βασικά είμαι έκπληκτη που ο λαμπρός ψυχίατρος, πατέρας μου ποτέ δεν... το κατάλαβε.
Η επιδημιολογία είναι... δουλειά για Ντετέκτιβ.
Οπότε, όπως βλέπεις μπαμπά... όλα έχουν να κάνουν με εσένα.
Εμένα... με ενδιαφέρεις μονάχα εσύ.
- Το κουβαλάς μαζί σου;

Σε χρειαζόμαστε να δηλώσεις έναν ασθενή.
Ποιος γιατρός κάλεσε κώδικα;
Δεν υπήρξε κώδικας.

Είναι ασθενής του δρ.

Είναι η οικογένεια του μέσα.

Και λοιπόν;
Ξέρετε τον δρ Λέιθαμ.
Είναι ρομπότ.

Θα τους κάνει να νιώσουν χειρότερα.
Υπέροχα.
Δεύτερη φορά απόψε.
Δρ Λέιθαμ;
Γιατί μία ειδικευόμενη είναι με τον ασθενή μου;
Ο ασθενής απεβίωσε.
Η δρ Ρις, ενημερώνει την οικογένεια.
Γιατί δεν ειδοποιήθηκα;
Δεν βρήκαμε τον λόγο να σας ενοχλήσουμε.
Δεν είναι ενόχληση.

Θα έπρεπε να σας ειδοποιήσουμε, δρ Λέιθαμ.
Δεν το βρίσκω αστείο.
Να σας μιλήσω, γιατρέ;
Μου εξηγείτε τι είναι όλο αυτό;
Δεν σας κάλεσαν επειδή δεν πιστεύουν ότι είστε πολύ καλός... με τους συναισθηματικά φορτισμένους ανθρώπους.
Σ΄ ευχαριστώ, για την ειλικρίνεια σου.
Σταμάτησαν οι κρίσεις του αλλά έχει εγκεφαλικό οίδημα.
Ρικ, αυτό είναι το όνομα του.
Ελπίζουμε με τη μαννιτόλη θα υποχωρήσει.
Όταν ο Ρικ, ξυπνήσει...

Θα κάνουμε διαγνωστικά τεστ αλλά σας λέω πως θα έχει ελλείμματα.
Ελλείμματα;
Όπως περπάτημα, ομιλία έλεγχο κύστης και εντέρου.
Και το κορίτσι;

Το εγκεφαλογράφημα δείχνει πως συνεχίζει να παθαίνει κρίσεις.
Πρέπει να μπει σε τεχνητό κώμα.

Ποτέ δεν ξυπνάνε, νεφρική ανεπάρκεια, ελλείμματα, κώμα...
- Γουίλερ;

Τι σου συμβαίνει;
Γουίλερ;
- Είσαι μεθυσμένος;

- Είσαι μεθυσμένος;

Τελείωσες για απόψε.
- Ας τον πάμε στην υποδοχή.

Περιμένετε.
Υπέροχα.
Ευχαριστώ.
Πάμε.
Με συγχωρείτε.
Φυσιολογικές τιμές πίεσης αίματος για ένα Πάντα είναι 85 από 150.
Είναι στο 60 από τα 110 και οι καρδιακοί παλμοί διπλάσιοι από ότι θα έπρεπε.
- Δώσε μου τον υπέρηχο.

- Ορίστε.

- Έχει υγρό γύρω από τη καρδιά.

Έχει χαμηλή πίεση.

Πρέπει να αποσυμφορήσουμε την πίεση.
- Και πρέπει να την ανοίξουμε.

Θα αποσύρουμε το υγρό σταδιακά ελπίζοντας πως η αιμορραγία θα σταματήσει.
- Δώσε μου για περικαρδιοκέντηση.

Ευχαριστώ.
Εντάξει, ας ελπίσουμε να δουλέψει.
Δρ. Τσάρλς.
Έψαξα για τις θεραπείες που μου είπες αποφάσισα να δοκιμάσω το ΕΜΔ.
Ορισμένοι ασθενείς βιώνουν έντονες αλλαγές αμέσως μετά από μία θεραπεία.
Σε ορισμένους, στους περισσότερους μία θεραπεία έχει προσωρινές αλλαγές.
Για 15 λεπτά, μισή ώρα.

- Είναι όμως ενθαρρυντικό.

Βαρέθηκα να ζω σε ένα κόσμο που δεν καταλαβαίνω.
Πολύ καλά.
- Θα σε παραπέμψω στον συνάδελφο μου.

Ξέρεις πως δεν μπορώ να γράψω θεραπείες για γιατρούς του νοσοκομείου.
Θα με συστήσεις, δεν βλέπω τον λόγο γιατί να μην παρακολουθείς.
- Αφού το θέτεις έτσι, το δέχομαι.

- Απόψε;

Είναι 03:00 το πρωί, δεν θα καλέσω τον δρ Γουέιλαντ.
- Θα αναλάβω την ευθύνη.

Δεν θέλεις να πας σπίτι και να το σκεφτείς;
Να το σκεφτείς λίγο περισσότερο;

Χαίρεται.

Τα ίδια περίπου.
Δεν είναι χειρότερα.
Πήγες εθελοντής στον ζωολογικό κήπο;
Ναι.
Πώς και έτσι;
Θα γελάσεις.
Δοκίμασε με.
Πολύ καλά.
Πριν μερικές ώρες, πέθανε ένα παιδί από πυροβολισμό.
Ακόμα ένας.
Μεγάλο μέρος της δουλειάς μου έχει να κάνει με μαχαιρώματα, πυροβολισμούς.
Είναι δύσκολο.
Το χειρότερα της ανθρώπινης φύσης.
Αλλά τα ζώα...
Όχι, πως δεν αλληλοσκοτώνονται, αλλά δεν το κάνουν από κακία.
Είναι αθώα.
Είναι αγνά.
Πώς αισθάνεσαι;
Απαίσια.
Εντάξει.
Δεν θα σε αφήσω να οδηγήσεις.
- Γιατί δεν πας στο δωμάτιο εφημερίας;

Μπροστά από το καραγκιόζη.
- Είμαι τελειωμένος;

Δεν εξαρτάται από αυτόν.
Θα πρέπει να πας σε θεραπεία, να υπογράψεις πως δεν θα ξανά συμβεί.
Και αν ξανά γίνει... θα απολυθείς.
Οι γονείς μου... πώς θα τους το πω;
Έλα, Γουίλερ, δεν είναι το τέλος.
Εντάξει;

- Πώς είναι;

Απλώς μέθυσε.
Τι εννοούσε ο Άμπρααμς, με το "γιατρουδάκια";
Από το προσωπικό το υψηλότερο ποσοστό αλκοολισμού.
είναι οι γιατροί των Επειγόντων.
H μάχη της κόπωσης.
Η συνεδρία διαρκεί 24 λεπτά.
Ανά 20 δευτερόλεπτα θα λαμβάνεις ένα παλμό ο οποίος θα διαρκεί δύο δευτερόλεπτα.
Έτοιμος;
Είσαι καλά;

Ναι.
Κυρία Νόβακ.
Σταματήστε τις μαλάξεις.
Ακόμα υπάρχει κοιλιακή μαρμαρυγή.

Απομακρυνθείτε.
Πέθανε.
Είναι νεκρή;
- Είναι ασθενής σου;

Θέλεις να το δηλώσεις;
- Ακολούθησες τις οδηγίες;

- Τότε τι έγινε;

Θα το δηλώσεις;
Ώρα θανάτου, 4:02.
Αυτό δεν έπρεπε να είχε συμβεί.
Δεν φταίει κανείς.
Δεν έπρεπε να είχε συμβεί.
Λοιπόν, πώς νιώθεις;

Όχι, για την ώρα.
Αλήθεια;

Όχι.
Ελπίζω να μην σε πειράζει που βγαίνω με το αγόρι σου.
Όχι, φυσικά και όχι.
- Γιατί να με πειράζει;

Φυσικά.
Θα γίνω και κουμπάρα.
Τι λες λοιπόν... είδες κάτι διαφορετικό αυτήν την φορά;
Την ενοχλεί αυτό.
- Λέει πως δεν έχει, αλλά έχει.

Είναι σαρκαστική.
Δεν... δεν το είχες καταλάβει προηγουμένως.
Όχι.
Θα μπορούσες να είσαι εξαιρετικός υποψήφιος, για αυτή τη θεραπεία.
Νιώθω λες και ήμουν τυφλός.
Το αίμα σταμάτησε την αποστράγγιση.

Την ξυπνήσαμε, για να δούμε πως θα αντιδράσει.
Όχι, όχι, δεν θα ρίξουμε σε ένα πάντα στο νοσοκομείο μου.
Συνέρχεται.
Πολύ καλά!
Δείχνει καλά.
Δεν θέλουμε μια αρκούδα να περιπλανιέται στο νοσοκομείο.
Μάρτι, ξανά νάρκωσε την.
Σωστά.
Συγχαρητήρια σε όλους.
Καλό βράδυ, δρ Τσάρλς.
Καλό σας βράδυ.
Δρ. Ριζ...
- Πώς είναι η ασθενής μας;

Όλοι πέθαναν.
Όλοι τους.

Λυπάμαι πολύ.
Είναι πάρα πολύ, καταλαβαίνεις;

Καλό θα ήταν να ξεκουραστείς.
Όχι.
Όχι, εγώ... θα το κάνω.
Δρ. Τσάρλς, θέλω να το κάνω.

Τι να κάνεις;
Την θεραπεία.
Δεν μπορώ να χειριστώ τίποτα.
Δεν είμαι καλή σε τίποτα.

Έλα εδώ.
Όλα θα πάνε καλά.
Δεν πρόκειται να συμβεί αυτό.

Όλα θα πάνε καλά.
Με συγχωρείτε.

Λοιπόν, θα πρέπει να ελέγξουμε τους ασθενείς του Γουίλερ.
- Θα τους πάρουμε μισούς μισούς;

Και μπράβο, για χθες το βράδυ.
Σε ευχαριστώ.
Τα πήγες καλά, θα πρέπει να σκεφτείς την επείγουσα ιατρική.
Θα το κάνω.
Καλημέρα.
Καλημέρα.
Πώς πήγε;
Τα συνηθισμένα.
Ωραία.
- Θα ξεκινήσω τον έλεγχο.

Έϊπριλ.
- Δεν είναι τόσο απλό.

- Συγγνώμη.

Δεν θα τον ξανά κάνουμε.

Έτσι είμαι.

Με κάνεις χαρούμενο, Έϊπριλ.

Εντάξει;
Πάμε σπίτι.
Μπορείς να μου μαγειρέψεις αυγά.
Και τώρα θα ήθελα να σας συστήσω τον δρ Κόνορ Ρόουντς... ο οποίος εκτέλεσε την διαδικασία.

Σας ευχαριστώ πολύ.

Η Σου Λιν έπασχε μεσοκολπική επικοινωνία, η οποία...
The Chicago Med SubZ Team: