# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δυνατή ήταν αυτή.
Ποδοσφαιριστής θα γίνει.
Αποκλείεται.
Είναι ευαίσθητη ψυχή.
Εγώ έλεγα...
- Ποιητής.

Όχι, ζωγράφος είναι.
Άρα έχουμε τον πρώτο καουμπόι ποδοσφαιριστή ποιητή που ζωγραφίζει νεκρές φύσεις;
Γιατί όχι;
Μπορεί να γίνει ό,τι θέλει.
Μην απαντήσεις.
- Μην απαντήσεις.

- Εντάξει.

Περίμενε, ένα λεπτό.
Όχι, δεν μπορούμε να έρθουμε.
Φρικάρει, χειρότερος από σένα έχει γίνει.
Μπαμπά, μην ανησυχείς, καλά είμαστε.
Φέρ' το εδώ.
Ρόνι.
Ρόνι, Ρόνι, όλα καλά θα πάνε.
Θα πάρουμε το ωραίο μας πρωινό.
Η κόρη σου θα μου φτιάξει τις διάσημες τηγανίτες της με μύρτιλλα.
Αλλά από το πώς με κοιτάει, μάλλον εγώ θα της τα φτιάξω.
Αλλά, κατά τα άλλα, καλά είμαστε.
Ναι, σ' αγαπάμε.

Καλημέρα.

- Σ' αγαπώ.

- Σ' ευχαριστώ.

- Όχι, για τις τηγανίτες.

Ο θάνατος της γυναίκας σου δεν ήταν ατύχημα.
Πιστεύω ότι την σκότωσε ο Γκίντιον.
Μιράντα Ριγκς!
Ελ Πάσο, Τέξας.
15 Σεπτεμβρίου, 2015.
Πείτε μου, παρακαλώ, σκότωσε τη γυναίκα μου;
Θα μας βρείτε στο w w w.

Κάθε άντρας πρέπει να μάθει κάποια πράγματα πριν βγει έξω στην κοινωνία.
Ένα από αυτά είναι... πώς να επιβιώνει μόνος του.
Να αποδεικνύει πως, ότι κι αν του παρουσιαστεί στη ζωή... αυτός θα αντέξει.
Απίστευτο!
Μπαμπά;
- Δεν το' χεις καθόλου.

Ξέρω τι προσπαθείς να κάνεις, Ροτζ.
"Μπαμπά" ή "κύριε", θα με λες.
Τι κάνω;
Ανησυχείς που τελειώνω το σχολείο και θέλεις να δεθούμε.
Δεν παίζουμε μπάλα καλύτερα;
Έχει πολύ κόσμο εδώ.
Πρέπει να πάμε μόνοι μας στο δάσος, για να σου μεταδώσω όλες τις αντρικές γνώσεις.
Τι θα τρώμε;
Θα τρώμε ό,τι πιάνουμε.

Κι αν δεν πιάσουμε τίποτα;
Θα πάτε στο δάσος να σου μεταδώσει σοφία.
- Σοφία.

- ...αλλά να ακούς.

Σ' ευχαριστώ, μωρό μου.
Έχω να του διδάξω τόσα πολλά τι σημαίνει να είσαι ένας Μέρτονγκ.
- Και νιώθω ότι δεν έχω προλάβει.

Έχεις υπάρξει καταπληκτικός γονιός.
Και βλέπει πως είναι οι άντρες Μέρτονγκ κάθε μέρα.
Αλήθεια;
Αλλά σε στηρίζω ολοκληρωτικά.
Γι' αυτό σας νοίκιασα αυτή την καλύβα.
Με γεμάτο ψυγείο.
Σωστή κίνηση.
Κάποια σοφία απέκτησα κι εγώ με τα χρόνια.
Είσαι υπέροχη.
- Πού τον πάτε;

- Τον έπιασες, Ριγκς, τι άλλο τον θες;

- Μα κατέθεσε για την υπόθεση Γκονζάλες.

Θα είναι σε φυλακή υψίστης ασφαλείας μια ζωή, θα μπορέσεις να τον ρωτήσεις ό,τι θέλεις.
Κοίτα καλά έξω από το παράθυρο.

Ίσως είναι η τελευταία φορά που βλέπεις ήλιο για πολύ καιρό.
Κλείσε τα μάτια σου.
Σκέψου όλους όσους έχεις σκοτώσει.
Τι διάολο ήταν αυτό;
Κάτω, κάτω, κάτω!

Σ' ευχαριστώ, φίλε μου.
Δεν κάνει τίποτα.
Είδες;
Ήξερα ότι θα σε κάνω να μου μιλήσεις.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Μόνο ένας ήταν;
- Ναι.

- Πολύ τυχεροί.

Δεν ήθελε να τους σκοτώσει.

- Λες να τον έβαλε το καρτέλ;

- Όποιος και να είναι, είναι επαγγελματίας.

Εντελώς ερασιτέχνης είναι.
Σαν εκπαιδευτικό βίντεο για λάθος έξοδο του κρατουμένου.
Κοίτα, ψεκάζει το παρμπρίζ.

Μια βολή στο πλάι και έσπασε.
Και να αφήσει έτσι το γκάζι να φύγει;

Αυτό θα πει ευστοχία.

Καθόλου προς τους μπάτσους.
Κι μετά;

Εκεί είναι οι βαλλιστικές ασπίδες.
Άρα, είναι εκπαιδευμένος στρατιωτικός με χρυσή καρδιά, που δουλεύει και σαν μηχανικός στην αστυνομία;

Όντως ακούγεται απίθανο.
Δεν είπα αυτό.

Για να δεις τι τραβάω κάθε μέρα.
Παιδιά, πετύχαμε το αμάξι της απόδρασης.
Εγκαταλείφθηκε στο πάρκο Ελίζιαν.
Βλέπεις;

Μπέιλι, πήγαινε με τον Ροτζ.
Ξέρω έναν υπαξιωματικό του στρατού.

- Η χειροβομβίδα είναι θέμα του στρατού.

Ροτζ, κανείς δεν είπε ότι είσαι λάθος.
Απλά είναι ο τρόπος που μιλάς.

Το ανατίναξε για να καλύψει τα ίχνη του και μετά το παράτησε.
Και επέλεξε ένα σημείο χωρίς κάμερες ασφαλείας.
Ο τύπος μας ξέρει καλά.
Είναι αυτό που λέμε στην ιατροδικαστική απολύτως τίποτα.

Και βρήκα αυτό: ίχνος αντρικής μπότας, νούμερο 44.
Οποιοσδήποτε δηλαδή.
Όχι, δεν μπορεί να είναι κάποιος με νούμερο 42, 41, 40, και πάει λέγοντας.
Μην γυρνάς τα μάτια σου.

Όχι.
Όχι όλα.
Το σημείο πίσω από την πινακίδα, είναι καμένο.
Άρα την έβγαλε, έκαψε το αμάξι και την ξανάβαλε πίσω.
Γιατί να το κάνει αυτό, εκτός αν ήθελε να βρούμε το αμάξι.
Έχουμε και ίχνη από ελαστικά στο δρόμο, που πηγαίνουν ανατολικά.
Πού πας, Μέρτονγκ;
Δυτικά.
Κοίτα...
Ξέρω ότι πρέπει να περάσει στάνταρ χρόνος, πριν αρχίσω να σε ρωτάω.
Το επάγγελμά σου είναι.
Εγώ είμαι απλώς ένας αγροίκος από το Τέξας, οπότε...
Άσε που βαριέμαι κιόλας, οπότε ας τελειώνουμε, εντάξει;
Σκότωσες τη γυναίκα μου;
Γίνε πιο συγκεκριμένος.
Τη Μιράντα Ριγκς.
Στο Ελ Πάσο, τον περσινό Σεπτέμβριο.
Δεν μου θυμίζει κάτι.
Τότε γιατί τα στοιχεία της βρέθηκαν στο σπίτι σου;
Μπορεί να μου τα έδωσε εκείνη.
Αυτή είναι;
Ωραίο κορίτσι.
Όχι, αυτήν, θα τη θυμόμουν.
Μην την κοιτάζεις.
Συγγνώμη, αλλά να μην μπορώ να κοιτάζω τέτοια γκόμενα, αυτό θα πει μαρτύριο.
Σου είπα..
...μην την κοιτάζεις.
Γαμώτο.
- Τι έγινε, φιλαράκι μου;

- Πάμε μέσα.

Είναι χάλια μέσα.

Πόσες φορές έχεις έρθει απρόσκλητος σπίτι μου;
Επειδή η σύζυγός σου έχει αφήσει ανοιχτή πρόσκληση.
Κάτι το οποίο δεν έχω κάνει εγώ με σένα.
Εντάξει.
Άκου.
Κάτι δεν πάει καλά εδώ.
Βαλτό άτομο και να μην πυροβολήσει τους μπάτσους;

Ήξερε τη διαδρομή που θα ακολουθούσαν.
Ήθελε να βρούμε το αυτοκίνητο.
Πού θες να καταλήξεις;
Ότι πρέπει να είναι δουλειά εκ των έσω.
Και δεν ξέρουμε πια ποιον να εμπιστευτούμε.
Άκου, Ροτζ...
Θα σου πω κάτι...
Αλλά, μην το πεις σε κανέναν, αλλιώς θα το αρνηθώ.
Εντάξει;
Έχεις δίκιο...
Και είσαι καλός μπάτσος.

- Την άλλη φορά, πάρε με.

Ακύρωσα το ταξίδι μου στην λίμνη Άροουχεντ, έχασα και την προκαταβολή.
- Δηλαδή η καλύβα θα είναι άδεια;

- Τρομερό.

Ξέρεις κάτι;
Έχεις δίκιο.

Φύγαμε.
- Πρέπει να πάω τουαλέτα.

Έχουν χαλάσει τα υδραυλικά εδώ και καιρό και κατουράω στη θάλασσα.
Νιώθεις ελεύθερος, να το δοκιμάσεις κι εσύ.
Μπα, μου πέρασε.
Καλημέρα, μωρό μου.
- Ήρθες στο κρεβάτι το βράδυ;

Κι εγώ τα ίδια.
Το μωρό μας αποφοιτά.
Θεέ μου!
- Αισθάνομαι γριά.

Στριφογύριζαν στο μυαλό μου.
Ας μαντέψω.
Ο Ριγκς.
Τι έκανε πάλι;
Δεν ξέρω, αλλά σίγουρα καμιά τρέλα.
Νιώθω ένοχος μόνο που σκέφτομαι τι μπορεί να έκανε.
Τον ξέρεις καλύτερα από όλους.
Τον έχεις ικανό να κάνει κάτι κακό;
Τρις, αν πω ναι, σημαίνει ότι κατά βάθος, δεν πιστεύω σε αυτόν.
Και δεν το θέλω αυτό.
Τι σου λέει το ένστικτό σου;
Μου λέει ότι χρειάζομαι ένα αντιόξινο.
Ό,τι συμβουλές έχεις, σχετικά με βασανιστήρια και τέτοια, είναι καλοδεχούμενες.
Τι σκοπούς έχεις;
Εξαρτάται.
- Σε πόση ώρα θα μου πεις την αλήθεια.

Και μετά;
Θα σε αφήσω να φύγεις.
Εσύ θα τρέξεις εγώ θα σε κυνηγήσω θα σου ρίξω στη μούρη σαν κύριος και τέλος.
Ένας μπάτσος θα σκοτώσει κάποιον εν ψυχρώ;
Δεν είσαι τέτοιος τύπος.
Θα το δούμε αυτό.
Πόση ώρα με έχεις εδώ;

Και πριν από εδώ, στο τροχόσπιτο.
Κι έχω ακόμα όλα τα δάχτυλα και τα δόντια μου.
Φοβάσαι.
Εσένα;
Τον εαυτό σου.
Για να διαλύσεις κάποιον, πρέπει να ξεπεράσεις τον εαυτό σου.
Όχι.
Δεν είσαι έτοιμος.
Καλύτερα τώρα;
Ευχαριστώ για τη συμβουλή.
- Πού είναι ο Ριγκς;

Τρεις φορές.
Τι το τόσο σημαντικό κάνει, με έναν φυγά εκεί έξω;
Εγώ τι να πω, που το παιδί μου αποφοιτά σε 24 ώρες;
Εντόπισε το τηλέφωνό του.
Σοβαρά;
Αυτό είναι παραβίαση της εμπιστοσύνης, δεν νομίζεις;
Εσύ είσαι το αφεντικό.
- Δεν νομίζω να έρθει σύντομα.

Είναι δυο ώρες μακριά, στη Λίμνη Άροουχεντ.
Κοντά στο Σίνταρ Γκρόουβ Λέιν;
Ναι, πώς το ξέρεις;
Πού πας;
- Θα τον φέρεις σηκωτό;

Θα με κάψεις τώρα μ' αυτό;
Όχι.
Ωραία ιδέα.
Πώπω, Γκίντιον!
Μόνο τα βασανιστήρια σκέφτεσαι;
Ούτε τις σωστές ερωτήσεις δεν ρωτάς.
Θες να μάθεις αν την σκότωσα.
Και ξέρεις ότι δεν το έκανα.

Αυτό που θες να μάθεις, είναι αν έδωσα την εντολή.
Σωστά;
Αυτή θα ήταν καλύτερη ερώτηση.
Την έδωσες;
Ή...
Μια πιο ενδιαφέρουσα θα ήταν πώς έμοιαζε;
Ξέρεις, στο τέλος.
Πέθανε ακαριαία...;
...ή της βγήκε η ψυχή με δυσκολία;
Όχι.
Δεν ήσουν εκεί, χαζούλη.
Κι όμως, ήμουν.
Όλη την ώρα παρακολουθούσα, περίμενα, ήσασταν πολύ γλυκούληδες μαζί.
Τρώγατε τηγανίτες με μπλούμπερι.
Περίμενα μέχρι που πήγε στο νοσοκομείο.
Και τότε, έδωσα την εντολή.
Στο είπα.
Δεν είσαι έτοιμος.
Ρότζερ.
Εκεί μέσα είναι;
- Όσα πιο λίγα ξέρεις, τόσο καλύτερα.

Γιατί, Ριγκς;

Σκότωσε τη Μιράντα.
- Το πιστεύεις;

Την είδε σε έναν φάκελο της Δίωξης.
Ώστε έγινες και δολοφόνος τώρα!
Πάει ο νόμος και η δικαιοσύνη.
- Αυτό είναι δικαιοσύνη!

Σε ξέρω καλύτερα από τον καθένα.
Είσαι καλός μπάτσος.
- Δεν θα σε αφήσω να...

- Ούτε εγώ θα σε αφήσω, μην μπεις μέσα!

Ριγκς!
Τι περίμενες να βρεις, Ρότζερ;
Ακίνητος!
Όχι, όχι!
Όχι, όχι, όχι!
Όχι, Ριγκς!
Ροτζ!
Κανείς δεν βγαίνει ζωντανός από εκεί, εντάξει;
Τελείωσε.
Εντάξει.
Πάμε.
Να με καταδώσεις.
Θα ξεκινήσω λέγοντας...
- Ο Ρότζερ δεν έχει καμία σχέση.

Απίστευτος ο τύπος.
Τον άκουσες;
- Κόφ' το, Ρότζερ, εντάξει;

- Δηλαδή, έχουμε τον Γκίντιον, τέλεια.

- Όχι, είχα τον Γκίντιον...

Όλο "εγώ" λέει.

- Μαζί θα το κάναμε.

Ρε παιδιά, τον έχουμε τον Γκίντιον;
Τι διάολο κάνατε;
Θα το αντέξω, αλλά θέλω να μάθω τι.

Θα σου τι έγινε.
Τον εντοπίσαμε σε ένα καταφύγιο του καρτέλ.
Κι όταν φτάσαμε εκεί, είχε φύγει.
Άρα δεν ανατινάξατε τίποτα, ούτε προκαλέσατε καραμπόλα,
- ούτε πηδήξατε από κανένα κτίριο;

Το έσκασε... έτσι απλά;
Αυτό το αντέχω.
Δεν χαίρομαι, αλλά... κρίνοντας από το παρελθόν σας, έλεγα ότι τελείωσε η καριέρα μου.
Όχι.

Σωστά;
Ροτζ.
Δεν χρειαζόταν να το κάνεις αυτό.
Το ξέρω.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, ρε φίλε.
Θα μας βρείτε στο w w w.

Κάτι δεν μου λες.
Τι συμβαίνει, Ρότζερ;
Θέλω άλλον συνεργάτη.
Αυτή ήταν δυνατή.
Ποδοσφαιριστής θα γίνει.
Αποκλείεται.

Σ' ευχαριστώ, για τις τηγανίτες με μύρτιλλα.
Ρότζερ!
- Δεν είναι καλή...

Ο Γκίντιον είπε ότι τρώγαμε τηγανίτες,
- αλλά είχα πετάξει το μίγμα.

Λίγο μόνο.

- Ο Γκίντιον είπε ψέματα.

- Όχι... τον ανέκρινα.

Τα στραμπούλιξα, τα ράγισα.
Ροτζ, ήταν μια χαρά, όταν τον ανέκρινα.
- Τουλάχιστον, μέχρι να τον σκοτώσεις.

Όχι, μπορείς.

- Να μάθουμε περισσότερα!

Τι;
Θα μας αλλάξει αύριο ο Έιβερι.
Πρέπει να ήταν δύσκολη απόφαση για σένα.
Ήταν.
Μου είχες πει κάποτε, ότι δεν θα αυτοκτονούσες, γιατί εκείνη θα ντρεπόταν για σένα.
Αλλά αυτό ακριβώς κάνεις, βουλιάζεις.
Πάρε μια απόφαση, μια και καλή, αν θες να ζήσεις.
Γιατί αν όντως θέλεις άφησε την να φύγει, ρε φίλε.
Ναι, το ξέρω...
Το ξέρω.
Το ξέρω.
Δεν μπορώ.
Μάρτιν!
Είμαστε οικογένειά σου.
Το ξέρεις αυτό, είσαι μέλος της οικογένειάς μας.
Σ' αγαπάμε.
Σωστά;
Έχεις πολλή υπομονή, Ροτζ.
Απορώ που άντεξες τόσο, καληνύχτα, παιδιά.
Μάρτιν.
Σιγά, ρε Μπέιλι!
Ξέρεις πόσο δύσκολα βγαίνει ο καφές από τα μεταξωτά;
Και γαμώ τα κουστούμια, Μέρτονγκ!

Είναι η αποφοίτηση του γιου μου, απόψε.
Κι αν είχε όντως πεθάνει κάποιος;

Συγγνώμη, απλώς...
- ...ήθελα να σου πω ότι είσαι κομψός.

Έχω καθρέφτη.
Τι δουλεύεις τώρα;

Ο φάκελος σύλληψης του Ριγκς από το Ελ Πάσο.
- Μου είπε να βρω ό,τι αφορά το καρτέλ.

- Χθες το απόγευμα.

Τουλάχιστον θες να μάθεις τι βρήκα;
Όχι, δεν υπάρχει τίποτα να βρεις.
- Βρήκες τίποτα, δηλαδή;

Όχι, δεν θα ασχοληθώ.
Είπα στον Ριγκς ότι είναι αδιέξοδο.

- Είναι αδιέξοδο;

Δεν θέλω καν να ξέρω.
Τι βρήκες;
Τι μπορώ να κάνω για σένα, Μάρτιν;
Πιστεύω ότι φταίω εγώ για τον θάνατο της Μιράντα, Ρόνι.
Μάρτιν...
Ατύχημα ήταν.
Πρέπει να το ξεπεράσεις.
Ρόνι, μην με ρωτήσεις πώς αλλά ξέρω ότι ήταν χτύπημα.
Χτύπημα;
Για ποιό λόγο;
Που τα έβαλα με το καρτέλ του Τέξας.
Επειδή μπουζούριασες κάνα δυο άτομα;
Σταμάτα.

Αυτό προσπαθώ να κάνω, Ρόνι.
Απλά προσπαθώ να δώσω μια λογική εξήγηση.
Και μου λες αυτές τις ανοησίες;
Θες να πέσουμε μαζί σ' αυτή την άβυσσο;
- Δεν θα το κάνω.

Είπες ότι θα πάμε στο πάρκο.
Θα πάμε, γλυκιά μου.
Σε ένα λεπτό.
Θυμάσαι τον θείο Μάρτιν;
Γεια σου, Ρόζι.
Την τελευταία φορά που σε είδα ήσουν...
- ...τόσο μικρή.

- Περίμενέ με έξω, κορίτσι μου.

- Το ξέρω ότι πονάει.

Το νιώθω κάθε μέρα.
Αλλά πρέπει να το ξεπεράσεις.
Αυτό θα ήθελε κι εκείνη.
Το ξέρω.
Το ξέρω.
Και προσπαθώ, Ρόνι.
Ξέχνα αυτές τις ανοησίες για τον Γκίντιον.
Πώς το ξέρεις ότι ήταν ο Γκίντιον;
Εγώ δεν είπα το όνομά του.
Αυτός ήταν υπό κράτηση.
Απλώς... το υπέθεσα.
Έλα, μπαμπά.
Ώπα, ηρέμησε.
Έχει φρικάρει.

Είχες πολύ άγχος εκείνο το πρωί.
Ποιο πρωί;
- Όταν σκοτώθηκε.

Η Μιράντα ήταν εννέα μηνών έγκυος και ήθελες να φύγει από την πόλη.

Δεν σκεφτόμουν λογικά.
Είχα πολύ άγχος.
Ή μάλλον φοβόσουν.
Ρόνι, Ρόνι, Ρόνι όλα καλά θα πάνε.
Θα φάμε τώρα το ωραίο μας πρωινό τηγανίτες με μύρτιλλα...
- Σ' εσένα είπα για τις τηγανίτες.

Το καρτέλ δεν παρακολουθούσε εμάς, αλλιώς θα ήξεραν.
- Φύγε.

Εγώ κυνηγούσα τους κατώτερους του καρτέλ.
Μόνος σου το είπες.
Εσένα παρακολουθούσαν.
Έλα, μωρό μου.

Σε περιμένουμε, τότε.
Ο Αρ Τζέι δυσκολεύεται με την γραβάτα του.
Τόσο χαζός είσαι πια;
Πώς σου έδωσαν απολυτήριο;
Α, ναι.
Μπαμπά, πραγματικά θέλω τη βοήθειά σου.
Επιτέλους.
Έγινε, γιε μου.

Έρχομαι.
Έγινε, σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Δηλαδή, τι;
Δουλεύεις για το καρτέλ, αυτό κάνεις;
Δεν τους αρνούμαι πια.
Έχω άλλη επιλογή;
Έχω κι άλλες κόρες.
Εγγόνια.
Δεν ξέρεις τι είναι ικανοί να κάνουν.
Ξέρω πάρα πολύ καλά.
Ποιος έδωσε την εντολή, Ρόνι;
Ποιος είναι υπεύθυνος για τον θάνατο της κόρης σου;
Της γυναίκας μου.
Του εγγονού σου.
Ο Φλόρες.
Για όλα φταίει ο Τίτο Φλόρες.
Ο συνεργάτης σου δεν το' χει με το σημάδι.
Ναι..
Είναι μεγάλο πρόβλημα, αλλά το δουλεύουμε.
- Εγώ, από την άλλη...

Ο θείος Μάρτιν είναι αυτός;
Λες να θέλει να πάει να δει τον συνεργάτη του;
Ναι.
Έλα εδώ, Ρόζι.
Λυπάμαι, Μάρτιν.
Δεν ήθελα να τελειώσει έτσι.
Έλα τώρα, Ρόνι.

Εσύ φταις για όλα, το ξέρεις, έτσι;
Κλασικά, Ροτζ, επισημαίνεις το προφανές.
- Ξέρεις ποιο είναι το χειρότερο;

Ότι είναι η πιο σημαντική μέρα στη ζωή του γιου μου κι εγώ αιμορραγώ εδώ πέρα μαζί σου.
Εντάξει, ναι, κι αυτό άσχημο είναι.
Αλλά είναι χειρότερο ότι θα πεθάνεις επειδή είμαστε συνεργάτες, αν και, τεχνικά, δεν είμαστε πια.
Ναι, αυτό είναι...
- Χειρότερο.

- Ριγκς;

Έψαξα για τον θάνατο της γυναίκας σου και πρέπει να ξέρεις ότι δεν φταις εσύ που πέθανε, αλλά...

Ναι, το ξέρω.
Πότε το έμαθες;
Το απόγευμα, κατά τις 16.00.

Γύρω στις 15.50.
- Κοίταξες το ρολόι σου όταν το έμαθες;

Εσωτερικό ρολόι;

- 18.42.

Κακούληδες, έχετε ρολόι;

- Μα τω Θεώ, αν σας ξανακούσω να μιλάτε...

- Πολύ καλή ιδέα.

Θέλω κάποιες απαντήσεις.
Και δεν περιμένω να μου πείτε την αλήθεια, χωρίς τη δύναμη της πειθούς.
Βασανιστήρια.

- Δεν πήρε αρκετή αγάπη, ως παιδί.

- ...ποιος θα ξεκινήσει πρώτος;

- Αυτός.

Όχι, περίμενε λίγο.
- Εμένα βασάνισε, όχι αυτόν.

Θα σε κάνω να δεις τον συνεργάτη σου να πεθαίνει.
Βασικά, δεν συνεργαζόμαστε πια.
Ήξερες ότι αρκούν 110 βολτ, για να σταματήσει ένας βηματοδότης;
- Δεν το ήξερα.

Και το πιο αστείο;
Βλέπεις ποιο τα φτύνει πρώτο, ο βηματοδότης ή η καρδιά.
Έλα, ρώτα με ό,τι θες.

Ο Ντελγάδο είναι ο πιο υψηλόβαθμος φίλος του καρτέλ στο Λ. Α.
Κρίμα να τον χάσουμε, αν δεν χρειάζεται.
- Ποιος άλλος ξέρει γι' αυτόν;

Όχι, όχι, σας πιστεύω.
Αλλά, μιας και νοικιάσαμε αυτά εδώ...
Όχι, σκότωσε εμένα.

Μια ευγενική χορηγία του Ριγκς.
Έλα τώρα!
Βηματοδότης-Απινιδωτής, 1-0.

Ποιος άλλος ξέρει για τον Ντελγάδο;
Κανένας.

- Κανείς άλλος δεν το ξέρει.

Έλα, σκότωσε εμένα!
- Γκίντιον!

Πώπω!
Παραλίγο.
Κοντεύουμε.
Ξέρεις ποιον μου θυμίζει;
Τη Μιράντα.
Σου είπα ότι ήμουν εκεί, εκείνη την ημέρα.
Μου το ζήτησε ο Τίτο κι έτσι παρακολούθησα τα πάντα.
Ήταν βίαιο.
Κανείς, μα κανείς, δεν θα έβγαινε ζωντανός από αυτό.
Αλλά ξέρεις κάτι;
Εκείνη βγήκε.
Έλα, ρε φίλε.

Λέω μια ιστορία τώρα.
Δεν την σκότωσε το φορτηγό.
Ακόμα ανέπνεε.
Έπρεπε να βάλω το χέρι μου στο στόμα της.
Κι αυτή, φίλε μου, είναι η ιστορία του θανάτου της γυναίκας σου.
Τέλος!
- Ούτε καν θα μάθεις...

Άντε να δεις τι μουρμουράει.
Ούτε που ξέρεις τι έγινε...
Τι;

Ρίξ' του!
Είσαι εντάξει;
Αμερικανικός βηματοδότης.
Ο καλύτερος.

Ελπίζω να είναι νερό αυτό.
Ωραίο πράγμα η εκδίκηση.
Ριγκς!
Πού είναι ο Τίτο Φλόρες;
Ριγκς, φύγε από' κει!
Πού θα τον βρω;
- Ριγκς!

Ριγκς!
Ριγκς!
Χένρι Ιλάι Κραντζ.
Μάικλ Γουέιν Κάιλ.
Άννα Βαλεντίνα Λίνκουϊστ.
Τζένιφερ Λέβιν Στράους.
- Μη σε νοιάζει, μαμά, το γράφω.

Τρις!
Τραβάω σε ανάλυση 4K.
Θα σου φτιάξω αντίγραφο.
Σούζαν Άλις ΜακΝίλ.
Χαμογέλα, Σουζ!

- Ρε, ΜακΝιλ!

Με συγχωρείτε.
- Έλα, ρε φίλε!

Αγάπη μου, είσαι καλά;
Στο είπα ότι θα ερχόμουν.
Ρότζερ Μέιφιλντ Μέρτονγκ Τζούνιορ.
Δώσε, Αρ Τζέι!
Ναι!
Ο γιος μου είναι!
Τα καταφέραμε.
Ναι, τα καταφέραμε.
Αφήστε τον, παιδιά.

Πού είναι;
Δεν ξέρω.
Πού πήγε;
Στο Μεξικό.
Πήγε να κυνηγήσει τον Τίτο Φλόρες.
Τον αρχηγό ενός καρτέλ;
Αυτό είναι αποστολή αυτοκτονίας.
Άκουσέ με, ντετέκτιβ.
Ξέχνα τον Μάρτιν Ριγκς.
Έφυγε.
Ποιος είναι;
Γεια σου, Τίτο.

Τελείωσες το μάθημα Πιλάτες;
Ντετέκτιβ Ριγκς.
Περίμενα να με πάρεις.
Αν ήθελα να σε ανατινάξω, θα ήσουν ήδη χαρτοπόλεμος.
Δεν είναι του στυλ μου.
Θέλω να σε κοιτάω στα μάτια, όταν θα το κάνω.
Γι' αυτό σε πήρα, για να το ξέρεις.
Δεν θα φύγεις από το Μεξικό ζωντανός.
Ναι.
Αυτό θέλω κι εγώ.
Τι κάνεις, μωρό μου;
Σε κοιτάζω.
Σκέφτομαι.
Τι πράγμα;
Πόσο τυχερός είμαι.
Να είσαι σίγουρος.
Έλα στο κρεβάτι.
Δεν μπορώ.
Πρέπει να κάνω κάτι.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Ρότζερ.
Να θυμάσαι τον κανόνα μας.
Να είσαι κοντά στην οικογένειά μας.
Τον θυμάμαι.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ