# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ ΝΕΤFLΙΧ
"Οι νεκροί κοιμούνται με μάτια ανοιχτά", έλεγε ο παππούς μου.
"Σε παρακολουθούν απ' το παρελθόν".
Η Τζάκι Σαρπ.
Δεν έχασε χρόνο ο Ρομέρο.
-Πού χρησιμεύεις;

-Οι δικηγόροι δεν αφήνουν να πλησιάσουμε.

Πώς διάολο φτάσαμε εδώ;
Ο Ρομέρο είχε πληροφόρηση.

Την κατηγορεί για εξαγορά ψήφων με αντάλλαγμα προεκλογική χρηματοδότηση απ' τον Ρέμι Ντάντον, με τον οποίο, παραδόξως, είχε ερωτική σχέση.
-Δεν καταθέτει εξαιτίας μιας σχέσης.

Μόνο γι' αυτό καταθέτει κάποιος.
Φρόντισε να μην αποκλίνουν οι Δημοκρατικοί της επιτροπής.
Χειρίζομαι τους δικούς μου, όμως ο Ρομέρο...
-Είναι μαλάκας.

Ο Τέρι Γουόμακ είναι πιστός.
Άλλο πιστός, κι άλλο καλός.
Τι σου πρόσφερε ο Γουόμακ;
Διέλυσε την Επιτροπή Διακήρυξης Πολέμου;
-Παρέδωσε το Μιζούρι;

Δώσ' του το.
Μερικές φορές, κάνουμε δύσκολες επιλογές.

Ο Ρομέρο θα βρει να τον τοποθετήσει.
Με ενδιαφέρει το πού θα είναι αυτό.
Αυτά προς το παρόν.
Μάλιστα.
Ανάθεσέ το στον Ντόιλ.
Έχει αξιολογηθεί ο Ρομέρο.
Όχι, εννοώ τον Άσερ.
Το πτώμα είναι καλά διατηρημένο, εκτός από τα άκρα, που έχουν υποστεί κρυοπαγήματα.
Αλλά τα δόντια είναι άθικτα.
Οι ομόλογοί μας στην Ανταρκτική συνεργάζονται
Σύντομα θα έχουμε το πτώμα.

Θα θέλαμε να χαθεί κατά τη διαμετακόμιση.
Κυρία;
Πρέπει να χαθεί.
Ναι.
Εντάξει.

Κράτα με ενήμερη.
Νόμιζα ότι θα είχες ξαπλώσει.
Δεν μπορώ ακόμα.
-Ποιος είναι αυτός;

Τομ, δεν είναι γνωστός μας.
Έχεις ακούσει για τον άνδρα 5.000 ετών που βρήκαν;
Παγωμένο στις ιταλικές Άλπεις;
Όχι.
Το κρανίο του ήταν σπασμένο.
Από πίσω.
Δεν κατάλαβε από πού του ήρθε.
Τον χτύπησαν.

Συνηθιζόταν και στην αρχαιότητα.
Όταν πεθαίνεις από το κρύο, το τελευταίο που νιώθεις είναι υπερβολική θερμότητα.
Με πονάς.
Συγγνώμη.
Είδα τον Φράνσις έξω.
Τσιτωμένος φαίνεται.
Τι να κάνει;
Καλύτερα;
Κυρίως μικροκλοπές σε καταστήματα.
Αγορά ναρκωτικών ουσιών και υποχρεωτικός εγκλεισμός για αποτοξίνωση.
Εκεί δουλεύει, εργάζεται, αγοράζει...
Εγώ βλέπω μόνο μια κοπέλα 20 ετών που προσπαθεί να φτάσει στα 30.
-Είναι επίφοβη.

Επικοινώνησε με τον Γκάβιν Όρσεϊ πριν αυτός πάει Βενεζουέλα.
-Νταγκ...

Πρέπει να μιλήσουμε για τον τόνο σου.
Είναι εκκρεμότητα και τοξικομανής.
Κακός συνδυασμός.
Καινούργια αρχή.
Το γούστο του Ντόναλντ Μπλάιθ ήταν κάπως σκοτεινό.

Διάλεξα έναν πίνακα μέχρι στιγμής, ο οποίος έρχεται.
Φροντίσαμε για το πτώμα του Θαντ Πίτερσον.
Πτώμα αγνώστου ταυτότητος.
Θα τον αναγνώριζα παντού.
Αυτό θα εξέθετε σημαντικές ομάδες συμφερόντων.
Και δεν θέλω να τον δει έτσι η οικογένειά του.
Τι νέα από την πρεσβεία της Ιορδανίας;
Ο Έινταν Μακάλαν δεν αποκαλύπτει τι είπε ή δεν είπε στον Πετρόφ.
Ο Πρόεδρος θέλει την άρση του ασύλου και την επιστροφή του στις ΗΠΑ.
Ας του δώσουμε λίγο χρόνο ακόμα.
Αναρωτιέμαι αν ήταν καλή ιδέα να σε εμπλέξω.
-Είχες υποσχεθεί...

Τον Αχμάντι.
Οι Ειδικές Δυνάμεις μας τον αναζητούν.
Η παρουσία της Ρωσίας στη Συρία δυσκολεύει την κατάσταση.
Πρέπει να μάθω τι είπε ο Μακάλαν στον Πετρόφ.
Ποτέ δεν θα πάψω να εκπλήσσομαι, όταν τα θαλασσώνουν ταλαντούχοι άνδρες.
Δεν σε συμφέρει η επίθεση στο κόμμα σου.
Δεν το βάζεις κάτω.
-Η Τζάκι Σαρπ δεν θα καταθέσει.

-Δεν αποδεικνύεις δούναι και λαβείν.

Αν το χειριστείς διαφορετικά, ίσως πάρεις αυτό που θες.
Υπεύθυνος κομματικής πειθαρχίας.
Δεν το θέλω πια.
Τι;
Χριστέ μου.
Επιτροπή Εξεύρεσης Πόρων, τότε.

-Τη φυλάκιση του Φράνσις Άντεργουντ θέλω.

Σοβαρά;

Υπάρχει κι άλλος τρόπος.
Θέλεις να γίνεις φίρμα;

Καθυστέρησέ το.
Φρόντισε να προχωράει αργά η επιτροπή.
Γι' αυτόν δεν δουλεύεις;
Να καλείς ένα μέλος της κυβέρνησης κάθε φορά.
Τράβηξέ το κάνα δυο χρόνια και διασφάλισε τη θέση σου.
Ενώ εσύ θα συγκρατείς τον Πρόεδρο.
Μην το τελειώσεις καλώντας την Τζάκι Σαρπ.
Έχεις λαμπρό μέλλον.

Οι υποψήφιοι για τους οποίους έχεις εργαστεί...
Πόσοι απ' αυτούς περίμεναν και έχασαν την ευκαιρία τους;
Ναι, σωστά.
Βλέπω τι συμβαίνει.
Τώρα είναι η ευκαιρία μου.
Άφησέ με στην 3η Οδό.
-Θα σε πάω στο Ρέιμπερν.

Ποτέ δεν ξέρεις πότε θα χαιρετήσεις κόσμο.
Ναι.
Γεια, είμαι ο Άλεξ Ρομέρο.
Εκπροσωπώ την 7η Περιφέρεια της Αριζόνα.
Πείτε μου τι σας απασχολεί, και θα το φροντίσω.
Το μέλλον ανήκει σε όλους μας.
Ελπίζω να έχω τη στήριξή σας.
Πώς σου φαίνεται, Μαρκ;
Εξάλλου, εσύ είσαι ο ειδικός.
Εδώ.
Ο Ρομέρο δεν ενδιαφέρεται για κλασικές προσφορές.
Ενδιαφέρεται.

Σημειώνω πρόοδο με τους Ρεπουμπλικάνους.
Όλοι έχουν κάποιο παρελθόν, οι περισσότεροι έχουν μάρτυρες.
Σε κάθε περίπτωση, η Τζάκι Σαρπ δεν θα καταθέσει.
Γιατί σε δυσκολεύει τόσο ένας νεαρός βουλευτής;
Είναι ισχυρογνώμων.
Μου θυμίζει εσένα.
Δεν βλέπω ομοιότητα.

-Θα προσεγγίσω τον Ντάντον...

Τι προτείνεις, λοιπόν;
Να συνεχίσω να κάνω τον Πρόεδρο.

Οι πρώτες εκατό μου ημέρες είναι, για όνομα του Θεού.
Φράνσις, θα τον πιάσουμε τον Αχμάντι.
Δεν υπάρχουν αρκετοί Αχμάντι στον κόσμο για όλα όσα έχουμε κάνει.
Τότε, τι;
Να συντρίψουμε τον Ρομέρο, για αρχή.

Και μετά;

Ξέρω τι κάνω.

Το ίδιο κι εγώ.
Τηλεφώνησε στον Τέρι Γουόμακ.
Δουλειά της Αντιπρόεδρου είναι να συμβουλεύει.
Η δική μου δουλειά είναι να αποφασίζω.
Τέρι.
Ναι, πήρα να τα πούμε λίγο.
Σε στηρίζουμε.
Ο μπάσταρδος ζήτησε να γίνει υπεύθυνος πειθαρχίας.
Αλλά δεν πρόκειται.

Πάντα βοηθώ όπου μπορώ.
Δεν μπορούσατε στο υπουργείο Υγείας;
Ο οργανισμός κάνει εκπληκτική δουλειά.
Είχατε περιγράψει τη θέση σας ως ονειρική.
Μπορείς να έχεις πολλά όνειρα.
Θα σε ξεναγήσει η βοηθός μου.
Θα σου δείξει υλικό από την Αϊτή και απ' όσα κάνουμε εδώ τους τελευταίους μήνες.
Θα περιλάβω τον οργανισμό σας στο άρθρο μου.
-Πιστεύω στο έργο σας.

Πώς ήταν η συνεργασία με την κυβέρνηση Άντεργουντ;
Μια χαρά.

Έχω γνωρίσει πολλούς θαυμάσιους οργανισμούς.
Το Ταμείο Υπέρ Τέκνων Βιρτζίνια.
Κάνουν εξαιρετικό έργο.
-Την Ένωση Τάλμποτ.

Το...

Δεν τους ξέρω.
Ευαισθητοποίηση για μεταμόσχευση οργάνων.
Αλήθεια;
Γεια.
Με συγχωρείς.
Είναι αγένεια, αλλά πέθαινα της πείνας.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες.

Όχι, ευχαριστώ.

Ωραία.

-Δις Ντέιβις;

Πώς τον φωνάζεις χαϊδευτικά;
Γιατί το ρωτάτε αυτό;
Δεν ξέρω αν σε ενημέρωσαν η Αντιπρόεδρος ή ο Πρόεδρος, αλλά ο Μακ είναι καλά.
Το πρόβλημα είναι τι γνωρίζει και σε ποιον μπορεί να τα είπε.
Θέλει να παραμείνει ζωντανός.
Ναι.
Αυτούς πρέπει να προσέχεις.
Μίλησα τελευταία φορά με τον Έινταν πριν μπει σ' ένα ταξί.
Δεν ξέρω τι έχει ή τι έκανε.

Είμαι στο Κτίριο Χούβερ.
Είναι το πιο άσχημο κτίριο στην πόλη.

Πέρασε όποτε θες, ειδικά αν έχεις διάθεση να μιλήσεις.
Μας χρειάζεται ένα λιγομίλητο άτομο όπως εσύ.
Λίσα!
Την ψάχνω.
Δεν ξέρω πού είναι.
-Άσε με να σε βοηθήσω.

Θα το κουβαλήσω εγώ.
Με τρομάζεις.
Απλώς ανησυχώ για κείνη.
Είμαι καθαρή.
Ωραία.
Τουλάχιστον, προσπαθώ.

Απλώς...
Αν έχεις νέα από τη Ρέιτσελ, πες της ότι τα φρόντισα όλα.
Μπορεί να γυρίσει.

Μου λείπει, καταλαβαίνεις;
Με συγχωρείς.
-Θα απαντήσεις;

Χτυπάει το τηλέφωνό σου.
Μπορείς να το κλείσεις απ' το πλευρικό κουμπί, δεν...
Έχω τις συνήθειές μου.
Ναι, είχες δίκιο.
Το τηλέφωνο χρησιμοποιήθηκε για να καλέσει ένα νούμερο, μία φορά.
Με τον σειριακό αριθμό του κατασκευαστή βρήκα πού είχε διανεμηθεί.
Σε ένα κατάστημα στο Ντιπόντ Σερκλ.
Και ποιον κάλεσε;
Εμφανίζεται ως άγνωστος.
Όμως, το πρόθεμα...
Πρέπει να απευθυνθείς στην αστυνομία ή το FΒΙ.
-Δεν μπορώ...

Το πρόθεμα της κλήσης μοιάζει με κρατικό νούμερο.
Εμπρός.
Σε ακολούθησε;
Πότε;
-Πρέπει να...

Αν νιώθεις ασφαλής εκεί, μείνε εκεί.
Έρχομαι.
Σ' ευχαριστώ.
Τι δεν μπορούσες να μου πεις τηλεφωνικώς;
Η Τζάκι Σαρπ.
Τι έπαθε;
Δεν ξέρεις;
Νόμιζα ότι ήταν εντολή του Λευκού Οίκου.
Θα δημοσιευθεί ότι είχε ανταλλάξει νομοθετήματα για προεκλογικούς πόρους.
Πηγή;
Άρα ανεπιβεβαίωτο.
Θα αναρτηθεί στο Drudge εντός της ώρας.
Δεν έχεις να πεις τίποτα;
Αν αληθεύει, είναι θλιβερό να βλέπεις την πτώση ενός ανερχόμενου αστέρα.
Σταμάτα.
Η Σαρπ θα ήταν λαβράκι για την επιτροπή.
Αν είσαι πρόθυμος να εμφανιστείς, είμαστε πρόθυμοι να μιλήσουμε.
Τα λέμε.
ΜΙΑ "ΚΟΙΝΗ" ΒΟΥΛΕΥΤΗΣ
Δεν λειτουργούμε έτσι εδώ.
Ήθελες να μην καταθέσει.

Έφερες τον εκπρόσωπο Τύπου μου σε δύσκολη θέση.
Ήταν διαρροή, δεν ήρθε από σας.
-Πίστευα ότι έτσι θα το ξεπεράσουμε.

Οι δικηγόροι θα της πουν να μην απαντήσει σε ερωτήσεις, ειδικά σε ό,τι αφορά εσάς.
Αυτό συνέβη, ενώ διαπραγματευόμουν με τον Πετρόφ.
Για το κοινό, η Πρώτη Κυρία βρισκόταν στο πλευρό του συζύγου της.
Αυτό συνέβη υπό διακυβέρνηση Ντόναλντ Μπλάιθ.
Συγγνώμη αν ξεπέρασα τα όρια.
Ήθελα να σας προστατεύσω.
Έκανε το σωστό.
Δεν με ενοχλεί αυτό που έκανε, αλλά ο τρόπος που το έκανε.
-Λιάν...

Λυπάμαι που έχω τόσο φορτωμένο πρόγραμμα.
Καταλαβαίνω, με όλα αυτά που αντιμετωπίζετε.
Συγγνώμη για την επιμονή μου.
Πρέπει να ξέρετε ότι με προσέγγισε η Τζέιν Ντέιβις.
Σε προσέγγισε;
Ήθελε να δουλέψω γι' αυτήν.

Ως τι;
Αυτό δεν είναι ξεκάθαρο, αλλά...
Ήθελε πληροφορίες για τον Έινταν Μακάλαν.
Ξέρετε ότι δεν θα έλεγα λέξη.
Σ' ευχαριστώ που με ενημέρωσες.
Έλπιζα να συζητούσαμε σχετικά με το μέλλον μου.
Λιάν, θα ήθελα πολύ να συζητήσουμε για το μέλλον σου, αλλά όχι ακόμα.
Αν θέλετε, μπορώ να βοηθήσω με τον Έινταν.
Ό,τι χρειαστεί.
Χαίρομαι που το ακούω.
Πίστευες ότι η Λιάν Χάρβεϊ δεν θα μου το έλεγε;
Δεν υποθέτω ποτέ τι θα κάνει ή δεν θα κάνει κάποιος.
Νόμιζα ότι είχαμε καλή συνεργασία.
Έχουμε.
Όταν με παρακάμπτεις, αναζητώντας πληροφορίες, δημιουργούνται τριβές ανάμεσά μας.
Δεν θα το ήθελα αυτό, Κλερ.
-Δις Ντέιβις.

Συγγνώμη που άργησα.
Η Αντιπρόεδρος μου είπε ότι οι επαφές σας έχασαν ξανά τον Αχμάντι.
Ναι, όπως εξήγησα, το τοπίο στη Συρία αλλάζει σε καθημερινή βάση.
Ο Βίκτορ Πετρόφ ευθύνεται γι' αυτό.
Το ξέρω.
Κυρία;
Θα με συγχωρήσεις, Τζέιν.

Ασφαλώς.
Το ΥΠΕΞ, το Πεντάγωνο, δεν μπορούν να πλησιάσουν τον Αχμάντι;
Θέλω να επικρατήσει ειρήνη.
Ναι.

Και η κερδοφορία την ειρήνη.
Κύριε Πρόεδρε, μπορώ να μιλήσω ανοιχτά;
Ποτέ δεν σας θεώρησα συνεσταλμένη, δις Ντέιβις.
Θα γίνει μια επίθεση με χημικά αέρια στην πόλη Χομς.
Αν τραβούσατε μια διαχωριστική γραμμή κι αν συνέβαινε αυτή η τραγική επίθεση,
η κυβέρνηση των ΗΠΑ θα έπρεπε να στείλει άλλους 30.000 στρατιώτες.
Για τη διαφύλαξη των αγωγών πετρελαίου, για μην μπει ο Πετρόφ στη Δαμασκό.
Και για την προστασία του πληθυσμού.
Αρχίζουμε να θυμίζουμε στρατό κατοχής με τέτοιους αριθμούς.
Απλώς προτείνω η Επιτροπή Διακήρυξης Πολέμου να συζητήσει αυτό για το οποίο συγκλήθηκε.
Έναν πόλεμο.
Γνωρίζεις τον Μαρκ Άσερ;
Ναι.
Έχουμε συνεργαστεί.
Διαχειριζόταν έναν βουλευτή.
Μαρκ.
-Σου πρόσφεραν κάτι;

Έχεις συνεργαστεί ποτέ με την Τζέιν Ντέιβις;
Το Ντέιβις είναι το επώνυμο του πατριού της.
Θήτευσε μία φορά στη Γερουσία.
Αλλά, ναι, την ενδιέφερε ένας πελάτης που είχα κάποια στιγμή.
Ένας υποψήφιος βουλευτής.
Ο κακομοίρης.
Μόλις ο Άσερ συνειδητοποίησε ότι δεν ήταν σπουδαίος, τον παράτησε.
Τον εγκατέλειψε.
Έτσι είναι ο Μαρκ.
Ξέρει να διακρίνει το ταλέντο.
Σε κρατάει κοντά του, ενώ αυτός είναι απόμακρος.
Όμως διαφώνησε με κάποιες θέσεις της, τα χρήματα τελείωσαν.
Ακούστε, μη σας ξεγελάει η Τζέιν.
Φαίνεται κάπως ανοργάνωτη...
Μόλις τελειώσει μαζί σου, είναι σαν να πατήθηκε ένας διακόπτης.
Αλλά είναι αδυσώπητη.
Ακλόνητα αποφασιστική.
Τι;
Ξέχασα να φάω σήμερα.
Τι έχεις για μένα;
Δεν ξέρω.
Άσ' τα αυτά.
Είδα τη Μέρεντιθ Λι.
Ανέφερα το Ταμείο Υπέρ Μνήμης Μορέτι, τις μεταμοσχεύσεις οργάνων...
Τσιτώθηκε λίγο, αλλά, δεν ξέρω.
Δεν είπες ότι απολύθηκες.
-Εσύ πήρες;

Πόσο καιρό;
Τι σημασία έχει;
Είμαι ταπί.
Γιατί είμαστε εδώ;

Ο Άντονι Μορέτι προσπεράστηκε στη λίστα αναμονής.
Πώς το έμαθες αυτό;
Έχω διαίσθηση.
-Μπορώ να σ' το αναλύσω.

Αέριο σαρίν.
Κυρίως εναντίον πολιτών σε προαστιακές περιοχές του Χομς.
-Έχουμε να κάνουμε με ζώα.

Επέδειξα εγκράτεια κατά το παρελθόν, αλλά...
Θα εκδώσω εκτελεστικό διάταγμα για στρατιωτική δράση.
Αεροπορικές επιθέσεις και στη συνέχεια στρατός ξηράς.
Πρέπει να το παρουσιάσεις στον ΟΗΕ.
-Από πού προέρχονται οι πληροφορίες;

Μα αν ξέρουμε ότι θα συμβεί αυτό, γιατί δεν το εμποδίζουμε να συμβεί;
Ο Φράνσις δεν προώθησε την επιστολή παραίτησής σου.
Και θέλει να τη σκίσει.
Ξέρω πόσο δύσκολοι ήταν οι τελευταίοι μήνες για σένα.
Σου ζητήσαμε πολλά.
Μετά τη στρατιωτική δράση, έχεις τη συγκατάθεσή μας αν θέλεις να παραιτηθείς απ' την κυβέρνηση.
Φυσικά, θα προτιμούσαμε να παραμείνεις.
Ελπίζω να είναι αυτονόητο.
Η χρήση όπλων μαζικής καταστροφής εναντίον πολιτών είναι έγκλημα πολέμου.
Εκτιμώ την ευκαιρία να φροντίσω αυτό το θέμα μέχρι τέλους.
Αυτό ελπίζαμε να πεις.
Σ' ευχαριστώ, Κάθι.
Σας ευχαριστώ, κ. Πρόεδρε.
Ανησυχείς γι' αυτήν;
Πρέπει να αρχίσουν να μας απασχολούν τα πρόσωπα που μας περιβάλλουν.
Κάτι που με έκανε να σκεφτώ τον Τομ, ο οποίος δεν έχει πλέον λόγο να βρίσκεται εδώ, έτσι δεν είναι;
Όχι επίσημο λόγο.
Σκέφτηκα να τον κρατούσαμε ως σύμβουλο.
Αυτό επαφίεται σ' εσένα.
Έχουμε περιορισμένο χρόνο και ενέργεια κάθε μέρα, και πρέπει να διερωτόμαστε, "Τα ξοδεύω όσο συνετά μπορώ;"
-Σ' ευχαριστώ.

-Όχι.

Συνέβη κάτι;
Οι Άντεργουντ σχεδιάζουν αεροπορικές επιθέσεις και εισβολή στρατού στο Χομς.
Τρομερό.
Ξέρεις κάτι γι' αυτό;
Ο Πετρόφ θα ρημάξει ολόκληρη την περιοχή.
Κανένας απ' όσους αναμείχθηκαν στη Μέση Ανατολή δεν βγήκε κερδισμένος.
Ας πάρει την ευθύνη ο Πετρόφ.
Πρόκειται να συμβεί κάτι φρικτό, που μπορούμε να αποτρέψουμε.
Καταλαβαίνω.
Θα παρουσιάσω ένα είδος κόκκινης γραμμής στον ΟΗΕ.
-Μα μπορούμε να κάνουμε πίσω.

Μίλησε στον Πρόεδρο, στην Αντιπρόεδρο.
Θα τους μιλήσω.
Είναι απαίσιοι άνθρωποι, έτσι;
Τζέιν, να προσέχεις πολύ μ' αυτούς.
Ασφαλώς.
Άκου μια παλιά φίλη.
Είμαστε ακόμα φίλες;
Φυσικά.
Λέει ότι το ήπαρ που έλαβε ο Πρόεδρος προοριζόταν για τον Άντονι Μορέτι.
Ότι ο Νταγκ εξανάγκασε την τότε υπουργό Υγείας να βάλει τον Πρόεδρο πρώτο στη λίστα, κι έτσι πέθανε ο Μορέτι.
Κι ότι ο Νταγκ ανέπτυξε σχέσεις με τη χήρα του.
Ωραία πινελιά.
Και έχει αποδείξεις;
Για τη σχέση;

Ξέρει ότι η Μέρεντιθ Λι κρύβει κάτι για τη λίστα.
Κι είναι έτοιμος να της μιλήσει.
Τον εμπιστεύεσαι;
Δεν βλέπω γιατί να λέει ψέματα.
Γεια, απ' έξω είμαι.
Πέρασες καλά;
Δεν κάνω τέτοια πλέον.
Αναγκαίο κακό.
Δεν είναι όπως παλιά, που συναντούσες πρόσωπα που σε εξέπλητταν.
Μήπως φταίει το ότι εμείς εκπλησσόμαστε δυσκολότερα;
Ακριβώς.
-Το δικό μου είναι.

-Το φαντάστηκα.

Ναι...
Κι εγώ είπα σ' εκείνον το ίδιο για σένα... και λοιπά.
Μπορεί να γίνει σπουδαίος Πρόεδρος.
Θέλει, όμως, να γίνει;
Και τι θα πει "σπουδαίος";
Έπειτα, υπάρχει κι εκείνη.
Εκείνη;
Τι εκείνη;
Αν ο Μπομπ ή ο Τέρι είχαν αρχαιότητα, θα μιλούσα σ' αυτούς.
Θέλω να απογυμνωθεί ο ταμίας του Ρομέρο.
Όποιο κονδύλι έχει για τη θέση του στην επιτροπή.
Όχι, το ζητώ για το καλό της παράταξης.
Επιβιώσαμε της Τζάκι Σαρπ, αλλά δεν θα σταματήσει εκεί.
Η αλήθεια είναι ότι τιμωρούμαι, επειδή αγωνίζομαι για τα θέματα που απασχολούν τη βάση μας.
Ναι.
Και σ' ευχαριστώ.
Ο Ντόιλ λέει ότι δεν υπάρχουν πολλά για τον Άσερ.
Του αρέσει ο τζόγος, συνήθως κερδίζει.
Αλλά υπάρχει και το εξής:

Είπε ότι πριν έρθει ο Άσερ με την κυβέρνησή μας, προετοίμαζε τον Ρομέρο για υποψήφιο Πρόεδρο.
Παίζει σε διπλό ταμπλό, ό,τι κι αν επιδιώκει η επιτροπή.
Δεν είμαι Δημοκρατικός, Τζέφρεϊ.

Απλώς δουλεύω για τον Λευκό Οίκο.
Ας συμμαζέψουμε τον Άλεξ τώρα που μπορούμε.
Αφού διαλύσει το κόμμα του, θα στραφεί εναντίον μας.
Τζεφ, εσύ είσαι πρόεδρος.

Στάσου.

Μου χρωστάς.
Και το ξέρουμε κι οι δυο.

Τι;
Πότε συνέβη αυτό;
Επιβεβαιωμένο;
Ναι;
Ναι, λοιπόν...
Επειδή ο Γουόκερ θα καταθέσει, δεν σημαίνει ότι θα πει κάτι.

Ποια λέξη χρησιμοποίησες το πρωί;
Η απαρχαιωμένη;
Λυκοφωτικός.
Σωστά.
Μερικά απ' τα αγαπημένα μου ζώα είναι λυκοφωτικά.
Ναι.
Τι;
Πότε;
Χριστέ μου!

Κλερ!
-Κλερ!

Ο Γουόκερ θα καταθέσει.
-Πότε;

Θα πει όσα είπε στον Χάμερσμιντ.
-Δεν θα προκαλέσει νέο πλήγμα.

-Να τηλεφωνήσουμε στον Άσερ.

Πού πας;
Να βρω λίγο χώρο σ' αυτό το σπίτι!
Μπορώ να χειριστώ τον Γουόκερ.

Μια θέση στο προσκήνιο, πρύτανης σε πανεπιστήμιο.

Ίσως.

Δεν έχω τίποτα.
-Έλα τώρα.

-Αδυνατώ να το πιστέψω.

Είμαστε έμπειροι.

-Νόμιζα ότι είχε μέλλον...

Είναι καθαρός σαν κολλαριστό πουκάμισο.
Αποφάσισε.

Προσέγγισα ήδη μέλη του δικού μου κόμματος.
Χρησιμοποίησα πολιτικό κεφάλαιο για να σε βοηθήσω.
-Δεν απαντάς στην ερώτησή μου.

Δεν χρειάζεται να σας πείσω για την αξία μου.
Τιμή μου που σας συναντώ.
Σεθ, ο κύριος Τζέφρις θα έρθει να σε βρει σε λίγο.
Θα είμαι σύντομη.
Αν αυτά που λες είναι αλήθεια, ο Νταγκ Στάμπερ έσωσε τη ζωή του συζύγου μου.
Πράγματι.
Και κόστισε τη ζωή σε κάποιον άλλο.
Υποπτεύομαι ότι είσαι άνθρωπος που θέλει πολλά πράγματα.
Όμως, έκανες ένα λάθος.
Υπάρχει ένα πράγμα που ήθελα πάντα, επαγγελματικά.
Να εργαστώ στον Λευκό Οίκο.
Θα σε συνοδεύσει έξω ο Σεθ.
Συγγνώμη για τη διακοπή.
Έλεγες...
Η Κάθι ήταν πάντα πολύ καλός άνθρωπος.
Κατά βάθος, και έχει βάθος.
Να 'ναι καλά.
Η πρωτοβουλία περί Χομς ίσως τη δυσκολεύει πολύ.
Ξέρετε...
Δεν σας διαβάζει εύκολα κανείς.
Κάτι που είναι λογικό.
Τα τελευταία χρόνια, ήσασταν ένα οικείο πρόσωπο.
Θα είναι εξουθενωτικό.
Δεν θα υπάρχουν πολλοί με τους οποίους μπορείτε να γελάσετε λίγο.
Σκεφτείτε πώς θα με αξιοποιήσετε πλήρως.
Μπορώ να σας δώσω αυτό που θέλετε.
Αν μου πείτε τι είναι.
Μ' αρέσει να βοηθώ τους άλλους.
Ξέρεις τι θέλω.
Ναι...
Αλλά το θέλετε τώρα ή σε τέσσερα χρόνια;
Θέλω να δει ολόκληρος ο κόσμος τη σύλληψη του Αχμάντι, σε κάθε ειδησεογραφικό μέσο και σε κάθε οθόνη.
Προτιμώ να μην καταθέσει ο κύριος Γουόκερ.
Σκέφτομαι να αποσυρθώ από την Επιτροπή Διακήρυξης Πολέμου.
-Δεν χρειάζεται.

Υπό τον όρο να κάνει το σωστό ο Πρόεδρος.
Και ποιο είναι αυτό;
Να παραιτηθεί.
Για το καλό της παράταξης.
Ναι...
Ποιος στον διάολο νομίζεις ότι είσαι;
Μη μιλάς έτσι...
Βούλωσ' το.
Δεν έχεις την παραμικρή ιδέα τι κάνεις.
-Φύγε απ' το γραφείο μου.

-Είπα...

Άκου έναν τίτλο. "Ο Άλεξ Ρομέρο συνωμοτούσε με τον κυβερνήτη Κόνγουεϊ για να κερδίσει τις εκλογές με την Επιτροπή Διακήρυξης Πολέμου".
-Όχι.

-Βλέπεις πόσο εύκολο είναι;

Θα είσαι ολομόναχος στην ακρόαση.

Θα αρνηθεί να απαντήσει.

Θέλεις να είσαι μπροστάρης;
Αυτό δεν ενοχλεί κανέναν.
Εκεί σε θέλουν, γιατί θα είσαι ο πρώτος που θα πέσει.
"Για το καλό της παράταξης".
Όνειρα γλυκά, βουλευτή.
-Ποιος γνωρίζει για τον Γουίλ;

Τι άλλο;
Γιατί σε προστατεύω πλέον;
Ούτε εγώ δεν καταλαβαίνω.
Ο Γουόκερ θα αρνηθεί να απαντήσει.

Σ' ευχαριστώ, το εκτιμώ αυτό.
Προγραμμάτισε μια συνέντευξη Τύπου αμέσως μετά την ακροαματική διαδικασία.
Εντάξει.
Πες μου το χειρότερο που έχεις κάνει ποτέ.
Δύσκολη επιλογή.
Σοβαρολογώ.
Κι εγώ.
Προσποιήθηκα ότι αγαπούσα κάποια που δεν αγαπούσα.
Αυτό ήταν το χειρότερο.
Το ήξερε;
Προσποιούνταν ότι δεν το ήξερε, αλλά το ήξερε.
Ήταν φρικτό γι' αυτήν.
Αλλά πλήρωσα κι εγώ το λάθος μου.
Αυτά τα πράγματα έχουν ένα κόστος.
Είναι παράξενο που κάποιες επιλογές δεν σημαίνουν τίποτα, κι άλλες εξουσιάζουν την υπόλοιπη ζωή σου.
Έχω κάνει φρικτά πράγματα.
Δεν χρειάζεται να μου πεις.
Ο Φράνσις σκότωσε τη Ζόι Μπαρνς.
Κλερ.
-Ο Φράνσις σκότωσε τον Πίτερ.

-Και θα πεθάνουν πολλοί ακόμα.

Δεν με τρομάζεις.
Θα 'πρεπε.
Έινταν.
-Όχι πια.

Άνοιξε μια πόρτα και βγήκα.
Ύποπτο ακούγεται.
Έβγαλα βίζα και ήρθα απόψε αεροπορικώς.

Ήθελα να σε δω τελευταία φορά.
Στάσου.

Δεν έχει σημασία.
Τι είπες;
Ειλικρινά, τίποτα.
Να μιλήσουμε στους Άντεργουντ.
-Δεν νομίζω.

Πάντα σου άρεσε να οδηγείς καλά αμάξια.
Έινταν, έλα μαζί μου.

Έλα εσύ μαζί μου.

Εντάξει, λοιπόν.
Μην πεις σε κανέναν πριν ξημερώσει ότι με είδες.
-Γιατί να το πω;

Περίμενε.
-Πάρε αυτό.

Έλα.

Αποχωρώ.
Δεν σε παίρνει ο ύπνος;
Κάνει παγωνιά.

Μ' αρέσει.
Μη συναντήσεις τον Γουόκερ.
Δεν μου φαίνεται καλή ιδέα.
Θα του υπενθυμίσω την καλύτερη πορεία δράσης του.
Κάνεις λάθος.

Ο Άσερ το έχει υπό έλεγχο.
Πάντα κάνεις αυτό που θέλεις.
Ο Τομ δεν θέλει να φύγει.
Δεν αποφασίζει ο Τομ.
Κάνει κρύο, μπες μέσα.
Μπορείς να βρεις τις διευθύνσεις του Νταγκ Στάμπερ τα τρία τελευταία χρόνια;
Ξέρεις τι έγιναν οι φωτογραφίες της Ρέιτσελ και της Λίσα;
Λείπουν.
Εμείς πρέπει να καθορίσουμε τη θέση μας.
Είμαι ήδη καθ' οδόν για Νέα Υόρκη.
Μην πεις τίποτα με το οποίο δεν συμφωνείς.
Δεν θα αντικρούσω την κυβέρνηση.

Πρέπει να τραβήξουμε διαχωριστική γραμμή.
Ναι, ασφαλώς.

Καλύτερα να κάνεις στροφή και να επιστρέψεις.
Όπως νομίζεις.
Ο Γουόκερ θα αρνηθεί να απαντήσει.
Θα ανασυνταχθούμε και θα βεβαιωθούμε ότι συμφωνούμε σε όλα.
Εντάξει.

"Να φοβάσαι τις περίπλοκες συμμαχίες", κύριε Πρόεδρε.
Η ρήση αποδίδεται στον Ουάσιγκτον, όμως είναι του Τζέφερσον.
Τέλος πάντων, ήθελα να τα πούμε λίγο πριν έρθουν ο Μαρκ κι ο δικηγόρος σου.
Κύριε Πρόεδρε.
Ξέρω ότι δεν ήταν εύκολο για σένα.
Η αλήθεια είναι ότι μπορείς να συνηθίσεις τα πάντα.
Όπως και να 'χει, συγχαρητήρια.
Θα γίνεις πρύτανης σε ένα εκλεκτό πανεπιστήμιο.
Πληρώνουμε μεγάλο τίμημα για την υπόληψη.
Απλώς ήθελα να πω ένα "γεια".
Και να σ' ευχαριστήσω για όσα κάνεις.
Σύντομα, θα είσαι ένας από εκείνους τους πρώην Προέδρους των οποίων το έργο κάνει όλους να ξεχνούν το παρελθόν.
Ήμουν κάποτε ο Πρόεδρος των ΗΠΑ.
Ναι, ήσουν.
Εσύ μου έκλεψες την προεδρία, Φρανκ.
Γκάρετ...
Αυτό αποτελεί αρχαία ιστορία, όμως με τα σύγχρονα πολιτικά δεδομένα, η εκλογή μου ήταν σαρωτική.
Θα άλλαζα αυτήν τη χώρα.
Αλλά πάλι, αυτά συμβαίνουν.
Οι άνθρωποι λένε ψέματα.
Λες ψέματα για να κρατηθείς.
Εκείνα για τα οποία σε εγκωμίαζαν σε όλη σου τη ζωή, γίνονται ξαφνικά μοιραία ελαττώματα.
Άτομα με τα οποία έχεις φάει ψωμί κι αλάτι, που πίστευες ότι δεν θα σε απογοήτευαν ποτέ, σε απογοητεύουν.
Κάνεις παράξενες συμμαχίες με ανήθικους ανθρώπους.
Και όλα ξεκαθαρίζουν όταν είναι πολύ αργά.
Και κανείς δεν καταλαβαίνει πραγματικά.
Εκτός από κάποιον που είχε το αξίωμα...
Το αξίωμα δεν μπορεί να κάνει τίποτε παραπάνω απ' όσα του προσφέρεις.
Για την παράταξη το κάνω.
Το ξέρω.
Και είναι αξιοθαύμαστο.
Πώς είναι η Τρίσια;
Χρειάστηκε χρόνος, αλλά είμαστε καλά.
Τα παιδιά τα πάνε καλά.
Αυτή είναι μόνο η αρχή.
Εμείς οι δυο θα συνεργαζόμαστε πολύ περισσότερο από δω και πέρα.
Αλήθεια;
Νταγκ;
Τομ, είμαστε πνιγμένοι.

Όταν ευκαιρείς, θα ήθελα να σε ρωτήσω για τη Λίσα Γουίλιαμς.
Συγγνώμη.

Πες μου πότε έχεις χρόνο.
Αν θέλεις μια δήλωση, το γραφείο του Σεθ Γκρέισον θα εκδώσει δελτίο Τύπου.
Μένεις κοντά στο Ντιπόντ Σερκλ, σωστά;
Το δηλώνω επισήμως.
Πρόεδρε Γουόκερ, έχει τεκμηριωθεί από την αναφορά της Χέδερ Ντάνμπαρ ότι έχουμε λόγους να...
Βουλευτή, όπως ανέφερα στην προεδρία και στα άλλα μέλη της επιτροπής, συμβουλεύω τον πελάτη μου να αρνηθεί να απαντήσει αυτή τη στιγμή κάθε ερώτηση σχετικά με τη θητεία του ως Προέδρου των ΗΠΑ.
Πρέπει να πω ότι, ως Δημοκρατικός, το βρίσκω εξαιρετικά ασυνήθιστο.
ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΓΚΑΡΕΤ ΓΟΥΟΚΕΡ
Ναι, βουλευτή.
-Βάσει των υπό εξελίξει διερευνήσεων...

Παρακαλώ, κάντε την ερώτησή σας.
Κατά τη διακυβέρνησή σας, ξεπλύθηκε παράνομο χρήμα από Κινέζους επιχειρηματίες για τον επηρεασμό των εκλογών.
Είναι αληθές αυτό;
Ναι.

Και ποια ήταν η εμπλοκή του τότε Αντιπροέδρου Φράνσις Άντεργουντ;
Αντιλήφθηκα ότι ήταν ένας απ' τους εγκέφαλους.
Τι ακριβώς εννοείτε μ' αυτό;
Δική του ιδέα ήταν.
Μαρκ, καλύτερα να αποχωρήσεις.
Θα στρουθοκαμηλίσουμε;
Όχι, εσύ θα φύγεις και η Αντιπρόεδρος κι εγώ θα αποφασίσουμε τι θα κάνουμε.
-Ο Γουόκερ αθέτησε τη συμφωνία.

-Κύριε...

Γιατί έπρεπε να πας να του μιλήσεις;
Πρέπει να υπάρχει μια διέξοδος, Φράνσις.
Πρέπει;
Υπάρχει;
Ή αυτό είναι το τέλος της προεδρίας μου;
Σημαδεμένος για πάντα.
Στοιχειωμένος και κυνηγημένος.
Λιάν, αν ακούς αυτό, σημαίνει ότι είμαι νεκρός.
ΕΙΣΑΓΕΤΕ ΚΩΔΙΚΟ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
ΠΟΥ ΕΚΡΥΒΕ Η ΜΑΜΑ ΤΟ ΔΕΥΤΕΡΟ ΚΛΕΙΔΙ;
Ο ΑΓΑΠΗΜΕΝΟΣ ΜΟΥ ΠΑΙΚΤΗΣ ΜΠΕΪΖΜΠΟΛ
ΤΙ ΕΙΧΕΣ ΑΦΗΣΕΙ ΣΤΟ ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΣΤΗΝ ΑΥΣΤΡΙΑ;
Υποτιτλισμός: