# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όλες οι ομάδες στη θέση τους.
Ομάδα 1 έχεις το ελεύθερο να μπεις.
Ρεξ Μέηφίλντ!

Ρεξ Μέηφιλντ!
Έχουμε χτυπημένους!
Ζητώ άμεσα ιατρική βοήθεια.
Επαναλαμβάνω,πολλοί άντρες χτυπημένοι!

Κάλυψε πίσω!
Είναι όμορφη μέρα παιδιά.
Είμαστε όλοι μέρος της προφητείας.
Δεν είναι θαυμάσιο;
Εντάξεις, τίποτε τελευταίες σκέψεις ή ανησυχίες για το ταξίδι στην Δυτική Αφρική;

Απλά δεν το βλέπω.
Τι δεν βλέπεις;
Τον σκοπό του ταξιδιού.
Το ταξίδι που ξεκινά σε δυο ώρες;
Εννοείς εκτός από δημιουργεία καθαρής ενέργειας, συνεργασίες με Νιγηρία και Σενεγάλη που θα φέρει ηλεκτρισμό σε εκατομύρια Αφρικανούς;
Γι αυτό και η υποστήριξη δυο δυναμικών εθνών στην περιοχή;
Να μην αναφερθώ στο κλείδωμα σε πρωτοβουλίες για την εκπαίδευση και την εργασία για γυναίκες και κορίτσια.
Πράγμα που είναι το κλειδί για την μεταμόρφωση αναπτυσσόμενων οικονομιών.
Λοιπόν.... δεν βλέπεις τον σκοπό γι αυτό;
Αυτό είναι το πρώτο ταξίδι της νέας κυβέρνησης.
Πράγματι του ανεξάρτητου κόματος του Ντάλτον.
Πολλά μάτια έπεσαν πάνω σ αυτό.
Γι αυτό πάμε στην Αφρική.
Έχει τον νεώτερο και ταχύτερα αναπτυσσόμενο πληθυσμό στην Γη.
Η Αφρική στην κυριολεξία είναι το μέλλον.
Σίγουρα.

Το κονκρέσο μας ενέκρινε μόνο το ένα τρίτο των χρημάτων που ζητήσαμε γι αυτό.
Υπάρχει σοβαρή πιθανότητα να πάμε όλο το ταξίδι και να μην πετύχουμε.
-Και μισείς τις πτήσεις.

Κυρίως δεν είναι αυτό.
Λοιπόν η ανησυχία σου Ντέζη, πηγαίνοντας με τόση φανφάρα, αν κρατήσει λίγο, θα προκαλέσει μεγάλη ζημιά.
Στην κυβέρνηση.
Και ειλικρινώς, στους μακροπρόθεσμους στόχους μας στην Αφρική.
Σε ακούω αλλά διπλωματία είναι να εκπροσωπούνται οι Αμερικανικές αξίες και τα συμφέρονται πρόσωπο με πρόσωπο.
Μερικές φορές πρέπει απλά να ανέβεις στο αεροπλάνο.

Ακόμη κι αν είναι ένα διαλυμένο αεροπλάνο το οποίο ποτέ δεν σχεδιάστηκε για διηπειρωτική πτήση.
Πάψε.

Πράγμα για το οποίο χαίρομαι πολύ.
Ω Ντέζη, μην τον ακούς.

Διάσημες τελευταίες λέξεις.
Και το δείπνο σερβιρίστηκε.
Ω Θεέ μου, πατέρα, γύρος.
Το αγαπημένο μας.

Εντάξει παιδιά.
Τα κάνει όλα αξιόλογα.

...απλά έχω δείπνο μαζί σας.
Ωω, γειά.

Γειά.

Όχι ηλεκτρονικά, μια μικρή ανθρώπινη συνομιλία.
Ας προσπαθήσουμε να κρατήσει για τα επτά λεπτά που θα χρειαστεί να καταβροχθήσουμε τον γύρο μας.
Έλεγες;
Εντάξει, εντάξει.

Πρέπει να το απαντήσω.
-Αλό;

Αναπληρώτρια διευθύντρια Σάντσες τι μπορώ να κάνω για σας;
Συλλάβαμε έναν ύποπτο σήμερα που υποψιαζόμαστε ότι ευθύνεται για την κατασκευή της βόμβας που χρησιμοποιήθηκε στην επίθεση στην καφετέρια του Ιλλινόις.
Ναι το είδα στις ειδήσεις.
Νομίζω πως έχετε κάποιες γνώσεις και εμπειρία που θα μπορούσε να μας βοηθήσει στην έρευνά μας.
Πως;
Προτιμώ να το συζητήσω αυτοπροσώπως.
Εντάξει μπορώ να βρω λίγο χρόνο στο πρόγραμμά μου αύριο το πρωί.
Θα είμαι σπίτι σας σε πέντε λεπτά.
Αυτός είναι ο τύπος μας, Ρεξ Μέιφιλντ.
Έφτιαξε την βόμβα που ο Ατίφ Αλ Μουτάγια ανατίναξε στο Ιλλινόις;
Γνωρίστηκαν σε ένα chat room του ΙΣΙΣ και έκαναν την συμφωνία στο σκοτεινό διαδίκτυο.
Η βόμβα ήταν ατσούμπαλη.
Απόδειξη που βρέθηκε στον στάβλο του Μέηφιλντ τον συνδέει πολύ με αυτή την βόμβα.
Είχε προηγούμενους δεσμούς με τον ΙΣΙΣ ή αυτοριζοσπαστικοποιήθηκε;
Αυτό είναι κάτι που ελπίζουμε να μας βοηθήσετε.
Μέχρι τώρα δεν είπε τίποτε χρήσιμο.
Καλά, κοίτα θα χαρώ να βοηθήσω, αλλά πρέπει να έχετε καλλίτερα καταρτισμένους ειδικούς στον ισλαμικό εξτρεμισμό.
Έχει επίσης δεσμούς με μια άλλη ριζοσπαστική ομάδα την οποία γνωρίζετε.
Το Σύμφωνο του Τζον;
Δεν άκουσα το όνομα τελευαταία.
Φαίνεται πως είναι ένας από τους επιζήσαντες από την επιδρομή στο διαμέρισμά τους στην Βολιβία.
Ναι, εγώ παρ' ολίγο να μην είμαι.
Ελπίζουμε η εμπειρία σας να μας δώσει μια ιδέα στο γιατί ένας πρώην οπαδός μιας χριστιανικής Ημέρας Της Κρίσεως πουλά βόμβες στον ΙΣΙΣ.
Πρίμενε.

Όταν κάναμε επιδρομή στο διαμέρισμά του σήμερα το πρωί, βρήκαμε απόδειξη ότι ο Μέηφιλντ έφτιαξε πρόσφατα μια βόμβα ακόμη μεγαλύτερη απ αυτή που πούλησε στον Αλ Μουτάγια.
Δεν ξέρουμε που είναι ούτε ποιός μπορεί να την έχει.
Τον χρειαζόμαστε να το πει πριν εκραγεί.
Επιστήμη, τεχνολογία, μηχανική, μαθηματικά.
Τι κοινό έχουν όλα αυτά;
Λοιπόν, κατ΄αρχήν ήταν τα αγαπημένα μου θέματα στο σχολείο.
και στοιχηματίζω και δικά σας.
Είναι επίσης θέματα που, όπως περισσότεροι ενήλικες μου είπαν, δεν ήταν τα σωστά για να ενδιαφέρουν ένα κορίτσι.
Και στοιχηματίζω ότι το ίδιο θα σου είπε κάποιος, σωστά;
Καλά που δεν ακούγαμε, έτσι;
Ναι.
Αντιθέτως εσείς ήρθατε από όλη την Αφρική... από το Τόγκο έως την Τανζανία, Μοζαμβίκη έως Μαρόκο... να μάθετε να κάνετε νέους φίλους.
Αφήστε με να σας πω, γιατί αγαπώ τα μαθηματικά.
Στα 15 μου έχασα τους γονείς μου σε τροχαίο, και το σχολείο έγινε το καταφύγειό μου.
Ιδίως τα μαθηματικά.
Επειδή τα μαθηματικά είναι όμορφα.
Τα μαθηματικά είναι αστεία.
και σε έναν χαοτικό κόσμο τα μαθηματικά είχαν νόημα.
Καλά ίσως όχι η λογιστική.
Γι αυτό αν κάποιος σας λέει ότι τα μαθηματικά δεν είναι για κορίτσια, ή αν κάποιος σας λέει σπασίκλες, δεν το ξέρετε αλλά σας λέει κομπλιμέντο.
Επειδή πιστέψτε με, το πάθος σας γι αυτό τα πεδία θα σας πάει σε μέρη πιο απίθανα από ότι έχετε ονειρευτεί.
Και για μένα αυτό είναι ένα από αυτά τα μέρη.
Γι αυτό είναι τιμή μου, να είμαι σήμερα μαζί σας.
Σας ευχαριστώ.

Εντάξει;
Βλέπετε;

- Μέχρις εδώ καλά.

Μοιάζει να μίλησες πολύ νωρίς.
Κυρία υπουργέ έχω άσχημα νέα.
Πρόεδρε Ντιόμ, όλη η βασική δουλειά για την ηλικακή φάρμα έχει γίνει.
Γιατί κάνατε στροφή και δώσατε το συμβόλαιο στους Κινέζους;
Μας προσέφεραν καλλίτερους όρους.
ʼσε να υποθέσω, χωρίς προκαταβολή με αντάλλαγμα αποκλειστικά δικαιώματα στα αποθέματα τιτανίου σας;
Το πετρέλαιο και το αέριο που ανακαλύφθηκε πρόσφατα στην ακτογραμμή μας στην πραγματικότητα.
Η Κίνα κάνει αυτές τις συμφωνείες σε όλη την Αφρική.
Σπάνια δουλεύουν προς όφελος της χώρας φιλοξενίας.
Το ξέρετε αυτό.
Οι Κινέζοι θα εισάγουν τους δικούς τους εργάτες για να φτιάξουν την ηλιακή φάρμα και τότε πιθανότατα, δεν θα εκπαιδεύσουν τοπικούς μηχανικούς για να την συντηρούν μόλις φύγουν.
ʼρα προσδοκάτε το μάξιμουμ πέντε χρόνια πραγματικής χρήσης με αντάλλαγμα δεκαετίες ασύμφορων όρων για το πετρέλαιο.
Ναι αλλά η Σενεγάλη ανθεί.
Κατασκευάζουμε μια ολόκληρη νέα πόλη έξω από την πρωτεύουσά μας.
Χρειαζόμαστε σήμερα τον ηλεκτρισμό.
Η Κίνα μπορεί να τον προσφέρει.
Έχετε δίκαιο, η Σενγάλη ανθεί.
Γι αυτό και οι ΗΠΑ θέλουν να επενδύσουν στην διαφοροποίηση της οικονομίας και του εργατικού δυναμικού σας.
Τότε γιατί το κογκρέσο σας δεν χρηματοδότησε πλήρως το έργο;
Ο υπουργός εξωτερικών Τσεν με διαβεβαίωσε ότι η Κίνα δεν έχει τέτοια πρόβλημα ρευστότητας.
Πότε μιλήσατε με τον υπουργό Τσεν;
Ήρθε χτες στην πόλη.
Ο υπουργός Τσεν όχι μόνο υπέσκαψε την συμφωνεία μας την τελευταία στιγμή, αλλά διάλεξε να το κάνει με έναν δημόσιο και εξευτελιστικό τρόπο.
Δηλαδή...μας ψάρεψε;
Βεβαίως προσπάθησε να μας ποδηγετήσει.
Πιστεύω ότι ο σωστός διπλωματικός όρος είναι να μας βάλει στο βρακί του.
Μπορώ να δώσω το όρο στα ΜΜΕ;
Επειδή ήδη τα κοράκια αναρωτούνται
- Τι διάλο τρέχει.

Κάλεσε την ενισχυμένη ομάδα.

Ο Τσεν ξέρει το πρόγραμμά μας.

Ας κινηθούμε.

Ξέρω κάποιον στο υπουργείο μεταφορών.
Ειρωνεία, δεν πηγαίνει πουθενά.
Καλό γι αυτόν.
Η υπουργός πρέπει να ενημερώσει την ομάδα.
Η Νιγηρία είναι γίγαντας στον τομέα ενέργειας, αλλά χάνουν στις κατασκευές και στο εργατικό δυναμικό λόγω έλλειψης ηλεκτροδότησης.
- Αυτή την υπόθεση πρέπει να φτιάξουμε.

Είναι ώρα να μου πεις:

Όχι.
Αλλά πιστεύω ότι πρέπει να γυρίσουμε και να μιλήσουμε στην ομάδα.
Θέλουν απαντήσεις για την αλλαγή σχεδίων.
Έχω λίγη δουλειά εδώ.
Ας το κάνουμε απόψε στην Αμπούγια, εντάξει;
Ναι κυρία.

Ντέζη, γιατί δεν μπορεί να έρθει η υπουργός και να μας μιλήσει η ίδια;
Είναι επτά μέτρα μακρυά.
Είτε το πιστεύεις Πίλαρ είτε όχι η υπουργός εξωτερικών έχει άλλα πράγματα να κάνει από το να σας μιλήσει, κι ας είστε αγαπητοί όλοι.
- Εμπρός λοιπόν Ήθαν.

Στην πραγματικότητα Ήθαν η υπουργός είναι πεπεισμένη ότι τόσο η επίσκεψή της όσο και οι πρωτοβουλίες που ξεκίνησαν θα πετύχουν πολύ, επειδή κάτι κάνουν...
Εντάξει, θαυμάσια ομιλία.
Θα απαντήσω στις υπόλοιπες ερωτήσεις σας αργότερα.
Ευχαριστώ.

Τι στα κομμάτια ήταν αυτό;
Αναταράξεις, σωστά;
- Πες μου ότι αυτό ήταν αναταράξεις.

- Καθόλου αστείο.

ωω Θεέ.
Κυρίες και κύριοι, ο πιλότος σας ζητά να επιστρέψετε στις θέσεις σας
- και να προσδεθείτε.

Αυτό δεν είναι καθόλου καλό.
Θα κάνουμε αναγκαστική προσγείωση στο Τόγκο.
Αλλά το θέμα είναι Ντέζη, ότι δεν πρόκειται να πεθάνουμε.

Οι πιθανότητες να πεθάνουμε από πτώση είναι μία στα 11 εκατομύρια.
αυτό είναι λιγώτερο και από το να σκοτωθούμε από κεραυνό, αλλά περισσότερο από το να σκοτωθούμε από πτώση καρύδας.
Αλλά κοίτα το θέμα είναι, οι πιθανότητες να πεθάνουμε από πτώση είναι αστρονομικά απίθανες.
Θα είμαστε καλά.
Χωρίς παρεξήγηση κυρία, αυτό θα καθησύχαζε περισσότερο μια μαθηματική διάνοια, άρα αν δεν σας πειράζει θα κλείσω τα μάτια μου τώρα.
Βέβαια.
Θα πας φυλακή για την υπόλοιπη ζωή σου.
αλλά αν μας πεις που είναι η άλλη βόμβα, φεύγει απ την μέση η θανατική ποινή.
Θα έλεγα ότι ο θάνατος έχει την δική του λογική.
Που είναι η άλλη βόμβα Ρεξ;
Δεν ξέρω.
Αλλά όπως και σεις είμαι περίεργος να μάθω.
Είπες ότι έφτιαξες την βόμβα σύμφωνα με την προφητεία.
Ποιά είναι η προφητεία αυτή;
Καλά, αυτό θα μπορούσε να είναι η τελική μάχη ανάμεσα στους σταυροφόρους και τους πιστούς στις πεδιάδες του Ντουμπού.
Και τι έχεις εσύ;
Ντουμπού, Ιόβα;
- Νταμπίκ, Συρία.

Ειδικός πράκτορας Μωχάμετ Μαλούφ αντιτρομοκρατία.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω Δρ Μακόρντ.

- Μπορείς να με λες Μο.

Η Νταμπίκ είναι μια πόλη στην βόρεια Συρία στην οποία οι ευσεβείς του ΙΣΙΣ πιστεύουν ότι θα γίνει η τελική μάχη με την Δύση, που θα οδηγήσει στην Αποκάλυψη.
Γιατί την προφέρουν λάθος;
Αστειεύεται ή δεν έχει ιδέα;
Το ένα ή και τα δύο.
Αφού τον άκουγα να μιλά όλη τη νύχτα, δεν πείστικα ότι είναι ειδικά αφοσιωμένος να αλαξοπιστήσει στο Ισλάμ.
Αλλά αυτό απαραίτητα σημαίνει πως δεν θά δινε δεύτερη βόμβα στον ΙΣΙΣ;
Τι γίνεται Μο;
Τώρα ακόμη καταγράφουμε τις επικοινωνείες του Μέηφιλντ, αλλά φαίνεται πως προσπάθησε να φτάσει σε μερικούς άλλους επιζήσαντες από το Σύμφωνο του Τζον.
Α-χά.
Και με τους πράκτορες του ισλαμικού κράτους ή τους συμπαθούντες;
Μετά τον Αλ Μουτάγια κανείς.
Αν η πρώτη βόμβα ήταν γι αυτούς, το ίδιο και η δεύτερη.
Τότε είμαι περίεργος να μάθω γιατί να επικοινώνησε με μέλη της παλιάς του κουλτούρας.
Το ίδιο κι εγώ.
Ευχαριστώ Σκοτ.

Ναι καλά, θα τα πούμε σύντομα.
Εντάξει, τα καλά νέα είναι ότι το κέντρο επιχειρήσεων μας έκλεισε όλους θέση σε εμπορική πτήση για την Νιγηρία με την Air Abuja.
Αυτό είναι αεροπορική γραμμή;
Ποιά είναι τα κακά νέα;
Α, τα κακά νέα είναι ότι αναχωρεί σε 20 λεπτά από το αντίθετο άκρο του αεροδρομίου.
- Τότε καλλίτερα να βιαστούμε.

- Ναι.

Βιαστείτε, βιαστείτε, βιαστείτε.
Εντάξει.
- Ωω.

Έλα τώρα.
Ναι, θα χάσουμε την πτήση.
Κυρία υπουργέ, καλώς ήλθατε στο Τόγκο.
κ. Πρόεδρε τι ευχαρίστηση που είστε εδώ.
Σας ευχαριστώ.
Θα είναι τιμή μου να σας δείξω τα αξιοθέατα της Λομέ,
- Ωω.

- Παρακαλώ ελάτε μαζί μου.

Ξέρει ότι αυτή δεν είναι μια επίσημη επίσκεψη, έτσι;
Είναι τώρα.
Για να καταλάβω: η υπουργός εξωτερικών βρίσκεται σε ένα εξαιρετικής σημασίας επίσημο ταξίδι, κι εσεί μου λέτε ότι το νωρίτερο που μπορείτε να επισκευάσετε το αεροπλάνο της είναι η επόμενη εβδομάδα;
Θετικό.
Επειδή το ανταλλακτικό κρατιέται για άλλο αεροπλάνο το οποίο θα έπρεπε να πέσει αλλά δεν έπεσε;
Θετικό.
Σίγουρα ταγματάρχα Φαρκίς μπορείς να δεις ότι αυτό δεν βγάζει νόημα.
Αρνητικό.
Αρνητικό.
Σωστά, βγάζει αρνητικό νόημα.
Χαίρομαι που συμφωνείς.
Κυρία το θέμα είναι ότι το τύμπανο υψηλής πίεσης χρειάζεται ειδική MHE πριν το αναδρομολογήσουμε στο APOE.
Πίεσα το AMC για οδηγίες.
Γιατί να μιλάνε αυτοί οι άνθρωποι αγγλικά;
Επειδή τότε θα καταλαβαίναμε τι λένε.
Μισώ τόσο πολύ το πεντάγωνο.
Ταγματάρχα Φαρκίς αυτό που καταλαβαίνω ότι μου λέτε, με όλα αυτά τα γελοία ακρωνύμια, είναι ότι είναι ένα πολύ μεγάλο κομμάτι και είναι πολύ δύσκολο να το μετακινήσετε.
Πίεσα το AMC για οδηγίες.
Δεν το κάναμε όλοι;
Μια τελευταία ερώτηση ταγματάρχα.
Ο αξιωματικός σου είναι ο συνταγματάρχης Μακλεη, σωστά;
Θετικό.
Εντάξει, θα μπω μπροστά και θα πιέσω εκείνον.
Σ ευχαριστώ ταγματάρχα.
Τελειώνω και κλείνω.
Δεν νομίζω ότι λένε "τελειώνω και κλείνω" στο τέλος ενός τηλεφωνήματος.
Το ένοιωσα σωστό.
Πάρε τα πράγματά σου, πηγαίνουμε στο πεντάγωνο.
Όπως μπορείτε να δείτε κυρία υπουργέ, το έθνος μας έχει πλούσια ιστορία.
Είναι πολύ εντυπωσιακό.
Αα αλλά το μέλλον μας θα είναι ακόμη πιο εντυπωσιακό.
Περιμένετε να δείτε το νέο μας τηλεπικοινωνειακό κέντρο.
Ωω πρόεδρε Φαμπρέ, με συγχωρείτε για μια στιγμή;
Βεβαίως.
- Ωω να πάρει αυτό είναι...

- Αυτό είναι στ αλήθεια όμορφο.

Τι τρέχει;
Υπάρχει πτήση που φεύγει σε μία ώρα για Νιγηρία.
Θαυμάσια.
Αλλά υπάρχουν μόνο τέσσερεις θέσεις διαθέσιμες.
- Λιγώτερο θαυμάσια.

- Καθόλου θαυμάσια,αλλά θα συμφωνήσουμε.

Τέσσερεις θέσεις.Εσείς και δύο διπλωματικοί πράκτορες ασφαλείας και ο Μπλέηκ.
Η Ντέζη κι εγώ θα φέρουμε την ομάδα μόλις μπορέσουμε.
- Περιμένετε, περιμένετε κυρία.

Ήδη μυρίστηκαν αίμα και τώρα θέλετε να περάσω την νύχτα στο Τόγκο ενώ απογειώνεστε για Νιγηρία;
Θα κάνουν ανταρσία.
- Καλά, ξέρω ότι βρωμάει Ντέζη...

Απλά θαυμάστε το άγαλμα.
Και πάνω σε όλα πιθανότατα ο υπουργός Τσεν
- βρίσκεται ήδη στην Νιγηρία τρώγοντας το μεσημεριανό μας.

Μιλώντας για γεύμα, φάγαμε γεύμα;
Δεν φάγαμε γεύμα.
- Δεν απορώ που θέλω γεύμα.

Κοίτα Ντέζη, μέρος της δουλειάς σου είναι να δέχεσαι τα χτυπήματα, εντάξει;
Σε χρειάζομαι λοιπόν να με καλύψεις ενώ ο Μπλέηκ κι εγώ θα τρέχουμε γι αυτό το αεροπλάνο,
- Εντάξει;

κ. Πρόεδρε δυστυχώς πρέπει να φύγω.
Αλλά ο βοηθός υπουργού Τόμσον και η εκπρόσωπός μου Ντέζη Γκραντ, ανυπομονούν να επισκεφτούν αυτό το τηλεπικοινωνειακό κέντρο.
ήσασταν τόσο ευγενικός οικοδεσπότης.
Ωω παρακαλώ, η χαρά ήταν όλη δική μου.
Ωω καλά, σας ευχαριστώ τόσο πολύ.
Ωω Ο Θεός να ευλογεί το Τόγκο.
Εντάξει, ευχαριστώ.
- Εγώ ευχαριστώ.

Που πηγαίνει η υπουργός Ντέζη;
Ήθαν δεν είναι πιο σχετικό να ρωτάς που πάει το Τόγκο;
- Όχι, αυτό είναι μια παράλογη ερώτηση.

Αυτό είναι όμορφο.

Καλά, απλά για να σας το θυμίσω κυρία, δεν θα έχουμε ασφαλείς επικοινωνείες μέχρι να φτάσουμε την αυτοκινητοπομπή σας στην Αμπούγια.
ʼρα είμαστε εκτός δικτύου.
Πετάμε τυφλά σε μια απρόβλεπτη κατάσταση.
Έη, αυτό είναι διπλωματία, σωστά;
Τουλάχιστον θα βρούμε τελικά κάτι να φάμε.
Κυρία,
Λυπάμαι αλλά φαίνεται πως δεν θα σερβίρουν γεύμα, αν και αναφέρεται ξεκάθαρα στα εισητήριά μας.
Το μόνο που έχουν είναι φυστίκια και τσιπς μπανάνας.
- Ευχαριστώ Μπλέηκ.

Ματ, λυπάμαι, να μπορούσα απλά...
Ξέρεις κάτι, μείνε εκεί που είσαι και θάρθω.
Συγνώμη.
- Oo!

Εντάξει.
- Αα, τρίχες.

Ξέρετε στην πραγματικότητα είναι καλό που πετάμε με εμπορική πτήση.
- Mμ.

Επειδή στέλνει μήνυμα πως οι ΗΠΑ δεν κολλάνε στις παγίδες της εξουσίας.
Γιατί;
Γιατί έχουμε την εξουσία των ιδεών μας.
Η Κίνα προσπαθεί να σφίξει τους μυς της στην Νιγηρία και θα πρέπει να ασχοληθούμε μ' αυτό, αλλά ο καθένας ξέρει πως χρειάζεται αληθινή δύναμη να είσαι ταπεινός.
Ναι κυρία.
Θα τα φας αυτά;
Πεθαίνω της πείνας.
Σ ευχαριστώ πολύ.
Όπως ήδη δήλωσα, το πλησιέστερο ανταλλακτικό για το αεροπλάνο της υπουργού βρίσκεται...
Στην βάση Αβιάνο της Ιταλίας, ναι.
Και κρατιέται ρεζερβέ για... ʼλλο αεροπλάνο που μπορεί να το χρειαστεί αλλά δεν το χρειάζεται.
Συνταγματάρχα είμαι σίγουρη πως απογοητεύεστε με αυτές τις φτηνές δικαιολογίες στο κογκρέσο όπως κι εγώ.
Για όνομα, δεν δίνουν στην υπουργό εξωτερικών ένα αεροπλάνο που σχεδιάστηκε για διηπειρωτικές πτήσεις.
Βεβαίως και θα σπάσει.
Αλλά τώρα η Αμερική φαίνεται άσχημα.
Γι αυτό γιατί δεν μου κάνεις αυτή την χάρη να αφήσεις την υπουργό να κάνει την δουλειά της Αμερικής;
Μπορώ να είμαι ένας καλός άνθρωπος που γνωρίζεις σ αυτή την πόλη.
Δυστυχώς κυρία, η αεροπορία δεν διοικείται με χάρες.
Τα χέρια μου είναι δεμένα.
ʼρα αν τελειώσαμε... οι υπάλληλοι του ΥΠ.ΕΞ.
έχουν ισότιμους στρατιωτικούς βαθμούς.
Για υπέθεσε ποιός είναι ο δικός μου.
Ταγματάρχης;
Συνταγματάρχης όπως εγώ.
Ούτε κατά διάνοια.
Αν και τεχνικά νομίζω,
- Εγώ είμαι Ταξίαρχος.

Ταξίαρχος.
Δεν ξεπερνάς ούτε τον κειμενογράφο.
Δεν χρειάζεται να λες ούτε.
Είμαι στην πραγματικότητα αρχιστράτηγος.
Και σαν τέτοιος σας δίνω μια ευθεία εντολή:
υπέγραψε αυτές τις φόρμες και φέρε το ανταλλακτικό στο Τόγκο από την Ιταλία σήμερα.
Με αντιλαμβάνεσε συνταγματάρχα;
Αυτοί οι βαθμοί δεν είναι πραγματική στην ιεραρχία.
Ναι καλά;
Καλά, ξέρεις ποιός θα μας το διευθετήσει ο επικεφαλής.

Θα σας φέρω το ανταλλακτικό το συντομώτερο κυρία.
Τότε τελειώσαμε εδώ.
Καλή σου ημέρα συνταγματάρχα.
Καλημέρα.
Ήμασταν εκτός σύνδεσης για δυο ώρες.
Και είμαστε μισή μέρα πίσω από τον Τσεν.
Με λίγη τύχη οι Νιγηριανοί θα θυμηθούν όλη μας την υποστήριξη στο AIDS και τον Έμπολα.
Και την ελονοσία και την αντιτρομοκρατική.
Ξέρουν ποιοί είναι οι φίλοι τους.
ή όχι.
Κυρία υπουργέ.
Ουάου
Οι Νιγηριανοί κυριολεκτικά άπλωσαν το κόκινο χαλί.
- Καλώς ήλθατε στην Αμπούγια.

Κυρία πρέσβη σας ευχαριστώ.
Συγνώμη για την μικρή υποδοχή κυρία.
Φαίνεται πως ο πρόεδρος Ακιναγκμπε είχε πιο επείγουσα δουλειά.
Υπάρχει ελπίδα να είναι όλα έτοιμα για την ανακοίνωση για τις ανεμογεννήτριες;
Σχετικά μ' αυτό...
Ήθελα να επικοινωνήσω νωρίτερα, αλλά αφού πετούσατε με εμπορική πτήση, δεν είχατε ασφάλεια...
Ασφάλεια επικοινωνειών κυρία, ναι.
Διαισθάνομαι πρόβλημα.
Δεν θα το πιστέψετε.
Ωω, στοίχημα θα το πιστέψω.
Και αυτό είναι το δωμάτιο ασφαλούς επικοινωνείας.
Μπορείτε να καλέσεε τον Φόγκι Μπότομ ή την γραμματεία με ασφάλεια από δω.
Θαυμάσια.

Κι εδώ θα κοιμηθείτε απόψε.
- Oo.

Ναι.

Σε όλη το Λομέ.

Ταξιδεύουμε σερί 20 ώρες.
Δεν μπορούμε να μείνουμε στου πρέσβη;
Θα μπορούσατε αλλά τα παιδιά του έχουν γαστρεντερίτιδα κι έτσι...
Διαλέξαμε πολύ άσχημη μέρα να προσγειωθούμε στο Τόγκο, ε;
Εντάξει, που να βάλω τους δημοσιογράφους που ταξιδεύουν μαζί μας;
Το επιχειρησιακό κέντρο το δουλεύει, αλλά... είναι στην τύχη τους.
Αυτοί οι άνθρωποι είναι σκληροί Πολλοί κάλυπταν εμπόλεμες ζώνες.
Σε εμπόλεμη θα βρεθώ κι εγώ μόλις τους πω ότι δεν έχουν που να κοιμηθούν σήμερα.
Θα είναι εντάξει.

Αυτό το ταξίδι εκτροχιάζεται Σούζαν,
- όπως το προέβλεψα.

Λοιπόν το ταξίδι στην Αφρική έγινε περίπλοκο.
Συγχαρητήρια Νοστράδαμε.
Δεν το είδες νάρχεται.
Αλήθεια;

Εντάξει.
Λοιπόν...θα φέρεις τις βαλίτσες σου εδώ πάνω;
- Ναι γιατί όχι;

Τζένη Μπαχ;
Ναι
Είμαι ο ειδικός πράκτορας Μαλούφ από το FBI,
- Και από δω...

Χένρι.

Ναι από μια ομάδα για την Ημέρα Κρίσεως πίσως στον ξενώνα των γονιών μου.
Με διέλυσε αυτή η ζωή.
Υποθέτω... πρόκειται για τον Ρεξ.
Τον είδα στις ειδήσεις.
Έλα τώρα μέσα.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Πόσο καλά θυμάσαι τον Ρεξ;
Καλά, ξυπνούσαμε μαζί στα βουνά της Βολιβίας προσευχόμενοι για το τέλος του κόσμου, άρα, ξέρεις, πολύ καλά.
Δοκίμασε να σε καλέσει στο παλιό σου τηλέφωνο πολλές φορες.
Κοίτα δεν θέλω να έχω παρτίδες με αυτούς τους ανθρώπους, εντάξει;
Έχω μια δουλειά.

Μην ανησυχείς.

Λοιπόν τι νομίζεις θέλει ο Ρεξ;
Πιθανότατα τίποτε καλό.
Ήταν περίεργος τύπος.
Σίγουρα.
Έφτιαξε στ΄αλήθεια βόμβα για τον ΙΣΙΣ;
Σε εκπλήσει αυτό;
Το κομμάτι ΙΣΙΣ ναι.

Δεν πιστεύεις ότι έγινε ισλαμιστής;
Ο Ρεξ ήταν σκληροπυρηνικός στο Σύμφωνο, στην προφητεία τέλους του κόσμου, στην Ανάληψη, όλα αυτά, περισσότερο ακόμη και από τον αιδεσιμότατο.
Και η βόμβα;
Εννοώ αυτοί οι τύπο στον ΙΣΙΣ θέλουν να ανατινάξουν τον κόσμο και αυτό ήταν σίγουρα στην ατζέντα του Ρεξ.
Αλλά όχι στου αιδεσιμότατου Φιντς.
Πίστευε ότι το Σύμφωνο θα έπρεπε να καλωσορίσει την Αποκάλυψη, αλλά όχι να την προκαλέσει.
Ναι, εκεί διαφωνούσαν ο Ρεξ και ο αιδεσιμότατος.
Πίστευε ότι πρέπει να ακολουθήσουμε τις γραφές της Αποκάλυψης:
- "Πορευτείτε και αδειάστε τα μπουκάλια..." - "Αδειάστε τα μπουκάλια της οργής Του Θεού πάνω στην Γη."
Αν θυμηθείς τίποτε άλλο πάρε μας τηλέφωνο.
Χένρι;
Οι γονείς μου αναγκάστηκαν να βάλουν διπλή υποθήκη σ΄αυτό το σπίτι για να με αποπρογραμματίσουν... και έχασα και την επιμέλεια της κόρης μου.
Η ζωή μου είναι σκέτη καταστροφή αλλά και πάλι χαίρομαι που την έχω πίσω.
Γι αυτό σ΄ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Ότι κι αν κάνει ο Ρεξ... σταμάτα τον.
Περιμένετε εδώ.
Υπουργέ εξωτερικών Τσιν.
Κυρία υπουργέ καλώς ορίσατε στην Νιγηρία.
Να σας πω;
Mίνγκ αν θες να μου δώσεις ένα μήνυμα, δεν χρειάζεται να με ακολουθείς σε όλη την Αφρική.
Θα μπορούσες απλά να τηλεφωνήσεις.
Απλά προσφέρω στην Σενεγάλη και την Νιγηρία ανταγωνιστικές συμφωνίες...
- Ωω.

Λοιπόν, παίρνουν μια φάρμα ανεμογεννητριών, κι εσείς 100 χρόνια άδεια εξόρυξης πετρελαίου και αερίου.
Ακούγεται δίκαιο.
Τουλάχιστον παίρνουν τις ανεμογεννήτριες... αντί κούφιων υποσχέσεων και μαθημάτων υποκριτικής από δυτικές χώρες που υπονόμευσαν την Αφρική για αιώνες...
Οι ΗΠΑ αγωνίζονται σκληρά να αλλάξουν σελίδα, και να γίνουν δύναμη παραγωγικής συμφωνίας.
Καθαρότερη ενέργεια, οικονομική αλλαγή και μεγαλύτερη διαφάνεια, μορφώνοντας και ενισχύοντας γυναίκες και κοπέλες.
Αφήστε τις ιδεολογίες.
Και κυρίως αφήστε ήσυχη την Αφρική.
Έζησα την μορφωτική επανάσταση.
Ο πατέρας μου δεν στάθηκε τόσο τυχερός.
Τον σκότωσε η ιδεολογία.
Τα αμοιβαία συμφέροντα σώζουν ζωές.
Λυπάμαι για τον πατέρα σας.
Κι εγώ έχασα τους γονείς μου μικρή.
Ναι το ξέρω.
Λυπάμαι κι εγώ.
Ωω να πάρει.
Τώρα θα πρέπει να αρχίσουμε να βλεπόμαστε σαν ανθρώπινα όντα.
Μπορείς να φανταστείς απλά τι θα μπορούσαμε να επιτύχουμε αν συνεργαζόμασταν;
Μην παριστάνετε ότι έχετε αγνά ενδιαφέροντα κυρία υπουργέ.
ʼκουσα για την μικρή σας παράκαμψη στο Τόγκο.
Το αεροπλάνο μας χάλασε.
Ήταν μια αναγκαστική προσγείωση.
Αλήθεια;
Ναι αλήθεια.

Γιατί να πω ψέματα για την προσγείωση εκεί;
Ακόμη και αν πίστευα ότι ο πιο ισχυρός πακγοσμίως διπλωμάτης θα ταξίδευε με σαράβαλο αεροπλάνο...
- Καλά...

Καλά.

Θα πιστέψω.
Κυρίως αυτό το κοίτασμα φωσφόρου που βρέθηκε στο Τόγκο, και μια εταιρεία των ΗΠΑ σκοπεύει να εξορύξει.
Τώρα αν μου επιτρέπετε,
Πρέπει να γυρίσω σε μια γιορτή.
Παρακαλώ.
Ωραία τα είπαμε.
Λοιπόν αλήθεια πιστεύετε ότι είμαστε εδώ για να χτυπήσουμε μια συμφωνία, και όχι επειδή χάλασε το σαράβαλο αεροπλάνο μας;
Έτσι φαίνεται αλλά τα καλά νέα είναι ότι μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε.
Για να κάνουμε τι;
Για να πετύχουμε κάτι σ΄αυτό το ταξίδι.
Απλώς περιμένετε, θα σας δω σύντομα.
Εντάξει.
Μπλέηκ ξύπνα.
Πάμε πίσω στο Τόγκο.
Στο Τόγκο;
Περιμένετε....
Λυπάμαι που έφυγα πριν βρω ευκαιρία να σας συναντήσω και να δω το έργο σας πίσω στην Σενεγάλη.
Αλλά... τι έχετε εδώ;
Κυρία υπουργέ, όπως ξέρετε το μαγείρεμα σε φωτιά έχει αρνητικό αποτέλεσμα στην υγεία των γυναικών και το περιβάλλον, αλλά οι ηλιακοί φούρνοι δεν είναι εύκολα διαθέσιμοι, έτσι ψάξαμε στο ίντερνετ και σχεδιάσαμε δικούς μας, από υλικά διαθέσιμα στο Τόγκo.
Ουάου.
Θα θέλαμε να σας παρουσιάσουμε έναν δικό μας γκατζετάκια με το πρωτότυπό μας.
Ουάου.

Ούτε που να μπορώ να πω.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Θα σας στείλω φωτό από το πρώτο γεύμα το οποίο θα ψήσουμε μ΄αυτό.
Σας ευχαριστώ πολύ.

Εξαιρετική δουλειά.
- Μπορούμε να το φωτογραφήσουμε;

Ευχαριστώ πολύ.
Δύο επισκέψεις σε τόσες μέρες.
Με τιμάτε κυρία υπουργέ, αλλά ομολογώ πως εξεπλάγην.
- κ. Πρόεδρε.

Επέστρεψα για να κάνω μια συμφωνία μαζί σας η οποία μπορεί να φέρει σημαντικές επενδύσεις στο Τόγκο.
ίσως και μερικές θέσεις εργασίας κάποια μέρα.
Αυτό θα ήταν θαυμάσιο... αλλά οι ΗΠΑ ιστορικά, απέφευγαν τις σοβαρές επενδύσεις στο Τόγκο.
Γιατί να αλλάξουν;
Προσέξατε ότι δεν είπα,
"σημαντική Αμερικανική επένδυση."
Αχα, μου κινήσατε επισήμως την περιέργεια.
Θέλετε υπεύθυνες ξένες επενδύσεις που θα ανεβάσουν του Τογκολέζους.
Το ίδιο κι εμείς.
Η Κίνα θέλει να μας νικήσει καταξοδεύοντάς μας στην Αφρική.
Mμ.
Νομίζω πως υπάρχει τρόπος όλοι να κερδίσουμε αυτό που θέλουμε.
Mμμμ.
Ελπίζω να αγοράσουν ότι τους πουλήσει η υπουργός.
Θα το μάθουμε σύντομα.
ʼκουσε, θα έχουμε λίγο ελεύθερο χρόνο το απόγευμα, και θα πήγαινα κάπου που ίσως βρείς ενδιαφέρον.
Θα ήθελες να έρθεις;
Εντάξει.

- Εντάξει.

Καλά, κοίτα ποιός είναι.
Ο παρείσακτος.
Ο απατεώνας.
Αυτό κι αν ήταν εμπειρία που είχαμε στην Βολιβία.
Όλα έγιναν με την θέληση Του Θεού.
Μιλώντας για θέλημα Του Θεού,
Θύμισέ μου τι είναι οι πέντε κολώνες του Ισλάμ;
Τι;
Γιατί ο Αλ Μασγίντ Αλ ʼκσα είναι σημαντικός για τους μουσουλμάνους;
Ο θόλος του βράχου όπου ο προφήτης Μωάμεθ αναλήφθηκε στους ουρανούς.
Ειρήνη σ΄αυτόν.
Αυτό λες όταν αναφέρεται το όνομα του προφήτη.
Συγχαρητήρια κ. Μέηφιλντ.
Είσαι επισήμως μη μουσουλμάνος.
Δεν πήρε πολύ.
Πολύ λιγώτερο απ΄όσο πήρε να αποδείξεις ότι ο αιδεσιμότατος Φιντς δεν κατάλαβε την αρχή σχετικά με το βιβλίο της Αποκάλυψης.
Πρόσεξε τι λες τώρα.
Ο αιδεσιμότατος ήταν ένας έξυπνος άνθρωπος.
Αλήθεια δεν ήταν.
Σε μόνο δυο ώρες, αμφισβητούσε όσα σου είπε.
Ψεύτη.

Ποιά πίστη;

Ξέρεις ο Φιντς θα έπρεπε να σε είχε ακούσει, και να επισπεύσει το τέλος.
Αλλά όπως είπα, είχε αμφιβολίες για την όλη επιχείρηση.
ʼρα κατά την επαγγελματική μου κρίση, έκανες μερικά θλιβερά θεολογικά λάθη Ρεξ.
Περίμενε απλά και θα δεις.
Είμαι ο απεσταλμένος Του Κυρίου.
Καβαλάω το χλωμό άλογο.
Οι άγγελοί μου είναι λεγεώνες.
Και θα πάρουν τον δρόμο τους...
"και θα αδειάσουν τα μπουκάλια της οργής Του Θεού επάνω στην Γη."
Σ' ευχαριστώ.

Λοιπόν είναι ακόμη του Συμφώνου του Τζον.
Ωω είναι πολύ περισσότερο.
Βλέπει τον εαυτό του σαν αρχιτέκτονα της Αποκάλυψης.
Και νομίζω πως πιστεύει ότι ο τρόπος να το κάνει συτό είναι να υποδαυλίσει έναν κατακλυσμικό πόλεμο μεταξύ Ισλάμ και Δύσης.
Γι αυτό φτιάχνει την βόμβα για τον ΙΣΙΣ.
Θέλει να υποκινήσει και τις δυο πλευρές.
Αλλά θέλει να κυνηγήσει τον ΙΣΙΣ, επειδή τουλάχιστον λίγοι από τους επιζήσαντες μέλη της κουλτούρας του θα είναι η λεγεώνα των αγγέλων του και θα τον βοηθήσουν να ξεκινήσει τον πόλεμο.
Πρέπει να βρούμε τους εναπομείναντες οπαδούς του Συμφώνου του Τζόν.
Ένας απ' αυτούς έχει την δεύτερη βόμβα.
Πρώτα οι ευρωπαίοι ονόμασαν αυτό το κομμάτι της Δυτικής Αφρικής, χρυσή ακτή, και μετά βεβαίως, ακτή των σκλάβων.
Έφτιαξαν οχυρά σαν αυτό πάνω κάτω στην ακτή να μαζεύουν ότι ήρθαν να πάρουν.
Συγνώμη.

Ξέρω.
Ο ψαλμός λέει,
"Στους ποταμούς της Βαβυλώνας καθόμασταν.
και ναι κλάψαμε όταν θυμηθήκαμε την Ζιόν."
Νομίζεις το καταλαβαίνεις, τότε έρχεσαι σε ένα τέτοιο μέρος και απλά... μπορείς να νοιώσεις το βασανιστήριο.
Mμμ.
Και τί διάολο μπορεί να είναι όμορφο;
Μεγάλωσα στην εκκλησία.
Ο πατέρας μου ήταν διάκονος.
Δούλευε άλλες δυο δουλειές, για να με βάλει στο κολλέγιο με την αδερφή μου.
"Αν σε ξεχάσω Ιερουσαλήμ, ας χάσει την ικανότητά του το δεξί μου χέρι ".
Ψαλμός 137.
Όποτε βρίσκομαι κοντά σε τέτοια οχυρά,
Βρίσκω χρόνο να τιμήσω τον πατέρα μου, και όλους εκείνους πριν από μένα, που έδωσαν τόσα πολλά ώστε μια μέρα, να ακμάσω.
Γι αυτό πιέζω τόσο σκληρά να προσπαθήσω να κάνω μια διαφορά τόσο στο σπίτι όσο και στο εξωτερικό.
Είναι το λιγώτερο που μπορώ να κάνω.
Και το παραδέχομαι, μερικές φορές το παρακάνω.
Καλά μπορώ να είμαι λίγο σκληρός με τον εαυτό μου.
Γι αυτό μ΄αρέσεις.
Μερικές φορές αποροφιέμαι τόσο με με την ανταλλαγή μηνυμάτων που ξεχνάω το μήνυμα.
Λοιπόν μπορεί να είχες δίκαιο με τον χρόνο αυτού του ταξιδιού.
Καλά κάτι καλό τελικά μπορεί να βγει απ΄αυτό, αν δουλέψει το σχέδιο της υπουργού.
Θα δούμε.
Λυπάμαι μόνο που η εφοδιαστική ήταν τέτοιος εφιάλτης.
Να κοιμάσαι σ΄αυτούς τους καναπέδες, το αεροπλάνο σχεδόν να πέσει.
Μην μου αρχίζεις ξανά το περι αεροπλάνου.
Ωω-ωω.
Έπρεπε να δεις την φάτσα σου, όταν κρατούσες το χέρι της υπουργού.

"Θα πεθάνω σε αεροπορικό, και δεν ήθελα καν να πάω αυτό το ταξίδι ".
Χαίρομαι που ήρθα.
Καλά.
Λοιπόν θα προσευχηθώ τώρα.
Θέλεις να με συνοδεύσεις;
Θα το ήθελα.
κ.υπουργέ εξωτερικών.
Είναι τιμή να σας καλωσορίσω στο Τόγκο.
Η τιμή είναι δική μου κ.πρόεδρε.
Έχουμε να συζητήσουμε μια αμοιβαία ευκαιρία.
- Ναι.

Βέβαια.
Κυρία υπουργέ!
κ. Τσεν πρέπει να σταματήσουμε να βλεπόμαστε έτσι.
Πράγματι.
Πίστευα πως το αεροπλάνο σας θα είχε επισκεβαστεί μέχρι τώρα.
Ή ίσως κάτι άλλο σας κρατάει εδώ.
Δεν θα σχολιάσω τίποτε απ΄τα δύο.
Απολαύστε το Τόγκο.
Ότι κι αν προσφέρετε σε αντάλλαγμα για τα δικαιώματα εξόρυξης, μπορούμε να πληρώσουμε περισσότερα ή να χτίσουμε γρηγορώτερα.
Ποτέ μην υποτιμάς την αμερικανική ευρηματικότητα Μινγκ.
Ποτέ μην υποτιμάτε την κινέζικη θέληση Ελίζαμπεθ.
Καλά ταξίδια.
Ήμουν πειστική;
- Πολύ.

- Ευχαριστώ.

- Αλό αλό.

- Καλώς ήρθατε.

Καπετάνιε.
Λοιπόν είμαστε έτοιμοι να φύγουμε;
Ας το κάνουμε κυρία.
Ποτέ δεν είδα το DoD να στέλνει ανταλλακτικό τόσο μακρυά τόσο σύντομα.
Ήρθε με δικό του μεταγωγικό αεροπλάνο.
Αυτός είναι ο επικεφαλής προσωπικού μου.
Λοιπόν για να είμαστε ξεκάθαροι, δεν πρόκειται αληθινά να επενδύσουμε στην βιομηχανία φωσφορικών λιπασμάτων του Τόγκο.
Όχι.

Αλλά η τιμή του προέδρου Φαμπρίς για να μας νικήσουν είναι να αναγκάσει την Κίνα να συμφωνήσει με τα κριτήρια αξιολόγησης όπως και με την εκπαίδευση και εργασία των γυναικών.
Πράμα που θα τους δεσμεύσει σε παρόμοια κριτήρια
- στο μέλλον.

Είναι μεγάλη νίκη.

Κάναμε λοιπόν την Κίνα να ξοδέψει χρήματα που δεν είχαμε εμείς με τρόπο που θέλαμε.

- Παντελονιαστήκαμε.

Πράγμα για το οποίο ο τύπος θα σας ψήσει, ξανά.
- Ναι.

Δεν είναι πρόβλημα κυρία.
Θα μάθουμε αν δούλεψε το σχέδιο, μόλις προσγειωθούμε.
Βεβαίως ακόμη κι αν πετύχουμε, θα μοιάζει σαν να αποτύχαμε κι έτσι την επόμενη φορά που θα βγούμε έξω, το κονγκρέσο θα μας δώσει ίσως ακόμη λιγώτερα χρήματα.
Αλλά ας ανησυχήσουμε γι αυτό αύριο.
Ποιός είναι έτοιμος να πάει σπίτι;
Ο Θεός να ευλογεί την Ναντίν.
Γειά σας φίλοι.
Φαίνεται πως βιώνουμε κάποιες, απρόβλεπτες ηλεκτρικές δυσκολίες.
Ακόμη εντοπίζουμε το θέμα.
Θα πάρει λίγο χρόνο.
Θα είναι καλά.
Χέη, για κοίτα.
- Ε;

Ουάου!
Δεν ήμουν ποτέ τόσο ενθουσιασμένος για ένα ποτήρι βραστό νερό.
- Πρέπει να χαίρεσαι.

Χάρη στην επένδυση του Τσεν στο Τόγκο, αυτά τα κορίτσια θα πάρουν υποτροφίες για να πάνε στο πανεπιστήμιο και να σπουδάσουν επιστήμες.
Το αξίζουν.

- Ναι ξέρω.

ʼσε να τους πάρω μια φωτογραφία.
- Εντάξει ναι.

Έτοιμοι;

"Επιστήμη. τεχνολογία και μαθηματικά!"
Επιστήμη, τεχνολογία μαθηματικά!
Αλλά πρέπει να πω, οι τέχνες έχουν ίση αξία.

ή απλά πείτε τσιιιιιζ.
Τσιιιιζ!
Ευχαριστώ για το πρωινό μαμά.
Θα πρεπε.
Ωω και πες στα κορίτσια των STEM ότι ροκάρουν.
Και θα ποσταριστούν στο twitter.
Γεια μαμά.
Ουάου.
Ευχαριστώ που βλέπατε εμάς κι όχι τα τηλέφωνά σας.
Ευχαριστώ που ενδιαφερθήκατε.
Κι άλλη συμφωνία υπέρ του ηλιακού ψησίματος.
Δούλεψε σκληρά στο σχολείο σήμερα!
Εντελώς άχρηστη δήλωση.
Ναι αλλά παραδομένη με ολική αφοσίωση.
- Η γονεϊκότητα εν ολίγοις.

Λοιπόν έπεισα τον εαυτό μου ότι κάτι καταφέραμε σ΄αυτό το ταξίδι.
Με δουλεύεις;
Να κάνεις την Κίνα να δεσμευτεί για βιώσιμες επενδύσεις και αναπτυξιακούς στόχους για πρώτη φορά;

Είναι;
Ο Τσεν είπε ότι "η ιδεολογία σκοτώνει.
Και τα αμοιβαία συμφέροντα σώζουν ζωές."
Πιστεύεις ότι έχει δίκαιο;
Ε, για αρχή "τα αμοιβαία συμφέροντα"
δεν είναι πάντα και ίσα συμφέροντα.
ʼρα η δική του δήλωση είναι ιδεολογία, που χρησιμοποιεί για το δικό του συμφέρον.
Ωω φίλε!
Εύχομαι να μην το είχα πει αυτό.
Αλλά ίσως έχει δίκαιο.
Λυπάμαι.
Είναι απλά...
Χτες ήρθα πρόσωπο με πρόσωπο με κάποιον που πείστηκε ότι πραγματοποιούσε το θέλημα Του Θεού με το να δίνει βόμβες σε τρομοκράτες.
Μπορεί να είναι τρομακτικό, να βλέπεις από τόσο κοντά τον φανατισμό.
Και αφυπνηστικό επίσης.
Όλη η φανταχτερή ομιλία μου δεν θα αξίζει πολλά αν δεν τον σταματήσουν εγκαίρως.
Λοιπόν είσαι σίγουρος ότι δεν άκουσες για τον κ. Μέηφιλντ ή κανέναν άλλον από τα πρώην μέλη του Συμφώνου του Τζον;
Όπως είπα δεν είμαι πλέον σ αυτήν την ομάδα.
Και με τον ξάδερφό σου τον Τεντ;

Ξέρεις δεν έχω επαφή με τον Τεντ.
Απλά πηγαίνω στην δουλειά, και γυρίζω σπίτι.
Κάποιες φορές βλέπω τη μητέρα μου.
Καλά, σ ευχαριστώ κ. Χόμπσον.
Αν προκύψει κάτι, πάρε μας τηλέφωνο.
Θα πάρω.
Να προσέχετε όλοι.
Τεντ εγώ είμαι.
Ήταν εδώ.
Έφτασε η ώρα.