# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κάλεσα κάθε πόλη, κάθε επιχείρηση και στάση λεωφορείου σε απόσταση εκατόν πενήντα χιλιομέτρων από τη Δακρύβρεχτη Λίμνη, και κανείς δεν έχει δει τους Μποντλέρ.
Είμαι τελειωμένος, Ελεονώρα!
Αν δεν είχα χάσει αυτά τα ορφανά, θα έπαιρνα προαγωγή αυτήν τη στιγμή.
Ο κύριος Ταμερλάνος θα με απολύσει από στιγμή σε στιγμή.
Αυτός είναι!

Απάντησέ το!

Όχι!

Συγκρατήσου!
Εδώ Πόε.
Πόε, εδώ Ταμερλάνος.
Έχω λάβει εντολές πως δεν μπορώ να σε απολύσω.
Αλλά αν δε βρεις εκείνα τα ορφανά, να είσαι σίγουρος ότι θα καταλήξεις να μοιράζεις κανόλι σε ενήλικες με ακράτεια στο καινούργιο γραφείο λογαριασμών.
- Είμαι ξεκάθαρος;

Βγάλ' το.
- Όχι.

Όχι!
Όχι, σας παρακαλώ.
Όχι, μη με κάνετε...

Πάρε με όταν έχεις βρει τα ορφανά.
'σ' το πάνω μου, 'ρτι.
Πριν γίνω αρχισυντάκτρια των Νέων της Ημέρας,
Ξεκίνησα στην ερευνητική δημοσιογραφία.
Καιρός να γυρίσω πίσω στις ρίζες μου.
"Βλέπω τα πράγματα ασπρόμαυρα"
είναι ένας τρόπος να πεις ότι κάποιος κοιτάζει τον κόσμο με έναν τρόπο που είναι υπεραπλοποιημένος και συχνά λανθασμένος.
Όπως πολλές εφημερίδες, τα Νέα της Ημέρας ήταν ασπρόμαυρα τυπωμένα, και η αντίληψή τους για τον κόσμο ήταν υπεραπλουστευμένη και συχνά λανθασμένη.
Ο θάνατος του καταξιωμένου επιστήμονα Μοντγκόμερι Μοντγκόμερι δεν συνέβη λόγω αλλεργίας στα φίδια.
Η καταστροφή του σπιτιού της Ζοζεφίνας 'νγουιστλ δεν ήταν έργο μιας σέκτας από μεσίτες.
Ο Λέμονι Σνίκετ δεν είναι νεκρός.
Λυπάμαι που λέω ότι δεν υπήρξε ένα τρομερό ατύχημα όσο οι Μποντλέρ βρίσκονταν στο Εργοστάσιο Επεξεργασίας Ξυλείας "Τυχερό Κούτσουρο".
Υπήρξαν δύο.
Είναι καθήκον μου να περιγράψω αυτά τα γεγονότα σωστά, με τον τρόπο που πράγματι συνέβησαν.
Αλλά αν προτιμάτε να βλέπετε τον κόσμο ασπρόμαυρα, τότε καλύτερα να γυρίσετε από την άλλη ή να διαβάσετε μια εφημερίδα.
Επειδή γνωρίζω τη σοκαριστική αλήθεια πίσω από τα ατυχήματα στο Εργοστάσιο Επεξεργασίας Ξυλείας "Τυχερό Κούτσουρο", και σας διαβεβαιώνω... καλύτερα να μην τα δείτε.
Ατύχημα στο "Τυχερό Κούτσουρο"
- Σας ευχαριστώ.

Είμαι εξαίρετη οπτομέτρης, ό,τι κι αν λέει η ιατρική επιτροπή.
Γειά σας, μικρά κοριτσάκια.

Ξέρεις τα ονόματά μας, και μια περούκα και λίγο κραγιόν δεν πρόκειται να μας ξεγελάσουν.
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάς.
Είμαι η γραμματέας της Δρ Όργουελ.

- Εννοείς Σίρλεϊ Κόμη Όλαφ;

Το γράφει στην ταμπέλα μου, βλέπετε;
Ταμπέλα, ξε-ταμπέλα.
- Τι έχεις κάνει στον Κλάους;

Αυτά τα παιδιά είναι τρομερά αγενή.
Πρέπει να είναι πιο προσεκτικά, Δρ Όργουελ.
Αν τύχαινε να φερθούν με αγένεια απέναντί μου, για παράδειγμα, να με φωνάξουν με το λάθος όνομα, θα 'πρεπε να κάνω κι εγώ κάτι αγενές σε αυτά, όπως, για παράδειγμα, να τους βγάλω τα μαλλιά με τα ίδια μου τα χέρια.
Μπισκότο;
Τι συμβαίνει;
Δε σας πληρώνω τσίχλες για να κάθεστε και να πιάνετε την πάρλα!
Α, γεια σας, παιδιά.
Ελπίζω να απολαμβάνετε την επίσκεψη της οπτομέτρη.
Τσαρλς, πρέπει να μας ακούσεις.

- Και δεν είναι γυναίκα.

Η Δρ Όργουελ παρέχει δωρεάν εξετάσεις στα μάτια των εργατών του "Τυχερού Κούτσουρου" εδώ και χρόνια.
Και δεν υπάρχει τίποτα εγκληματικό με τη δωρεάν ιατρική περίθαλψη.
Είναι ξεκάθαρα γυναίκα.

Με εκπλήσσετε, Μποντλέρ.
Οι γυναίκες μπορούν να γίνουν γιατροί όπως και οι άντρες μπορούν να γίνουν γραμματείς.
Για τη γραμματέα μιλάω.
Γεια σας, είμαι Μπισκότο.

- Είμαι η Σίρλεϊ.

Σκεφτήκατε την πρότασή μας;
- Ποια πρόταση;

Δε με αφορα;

Δε σας έχω δει στην καρέκλα μου.
- Έχω τέλεια όραση.

Όπως το υποψιαζόμουν.

- Τι χρώμα είναι αυτή η εφημερίδα;

Και αχρωματοψία.

Δεν μπορώ να έχω ένα σύντροφο με συννεφιασμένη και ανιαρή όραση.

Τώρα, κυρίες μου, θα θέλατε να σας πάμε κάπου;
Όμορφος και τζέντλεμαν.
Ευχαρίστησή μου.
Πάμε, Τσαρλς.
Τι καλή κυρία.
Οι ώρες του επισκεπτηρίου τελείωσαν.
Γυρίστε στη δουλειά!
Μάλιστα, κύριε.
Τυχερό παλιόπαιδο, θα ήθελες να βάλεις μπρος τη μηχανή σφραγίσματος;
Μάλιστα, κύριε.
Κλάους;
Τι τρέχει με τον Κλάους;
Μακάρι να 'ξερα.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος ανησυχίας.
Ο αδερφός σου χαμογελάει.
Ποτέ δε θα λειτουργούσε μηχανή χωρίς να διαβάσει πρώτα τις οδηγίες.
Το λειτουργεί μια χαρά.
Τα πας τέλεια, Κλάους!
Κάνε όσο πιο γρήγορα μπορείς και μετά κάνε πιο γρήγορα!
Ο Κόμης Όλαφ και η Δρ Όργουελ έκαναν κάτι στον Κλάους.
Δεν είναι ο εαυτός του.
Τη μια στιγμή είναι κανονικός, και την επόμενη... είναι σα ζόμπι.
Είδα μια τέτοια τρομακτική ταινία κάποτε.
Ήταν το Ζόμπι στο Χιόνι;
Τι;

Για να είμαι ειλικρινής, δε μ' άρεσε πολύ.
Όμως μου άρεσε που ήταν ασπρόμαυρη.
Συγκεντρωθείτε, τσιράκια!
Είπες "υπνωτιστές";
Χαμογελάστε.

Κοίτα στα δεξιά σου!
Φύγε απ' τη μέση!
Ωχ;
Κωδικός κόκκινο!

Φύγε απ' τη μέση!
Δε θα σταματήσουν να έρχονται, Ντολόρες.
Είναι σα ζόμπι, αλλά διαφορετικοί.
Φοβάμαι πως είναι... υπνωτισμένοι.
Πολλοί άνθρωποι πιστεύουν ότι ο υπνωτισμός υπάρχει μόνο σε τρομακτικές ταινίες.
Ντολόρες, γύρνα απ' την άλλη!
Ντολόρες, όχι!
Αυτοί οι άνθρωποι κάνουν λάθος.
Στην Εγκυκλοπαίδεια Υπνωτισμού γράφει για μια γυναίκα η οποία, όποτε άκουγε τη λέξη "ομελέτα", άρχιζε να κακαρίζει σα κοτόπουλο.
Τι κάνεις;
Και για έναν άντρα ο οποίος, όποτε άκουγε τη λέξη "Νέρωνας", μπορούσε ξαφνικά να παίξει ένα μουσικό όργανο που ποτέ δεν είχε μελετήσει.
Ντολόρες, βάλε κάτω αυτό το βιολί!
Η Εγκυκλοπαίδεια Υπνωτισμού δεν αναφέρει το μοιραίο ατύχημα που συνέβη όσο οι Μποντλέρ βρίσκονταν στο Εργοστάσιο Επεξεργασίας Ξυλείας "Τυχερό Κούτσουρο".
"Μοιραίο" είναι μια λέξη που εδώ σημαίνει "που προκάλεσε το θάνατο ενός ατόμου που... είναι ιερό καθήκον μου να σας πληροφορήσω... δεν ήταν ο Φιλ".
- Εδώ είμαστε, Φιλ.

- Θα είσαι εντάξει.

Καλά είμαι!
Κωδικός κόκκινο!

- Κωδικός κόκκινο!

Κωδικός κόκκινο!
Είναι πολύ βαρύ!

Την κρατούσα για μετά.
- Ω!

Πεντικιούρ στη μισή τιμή για την υπόλοιπη ζωή μου!
Αν κάποιος με βοηθήσει να σταθώ, πιστεύω ότι θα μπορέσω να γυρίσω στη δουλειά.
Πρέπει να πας στο νοσοκομείο.
Κερδίσαμε εκείνα τα κουπόνια πριν ένα μήνα. 50% έκπτωση για το Νοσοκομείο Αχαάβ.
Δυο από μας μπορούμε να δώσουμε τα κουπόνια μας.
- Θα φτιαχτεί το πόδι σου.

Α!

Θέλω να πω, το πόδι του Φιλ θα χρειαστεί λίγη... εμ... βοήθεια.
Αλλά, εμ, ευτυχώς η ζημιά δεν ήταν μεγαλύτερη.
Δεν ήταν μεγαλύτερη;

- Ποιος είναι υπεύθυνος;

Είπε ότι ήξερε να δουλεύει βαριές μηχανές.
- Δεν είναι αλήθεια.

Εννοούσα ότι ήταν από λάθος.
Δικαιολογίες, δικαιολογίες.

Πρώτα έκαψαν την πόλη, και τώρα ήρθατε για να τελειώσετε τη δουλειά.
Κύριε, γίνε λογικός.
Ίσως να πρέπει να αναθεωρήσουμε τα μέτρα ασφαλείας μας.
Ή ίσως δε θα 'πρεπε να αφήνουμε παιδιά κοντά σε επικίνδυνα μηχανήματα.
Έχω μια καλύτερη λύση.
Ένα ακόμη λάθος, Μποντλέρ, και θα σας στείλω σε ένα μέρος όπου θα μάθετε την αξία της πειθαρχίας και της παιδικής εργασίας.
Τυχαίνει να έχω το πιο κατάλληλο μέρος.
Γυρίστε στη δουλειά σας!
Αυτό το λάθος θα κοστίσει ένα ασύλληπτα μεγάλο ποσό χρημάτων.
Ήταν ατύχημα.

Λυπάμαι.

Και δε θα κάνεις τίποτα;
Αν δεν μπορείς να μας υπερασπιστείς, τουλάχιστον υπερασπίσου τον εαυτό σου.
Έχεις δίκιο, αγαπητή μου.

Και αυτό το εργοστάσιο...

Είναι καιρός να μάθετε ένα για τους γονείς σας.
Τσαρλς;
- Συναντήστε με μετά το δείπνο στη βιβλιοθήκη.

Θα σας έλεγα, αλλά έχω ραντεβού.
Δεν καταλαβαίνω.
Όλοι με κοιτάζουν λες και είμαι παρίας.
"Παρίας" σημαίνει "απόκληρος".
Κλάους, επέστρεψες.
- Τι συνέβη στον Φιλ;

Πρέπει να μιλήσουμε.
Αν ποτέ ο κόσμος φαίνεται μπερδεμένος, λες και οι άνθρωποι δολοπλοκούν κρυφά εναντίον σου πίσω από την πλάτη σου, είναι χρήσιμο να ξέρεις ότι το κάνουν αυτό.
Και η περίεργη συμπεριφορά του Κλάους Μποντλέρ μπορεί να εξηγηθεί από μια κρυφή συνάντηση που συνέβη λίγο αφότου οι Μποντλέρ έφτασαν στο Εργοστάσιο Επεξεργασίας Ξυλείας "Τυχερό Κούτσουρο".
Όπως τα περισσότερα πράγματα από το παρελθόν, είναι καλύτερο να το δείτε... ασπρόμαυρο.
Καταλήξαμε σε καλή συμφωνία, εγώ κι εσύ.
Εσύ παρέχεις μια σταθερή ροή από εργάτες για τη δουλειά μου, και εγώ τους στέλνω πίσω αφού φτιάξω την όρασή τους.
Ειλικρινά, ποτέ δε σκέφτηκα ότι εβδομαδιαίες εξετάσεις στα μάτια θα είχαν τόση επίδραση στο ηθικό των εργαζομένων.
Ουπς!

Πραγματικά δεν ξέρει τον τρόπο που κάνεις τους εργάτες του να μην παραπονιούνται;
Δεν ξέρει, δε θέλει να ξέρει.
Κερδίζει δωρεάν εργασία, μοιραζόμαστε τα έσοδα 50-50.
Είσαι απαίσια, και μ' αρέσει.
Το βρήκα.
Είπατε ότι είχατε κάποιες δουλειές για συζήτηση.
Η αλήθεια είναι ότι η γραμματέας μου εδωπέρα έχει να μοιραστεί μια ιστορία.
Είναι εντάξει, Σίρλεϊ.
Με λένε Σίρλεϊ.
Είμαι μια φτωχή γραμματέας που ζει ολομόναχη και θέλει πολύ να μεγαλώσει παιδιά.
Αλίμονο, η χαώδης ζωή ενός εργαζόμενου κοριτσιού δε μου έχει αφήσει χρόνο να βρω σύντροφο, και η σκληρή πραγματικότητα της οικονομίας της υιοθεσίας με καθιστά ανήμπορη να αγοράσω ακόμη και τα πιο καχεκτικά ορφανά.
Και έτσι περιμένω και εργάζομαι... και μεγαλώνω με το όνειρο των παιδιών.
Τρία για την ακρίβεια.
Ένα μωρό με δόντια, ένα αγοράκι που κάνει τον έξυπνο και ένα κοριτσάκι με τεράστια περιουσία.
Εμ, τραπεζικό λογαριασμό.

Ευχαριστώ.
Συγκινητική ιστορία.
Και ειλικρινά, είναι μια απίστευτη σύμπτωση.
Αλλά τρία ορφανά με ακριβώς αυτές τις ιδιότητες κατέφτασαν στο εργοστάσιο μόλις χθες.
- Θα τα πάρω.

Θέλω να πω, δε θέλετε να δείτε αυτά τα παιδιά σε ένα στοργικό σπιτικό;
Σε καμία περίπτωση.
Με συγχωρείτε;
Είναι οικονομικός παράδεισος.
Κάνουν την ίδια δουλειά με έναν ενήλικα για τη μισή τσίχλα.
Τι επιχειρηματίας θα ήμουν αν τα αποχωριζόμουν;
Τι θα σας έκανε να τα αποχωριστείτε;
Υποθέτω αν γίνονταν πολυέξοδα.
Τι μπορεί να τα κάνει πολυέξοδα;
Αν έκαναν ένα... πολυέξοδο λάθος.
- Σαν ένα μοιραίο ατύχημα;

Σύμφωνοι!

Το άκουσες αυτό;
Το μόνο που πρέπει να κάνουμε είναι να βάλουμε ένα από τα παλιόπαιδα να δολοφονήσει κάποιον.
Ποτέ δε θα το έκαναν αυτό.

Δηλαδή με υποτιμάς.
Μυρίζομαι σατανικό σχέδιο.
Σας ευχαριστούμε πολύ για το χρόνο σας, Κύριε.
Δεν το πιστεύω.
Ακούγεται σαν κάτι από τρομακτική ταινία.
Το πιστεύω αυτό.
Διάβασα την Εγκυκλοπαίδεια Υπνωτισμού πέρσι.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι τραυμάτισα τον Φιλ.
Και παραλίγο να τραυματίσω κι εσένα, Σάνι.
Δεν το έκανα επίτηδες.
Το ξέρω.
Ο Τσαρλς θα είναι πίσω σε λίγο.

Όχι.
Αν η Δρ Όργουελ έκανε κάτι στον εγκέφαλό μου, πρέπει να το φτιάξω.
Δεν μπορείς να ξαναπάς εκεί.

Δε με νιάζει.

Κι αν τραυματιστείς;
Κι αν προκαλέσω κι άλλο ατύχημα και τραυματίσω κι άλλους ανθρώπους;
Εσύ ήσουν που ήθελες να μείνουμε εδωπέρα.
Ήθελες να ανακαλύψουμε τι έκαναν οι γονείς μας σε αυτήν την πόλη.
Συγγνώμη που μας έβαλα σε κίνδυνο.
Δεν ξέρω γιατί κατηγορούν τους γονείς μας για τη φωτιά, και δε με νιάζει πια.
Θέλω απλά να είσαι ασφαλής.

- Πρέπει να φύγουμε.

Όταν γυρίσω από το γραφείο της Δρ Όργουελ.
Πώς ήταν εκείνο που είχε πει ο Σάμιουελ Μπέκετ;
"Δεν μπορώ να συνεχίσω.

Πάμε να συνεχίσουμε.

Ήταν μοιραίο;
Απλώς ένα πόδι;

Και μη χάσεις από τα μάτια σου τα ορφανά!
Αυτό είναι υπερβολικά εύκολο.
Δεν υπάρχει καθόλου πρόκληση όταν τους αρέσει τόσο να ακολουθούν εντολές.
Αυτά είναι γεμάτα με υγρά από μάτια.

Μοιάζω με γραμματέα;
Ναι, και τώρα φέρσου σα γραμματέας.
Δε θα είχες καν τους Μποντλέρ αν δεν ήμουν εγώ.
Δεν τους έχω.
Υποτίθεται ότι θα υπνώτιζες τον βιβλιοφάγο ώστε να προκαλέσει ένα μοιραίο ατύχημα.
Μην κατηγορείς εμένα γι' αυτό.

Πόσο γρήγορα επιστρέφουμε σε παλιές συνήθειες.
Ίσως κάποιες παλιές φλόγες καλύτερα να μένουν σβηστές.
Ω, Τζορτζίνα... μικρή σουσουράδα.
Έχεις κραγιόν στα δόντια σου.
Ναι, είναι μέρος του χαρακτήρα μου.
Συγγνώμη που σε άφησα να περιμένεις.
Προβλήματα με τον σύντροφο.

Μάλιστα, κύριε.
Έχει τον Τσαρλς.
Τώρα, Τσαρλς, θα ήθελες να κοιτάξεις στην οθόνη και να μου πεις τι βλέπεις;
- Ορφανά.

Τσαρλς, δε νομίζεις ότι ο σύντροφός σου κι εσύ θα ήσασταν πολύ πιο ευτυχισμένοι χωρίς αυτά τα ορφανά στα πόδια σας;
Θα μπορούσαμε να είμαστε επιτέλους ευτυχισμένοι χωρίς αυτά τα ορφανά στα πόδια μας.
Τον υπνωτίζει.
Θα ξυπνήσεις από την υπνωτική σου έκσταση όταν πω τη λέξη...
Τσαρλς... θα ήθελες να κάνεις το κοτόπουλο;
Σου είπα να περιμένεις στην αίθουσα αναμονής.
- Αλήθεια;

Τσαρλς, θα ήθελες να σταματήσεις;
- Η Σίρλεϊ είναι αυτή;

Περίμενε.
Θέλω να κάνω πρόβα τις μυστικές λέξεις.
Γιατί;

- Κάποια έχει προβλήματα εμπιστοσύνης.

Μυστικές λέξεις;
Σύμφωνα με την Υπνωτική Εγκυκλοπαίδεια, ο υπνωτιστής επιλέγει μια λέξη για να προκαλέσει την υπακοή του υπνωτισμένου, όπως "Νέρωνας" ή... "ομελέτα", και μια άλλη για να τη διακόψει.
Τσαρλς, θα μπορούσες να πεις στην Δρ Όργουελ να σταματήσει να αναφέρει πράγματα του παρελθόντος;
Σταμάτα να αναφέρεις πράγματα του παρελθόντος.
Τσαρλς, θα ήθελες να πεις στον Κόμη Όλαφ να σταματήσει να μιλάει με αυτήν τη φωνή;
Σταμάτα να μιλάς με αυτήν τη φωνή.
- Ήπιες όλο μου το κρασί.

- Προσπάθησες να με υπνωτίσεις!

Τι ήταν αυτό;
Δεν υπάρχει τίποτα εκεί πάνω.
Αν δεν υπάρχει τίποτα εκεί πάνω, τότε τι ήταν αυτός ο θόρυβος;
Συγγνώμη για αυτό.
Όλοι μας έχουμε σκελετούς στην ντουλάπα μας, μεταφορικά, δηλαδή πράγματα από το παρελθόν μας που θα προτιμούσαμε να μη βρίσκονται σε κοινή θέα, επειδή είναι επώδυνα ή ενοχοποιητικά ή δημιουργούν περιττή σαβούρα.
Στην ντουλάπα μου, έχω ένα βιβλίο διακοσίων σελίδων που έγραψε η γυναίκα που αγαπούσα, όπου εξηγεί επί μακρόν και με ακριβείς λεπτομέρειες το λόγο που δεν μπορούσε να με παντρευτεί, το οποίο, αν άφηνα να βρίσκεται σε κοινή θέα, θα κατέληγα να διαβάζω ξανά και ξανά.
Θα ήταν λες και η αγαπημένη μου Μπεατρίς μου έφερνε τα κακά νέα κάθε μέρα και κάθε νύχτα της ζωής μου.
Εκτός κι αν κανείς είναι δολοφόνος ή ταριχευτής, σπάνια έχει πραγματικούς σκελετούς στην ντουλάπα του, σε αντίθεση με μεταφορικούς.
Όμως όπως ανακάλυψε ο Κλάους... η ντουλάπα της Δρ Όργουελ... είχε και τα δύο.
Δεν υπάρχει λόγος να φοβόμαστε.
Σίγουρα πολλοί γιατροί έχουν σκελετούς για να μελετήσουν ανατομία.
Υποθέτω ότι μπορεί να τους κρατάνε σε ντουλάπες.
Αλλά η Δρ Όργουελ είναι οφθαλμίατρος.

Δείτε.
- Τι είναι αυτά;

Έχει μουσική του Τίτο Πουέντε;
Όχι τέτοιοι φάκελοι, Σάνι.

Για εξετάσεις ματιών των εργατών.
Δε νομίζω ο Τσαρλς κι εγώ να ήμασταν τα μόνα θύματα του υπνωτισμού της Δρ Όργουελ.
Νομίζω ότι είναι ολόκληρο το εργοστάσιο.
Γι' αυτό ποτέ δε φεύγουν και γι' αυτό είναι σύμφωνοι με το να δουλεύουν για κουπόνια και τσίχλες.
Μάλλον γι' αυτό νομίζουν ότι οι γονείς μας ξεκίνησαν την φωτιά.
Πρέπει να βρούμε τη λέξη που σπάει τον υπνωτισμό.
- Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τη βιβλιοθήκη.

Είσαι σίγουρος ότι δεν είσαι ακόμη υπνωτισμένος;
Μετά το ατύχημα του Φιλ, θυμάσαι τη λέξη που με επανέφερε;
Δε μπορώ να θυμηθώ.
Δε χρειάζεται να γυρίσουμε πίσω.

- Κι αν μας βρει πάλι ο Κόμης Όλαφ;

Πώς θα προστατεύσουμε ο ένας τον άλλο όταν ένας από μας είναι υπνωτισμένος;
Και θα έπρεπε να εγκαταλείψουμε όλους τους εργάτες.

Οι γονείς μας θα ήθελαν να είμαστε ασφαλείς.
Δεν ξέρουμε τι ήθελαν.

Δεν ξέρουμε γιατί ήταν στην Ουτιδιανούπολη.
Δεν ξέρουμε γιατί υπήρχαν τόσα πράγματα για τα οποία ποτέ δε μας μίλησαν.
Αλλά ξέρουμε το πώς τους θυμόμαστε εμείς.
Και οι γονείς που θυμάμαι θα ήθελαν να βοηθήσουμε.
Τότε γυρνάμε πίσω.
Προσπαθείτε να το σκάσετε, έτσι δεν είναι;
Δεν είμαι ηλίθιος.
Προσπαθώ να βρω τι να κάνω μαζί σας από τότε που προκαλέσατε εκείνο το ατύχημα και διαλύσατε το μηχάνημα με τις ξύστρες.
ο Φιλ.
Αυτή η επιπόλαια συμπεριφορά δε θα σας βγάλει πουθενά.
Τώρα, θέλετε να ακούσετε τα καλά νέα ή τα κακά νέα πρώτα;
Τα... κακά νέα.
Υπάρχει μια γραμματέας στην περιοχή που θέλει να αποκτήσει παιδιά.
Κάντε ένα ακόμα λάθος, και θα χρειαστεί να σας απολύσω και να σας στείλω να ζήσετε μαζί της.
Της έχω πάρει συνέντευξη σχετικά με τις μεθόδους ανατροφής της, και... μπορώ να την στηρίξω πλήρως.
Δεν μπορείτε να μας στείλετε να ζήσουμε με τη Σίρλεϊ.
Και ο Κλάους δεν έφταιγε για το ατύχημα.
Ήταν υπνο...
Ήταν υπν...
Ήταν υπνωτισμένος, όπως όλοι οι υπόλοιποι εργάτες εδωπέρα!
Δε με ενδιαφέρουν τα χόμπι των εργαζομένων μου.
Έχετε καμιά ιδέα τι συμβαίνει σε αυτό το εργοστάσιο;
Μπορείτε να δείτε τίποτα πέρα από αυτό το απαίσιο σύννεφο καπνού;
"Μη ρωτάς, μη λες." Αυτό είναι το μότο μου.
Θέλετε τίποτα άλλο;
Ποια είναι τα καλά νέα;
Θα φτιάξει χαρακτήρα.
Δέχτηκα να συγχωρήσω το ατύχημα.
Εσείς οι τρεις είστε οικονομικός παράδεισος, και εγώ είμαι συναισθηματικός κατά βάθος.
Αλλά ο σύντροφός μου με έπεισε ότι πρέπει να είμαι λίγο πιο αυστηρός.
Έτσι δεν είναι, Τσαρλς;
Επιτέλους θα είμαστε ευτυχισμένοι χωρίς αυτά τα ορφανά στα πόδια μας.
"Θα φτιάξει χαρακτήρα."
Αυτό είναι κάτι που λένε οι άνθρωποι όταν προσπαθούν να κάνουν τους άλλους να δεχτούν μια θλιβερή κατάσταση.
Είναι θλιβερή.
Αν δε βρούμε τη λέξη για να διακόψουμε τον υπνωτισμό σου, μπορεί να προκαλέσεις άλλο ένα ατύχημα και θα βρεθούμε στα δίχτυα του Κόμη Όλαφ.
Εννοείς της Σίρλεϊ.
- Μοιάζει με τον πατέρα...

Δε θέλω να φύγεις μακριά μας πάλι.
Όλα φαίνονται πιο σκοτεινά χωρίς τον Φιλ να μας λέει να βρούμε τη θετική πλευρά των πραγμάτων.
Φαίνεται πιο σκοτεινά επειδή είναι.
Ο Κύριος δε μας αφήνει να ανάψουμε τα φώτα.
Λέει ότι πρέπει να κάνουμε οικονομία για να πληρώσουμε για καινούργιο μηχάνημα με ξύστρες.
Εκπλήσσομαι που τολμάνε να εμφανίζονται μετά από αυτό που έκαναν στον Φιλ.
Δε φταις εσύ.
Δίκιο έχεις.

Και η Δρ Όργουελ.
Είναι ένα ελεεινό ζευγάρι κακοποιών, και αξίζουν ο ένας τον άλλον.
Τους αξίζει να μπουν στη φυλακή για πολύ καιρό.
Αλλά για να συμβεί αυτό, πρέπει να βρούμε τη λέξη που τους ξυπνάει όλους.
Τι κάνουμε;
Να πούμε ένα σωρό λέξεις φωναχτά και να ελπίσουμε κάποια να δουλέψει;
Ερμηνευτικό Αποσαφηνιστικό Προσδιοριστικό Λεξικό
Ίσως αυτό να βοηθήσει.
"'αρντβαρκ".
"'βακας".
Σσς!
"Αποκλίνων".
Τους ξυπνάς όλους.
Πρέπει να υπάρχει καλύτερος τρόπος.
Τυχερό παλιόπαιδο... θα ήθελες να έρθεις να δουλέψεις;
Τα πράγματα φαίνονται άσχημα.
Κάποιες φορές όταν τα πράγματα φαίνονται άσχημα, και τελικά είναι ακόμη χειρότερα.
Υπάρχουν φωτιές παντού γύρω μας, κυριολεκτικά και μεταφορικά.
Τότε είναι καιρός να βάλουμε μπρος μια ενεργητική άμυνα πυρασφάλειας.
Γιατί μιλάνε συνεχώς για φωτιές;
- Δεν ξέρω.

Αν είχατε πάει στο σχολείο μου, θα είχατε κοπεί στην κρυφακοή.
Τι σόι σχολείο διδάσκει να κρυφακούς;
Ελάτε τώρα, παιδιά.

- Είναι μεγάλη μέρα αύριο.

Είναι μυστικό.
Η επίσημη αποστολή πυρασφάλειας συμπεραίνει ότι η φωτιά των Μποντλέρ ήταν ατύχημα
Στάθηκες τυχερός μέχρι τώρα, μικρέ ανόητε.
Αλλά ως εδώ.
Ναι, πες του, αφεντικό.
Ένα ακόμη ατύχημα, και θα γίνεις δικός μου.
Και αυτό θα είναι το πιο τρομερό ατύχημα που έχει δει ποτέ το εργοστάσιο.
Και τώρα, τυχερό παλιόπαιδο, θα ήθελες να σπρώξεις τον κορμό στο πριόνι;
- Μάλιστα, κύριε.

Βρε, βρε, βρε.

Ήρθατε πάνω στην ώρα για να δείτε το ατύχημα.
Δεν είναι ατύχημα.

Μη το ψειρίζουμε.

Και μπορείς να φωνάζεις όσο θες.

Καημενούλι ορφανό.
Δεν έμαθες τίποτα μέσα στην τελευταία χρονιά;
Εβδομάδα;

Όπου κι αν πάτε, θα περιμένω.
Όπου κι αν κρυφτείτε, θα σας κυνηγήσω.
Είμαι πιο έξυπνος.

Είμαι πιο δυνατός.
Συνέχισε να σπρώχνεις!
Είμαι ασταμάτητος!
Γιατί μας μισείς τόσο πολύ;
Επειδή έχει πλάκα.
Πώς πάει, Τσαρλς;
Θαυμάσια!
Περίμενε μέχρι ο Κύριος να μάθει ότι ο σύντροφός του έχει γίνει σανίδα.
Στοίχημα αυτό θα ρίξει το τελικό λάδι στη φωτιά...
Πού είμαι;
Τι τρέχει;
Θεέ μου!

Φωτιά!

Κλάους, φωτιά!

Καλή προσπάθεια.
Όμως νόμιζες πραγματικά ότι θα χρησιμοποιούσαμε την ακριβώς ίδια λέξη στον κακομαθημένο σου αδερφό με αυτήν που χρησιμοποιούμε στους εργάτες;
Δε θα βρεις ποτέ τη λέξη για να σώσεις τον αδερφό σου.
Και σίγουρα δε θα τη βρεις εγκαίρως για να σώσεις τον Τσαρλς.
Βοήθεια!

Λυπάμαι, Τσάρλι.

Βοήθεια!
Πού πήγε το κορίτσι;
Ίσως να σας έχουν πει να μη φωνάζετε "φωτιά" σε δημόσιο χώρο.
Όταν φωνάζεις "φωτιά" όταν δεν υπάρχει φωτιά, μπορεί να προκληθεί χάος.
Φυσικά, όταν φωνάζεις "φωτιά" και υπάρχει πράγματι φωτιά, μπορεί να προκαλέσει χάος αλλά και να σώσει ζωές.
Όπως και να 'χει, υπάρχουν περιπτώσεις που το να φωνάζεις "φωτιά" μπορεί να σώσει ζωές ακόμη κι αν δεν υπάρχει φωτιά.
Για παράδειγμα, μπορεί να είσαι εγκλωβισμένος στο δωμάτιο ενός μοτέλ... με τους εχθρούς σου να περιμένουν απέξω.
Το να φωνάξεις "φωτιά" θα προκαλέσει το χάος που θα σου επιτρέψει να δραπετεύσεις απαρατήρητος.
Συνεπώς, η ζωή που σώζεται τότε είναι η δική σου.
Φωτιά!

Φωτιά!

- Φωτιά!

Αν βρίσκεσαι σε μια πόλη όπου οι εργάτες έχουν προειδοποιηθεί να μη συζητάνε ποτέ για μια τρομερή φωτιά, όχι επειδή ήταν υπερβολικά τρομερή...
Γιατί έχω γεύση τσίχλας στο στόμα μου;
αλλά επειδή η λέξη "φωτιά"
θα τους ξυπνούσε από μια κατάσταση εφησυχασμού που είχε προκληθεί από υπνωτισμό, το να φωνάξεις "φωτιά" θα προκαλούσε χάος και θα έσωζε ζωές.
Φυσικά, η πιο σημαντική στιγμή να φωνάξεις "φωτιά", είναι όταν υπάρχει φωτιά.
Κάποιες φορές, ακόμη και με το να φωνάξεις "φωτιά" δεν μπορούν να σωθούν όλες οι ζωές.
Πιάστε τους!
Τι έχεις κάνει;
Κλείσε την πόρτα!
Βοήθεια!

Ανοίξτε!

Ευχαριστώ, ευχαριστώ!
Τυχερό, θα ήθελες να κόψεις τον κορμό πιο γρήγορα;
Τυχερό, θα ήθελες να αντιστρέψεις την κατεύθυνση του κορμού;
- Τυχερό, σπρώξε τον μοχλό!

Τυχερό, σπρώξε!
- Τυχερό, τράβα!

Μην ακούς την αδερφή σου.
Γιατί δεν το σκέφτηκες αυτό;
Πέρασα να δω αν όλα πήγαιναν καλά, και χαίρομαι που ήρθα.
Επειδή δεν πήγαιναν καλά.
Πώς μπήκες καν μέσα;

Έχεις δίκιο.

Ξέρετε, λένε ότι όταν κρατάς ένα μωρό ξυπνάνε όλα αυτά τα βαθιά, πρωτόγονα ένστικτα στοργής.
- Δεν το βλέπω.

Τυχερό... θα ήθελες να στείλεις αυτόν τον κορμό μέσα στο πριόνι;
Μάλιστα, κύριε.
Θέλουμε δίκαιους μισθούς!
Νομίζεις ότι είσαι τόσο ανώτερη, με το φανταχτερό σου πτυχίο στην οπτομετρία και τον περίεργο υπνωτισμό σου.
Δε χρειάζομαι σύντροφο.

Με χωρίζεις πάλι;
Όχι, σε χωρίζω... πάλι!
Γίνεσαι αναίσθητος.
- Γίνεσαι ασύλλ...

- Ασύλληπτα.

Ασύλληπτα!

Τώρα δεν είναι πια υπνωτισμένος.
Πώς στο καλό ξέρει ένα παιδί τη λέξη "ασύλληπτα";
Αυτά τα παλιόπαιδα ξέρουν όλου του κόσμου τις λέξεις.

Αλλά υπάρχει ακόμα καιρός να προκληθεί ένα ατύχημα και να πάρουμε την περιουσία τους!
Όχι, δεν μπορείτε.
'σε την αδερφή μου κάτω.
Ναι, μπορεί να σώσατε τον Τσαρλς, αλλά θα υπάρξει πράγματι ένα μοιραίο ατύχημα στο εργοστάσιο απόψε.
Α, να 'σαι.
Αν θέλεις την περιουσία μας, μπορείς να την έχεις.

Νομίζεις πως είσαι τόσο έξυπνη, αλλά τα βλέπεις όλα ασπρόμαυρα.
Όπως και οι γονείς σου.

Μου έλεγαν, "Δεν μπορείς να υπνωτίζεις τον κόσμο!" Και, "Τι θα γίνει με την ελεύθερη βούληση;"
Και, "Θα σε διώξουμε και θα φροντίσουμε να πάρουν το δίπλωμά σου, και αν κάνουμε ποτέ παιδιά, δε θα σε αφήσουμε ούτε να τα πλησιάσεις!"
Τους έκανα να μάθουν!
Δεν νομίζω πως μπορώ να τους κρατήσω άλλο, αφεντικό!
Θα τους κάνω όλους να μάθουν!

Έχει να κάνει με...
Κάποιες φορές όταν μας εκπλήσσει ένας δυνατός θόρυβος ή ένας θυμωμένος όχλος που προσπαθεί να έρθει εντιμέτωπος με μια υπνωτίστρια, κάνουμε ένα βήμα πίσω.
Η Δρ Όργουελ είχε δίκιο.
Υπήρξε ένα μοιραίο ατύχημα στο Εργοστάσιο Επεξεργασίας Ξυλείας "Τυχερό Κούτσουρο" εκείνο το βράδυ.
Καλό πιάσιμο.
Πώς τρέχουν με αυτά τα πράγματα;
- Συγγνώμη για τη γιατρό, αφεντικό.

Ποτέ δε ξαναβρίσκω σύντροφο.

Μπορείς να με βοηθήσεις;
Πρόσεχε, πρόσεχε.
Έλα!
Έσκισες το στρίφωμά μου!
Δε θυμάμαι να αναθέτω βραδινή βάρδια!
Αλλά το εγκρίνω.
Συνεχίστε έτσι και τα φώτα θα ανάψουν ξανά στους κοιτώνες στο πι και φι.
- Τι θέλουμε;

Έι.

Έτσι μπράβο.
Με συγχωρείτε.

Πες τυρί.
Υπνωτισμός, παιδική εργασία, ο Κόμης Όλαφ με φόρεμα!
Έχετε πολύ ζωηρές φαντασίες.
Αλλά ένα εργοστάσιο δεν είναι υποκατάστατο για ένα σωστό κηδεμόνα.
Είστε τυχεροί που η γυναίκα μου είναι τόσο καλή στην ερευνητική δημοσιογραφία.
Πώς μας βρήκε;
'κουσα ότι υπήρξε ένα ατύχημα στο εργοστάσιο, και ήρθα αμέσως.
Δηλαδή μας βρήκατε κατά λάθος;
- Ακριβώς.

Έπρεπε!

- Κάθε φορά.

Δεν ανακαλύψαμε τι προκάλεσε την φωτιά.
Ξέρουμε πως δεν ήταν οι γονείς μας.
Δεν ξέρουμε αν ο Κόμης Όλαφ θα εμφανιστεί ξανά.
Ξέρουμε ότι δε θα εμφανιστεί η Δρ Όργουελ.
Δε λύσαμε το μυστήριο αυτής της φωτογραφίας.
Α!

Ήθελα να σας ευχαριστήσω που σώσατε τη ζωή μου.
Χάρη στην ευστροφία σας, έχω μόνο μια μικρή πληγή στο πόδι μου.
Σίγουρα είστε έξυπνα παιδιά.
- Θα φύγεις από την Ουτιδιανούπολη;

Μπορεί να μην υπήρξε καλός σύντροφος, ή καλό αφεντικό... ή καλός άνθρωπος... αλλά μια μέρα θα μάθετε ότι δεν είναι όλα ασπρόμαυρα.
Α, παρεπιπτόντως.
Σκέφτηκα ότι καλύτερα να το δείτε αυτό.
Αντίο!
"Κεφάλαιο 12:

Είναι σελίδα από το βιβλίο του Κύριου.
"Οι Μποντλέρ ήταν αδιαμφισβήτητα υπεύθυνοι..."
"για την απόσβεση της φωτιάς και βοήθησαν τους επιζώντες να σταθούν στα πόδια τους."
Κοιτάξτε τη θετική πλευρά.
Είστε ζωντανοί!
Αστυφύλακα.
#1 Τραπεζικός
Πιστεύω ότι θα ανακουφιστείτε εδωπέρα.
Το ελπίζω τουλάχιστον, επειδή μόλις πήρα προαγωγή.
Υπεύθυνος Υποδιευθυντής για τις Υποθέσεις των Ορφανών.
Που σημαίνει ότι θα είμαι πολύ απασχολημένος για να σας ελέγχω.
Πώς λένε τον νέο μας κηδεμόνα;
Κηδεμόνας;

Δεν μπόρεσα να βρω ούτε έναν πρόθυμο να σας δεχτεί.
Μετά από όσα συνέβησαν στους τελευταίους τρεις.

Όχι, τέσσερις.
Ω, όχι, παιδιά, θα πάτε σε οικοτροφείο.
Είναι το τέλος της σεζόν, θέλω να πω του εξαμήνου, οπότε θα πρέπει να βάλετε τα δυνατά σας να φτάσετε τους άλλους.
Δε θα είναι εύκολο, αλλά σας υπόσχομαι πως θα φτιάξει χαρακτήρα.
Ιδιωτικό Σχολείο "Προύφροκ"
Ορίστε μια πληροφορία:
Ο αρχιτέκτονας που έφτιαξε αυτό το σχολείο είχε κατάθλιψη.
Πάντα ήθελα να πάω σε οικοτροφείο.
Κανόνες, έθιμα...
Θα έδινα και το τελευταίο μου κοστούμι για να φορέσω στολή.
Το γραφείο είναι εκεί πέρα.

Δε θα έρθετε μαζί μας;
Ήδη έχει πάρει περισσότερο από έπρεπε.
Εργάσιμες ώρες.
Θέλω να ξέρετε... ότι ελπίζω να σας αρέσει εδώ.
Αυτό ήρθε στην τράπεζα για σας.

Δεν μπορώ να φανταστώ ότι ξέρετε κανέναν στη Νότια Αμερική, ή γιατί η διεύθυνση επιστροφής είναι για τη γραμματέα μου.
Εις το επανιδείν, Μποντλέρ.
Η γυναίκα-άγαλμα είπε ότι θα μου το επέστρεφε.

Κλάους... είμαστε μόνοι μας.
Σε έναν κόσμο τρομακτικό αλλά και άτυχο, υπάρχουν μερικοί τρόποι να παρηγορηθείς.
Ένας από αυτούς είναι να κάνεις καινούργιους φίλους.
Οι φίλοι μπορούν να σε κάνουν να νιώσεις ότι ο κόσμος είναι μικρότερος και ασφαλέστερος απ' ό,τι είναι, επειδή γνωρίζεις ανθρώπους με παρόμοιες εμπειρίες.
Όταν βρεις τέτοιους ανθρώπους, μπορεί να ανακαλύψεις πως ο κόσμος σου φαίνεται λίγο πιο ολοκληρωμένος.
Σαν το χαμένο κομμάτι ενός παζλ... ή το άλλο μισό ενός σπασμένου κυαλιού.
Κλικ.
Γραφείο Διεύθυνσης
d Μπορεί να νομίζετε ότι οι Μποντλέρ Πρέπει να κερδίσουν d d Και να πάνε κάπου Σώοι και αβλαβείς d d Ο Κόμης Όλαφ να συλληφθεί Και να σαπίσει στη φυλακή d d Οι συνεργοί του πουθενά εδώ γύρω d d Αλλά δεν υπάρχει καλό τέλος Όχι εδώ και όχι τώρα d
d Αυτή η ιστορία είναι μες την θλίψη και τα βάσανα d d Ονειρεύεστε ότι η δικαιοσύνη Και η ειρήνη κερδίζουν στο τέλος d d Αλλά δεν πάει έτσι η ιστορία d d Μπορεί να νομίζετε ότι δυο γονείς Και οι δύο γενναίοι, και οι δύο πιστοί d
d Θα ζούσαν μέχρι μια μεγάλη ηλικία d d Αλλά λυπάμαι που σας λέω Ότι έχω κακά νέα για σας d d Η αυλαία πέφτει στη σκηνή d d Ναι, δεν υπάρχει καλό τέλος Όχι εδώ και όχι τώρα d
d Αυτή η ιστορία είναι μες την θλίψη και τα βάσανα d d Μπορεί να ονειρεύεστε ότι η δικαιοσύνη Και η ειρήνη κερδίζουν στο τέλος d d Αλλά δεν πάει έτσι η ιστορία d
d Κάποτε αγαπούσα μια κοπέλα Και της άρεσα κι εγώ d d Νομίζαμε ότι θα ήμασταν ευτυχισμένοι μαζί d d Αλλά τώρα είμαι μόνος Όπως βλέπετε και μόνοι σας d d Και είναι νεκρή στον τάφο της για πάντα d
d Δεν υπάρχει καλό τέλος Όχι εδώ και όχι τώρα d d Αυτή η ιστορία είναι μες την θλίψη και τα βάσανα d d Μπορεί να ονειρεύεστε ότι η δικαιοσύνη Και η ειρήνη κερδίζουν στο τέλος d d Αλλά δεν πάει έτσι η ιστορία d
d Ο κόσμος είναι ένα ζευγάρι Πολύ φαρδιών παντελονιών d d Και άλλα φρικτά, αποκρουστικά ρούχα d d Μπορεί να νομίζετε ότι τρία παιδιά Θα έχουν ευχάριστες ζωές d d Αλλά δεν πάει έτσι η ιστορία d d Κάποιοι άνθρωποι χαμογελάνε Στο τέλος της μέρας d
d Κάποιοι άλλοι γελάνε, υποθέτω d d Αλλά για μένα δεν υπάρχει τίποτα Πέρα από μελαγχολία και απόγνωση d d Έτσι ακριβώς πάει η ιστορία d d Έτσι ακριβώς πάει η... d
Μμμ, όμορφα.