# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Birdsong)
(Κρότοι BELL)
(Birdsong)
Ο κ LaPier.
Τρελό.

Είσαι καλά?

Η κ LaPier;
Είναι ...

(HE λαχανιάζει)
Ω ΘΕΕ μου...
Αχ ...

Βοήθεια!

Κάποιος να βοηθήσει!
Α ...

Dr Κεχρί!
(Τρομακτικό MUSIC)
Βοήθεια!
Βοήθεια!
Καλως ορισες πισω.
Αχ ...
Πολύ κομψό.
Χουντίνι:

- Κάποιος έκλεψε τη βαλίτσα μου.

Πιθανώς.
- Πώς ήταν η Νέα Υόρκη;

- Πώς είναι η γραφή;

Χουντίνι:

Best αναπνευστικού ειδικός στον κόσμο.
- Συμφώνησε να επανεξετάσει την περίπτωση της συζύγου σας.

Παρακαλώ.
(Πόρτα ανοίγει) Ααα ...
Χουντίνι:

- Πάντα αργά, αλλά αξίζει η αναμονή!

Έχω αποφασίσει να μείνω εδώ για λίγο.
Ω, συνάντησα έναν άντρα;
Κανόνισα μια συνάντηση με τον κ Walbridge.
- DOYLE:

- Μπορείτε πήγε μόνη της;

Δεν έχετε ιδέα ποιος είναι αυτός ο άνθρωπος είναι ή τι είναι ικανός να κάνει.
Ποτέ δεν εμφανίστηκε.
Βενιαμίν.
Ναι αγάπη μου.

Είσαι ζωντανός.
Ήταν όλα ένα ψέμα.

Το πένθος.

- Θα ήταν ένας μυστικός πράκτορας;

Αλλά θα πρέπει να σταματήσει την επιδίωξη αυτή.
Σκότωσαν Nigel Pennington και δεν θα διστάσει να σας σκοτώσει, πάρα πολύ.
- Ουάου.

Υπέροχα νέα.
Έχετε ήταν κάτω από πολλή πίεση.
Του όντας στο μυαλό σας.

Υστερική όραμα στο οποίο τα θηλυκά είναι επιρρεπείς;
Τα θηλυκά;

Ένας αυστριακός γιατρός έθεσε ευθέως μπορούμε να έχουμε έντονα όνειρα, διακριθεί από την πραγματικότητα.
Ω!

- Βλέπω?

Χουντίνι:

Ναί.

Αλλά ... (γέλια)
Αυτός σας ζήτησε να τον εμπιστεύονται, να τον αφήσει μόνο του.
Τον εμπιστεύομαι.

Δεν μπορώ να τον αφήσει μόνο του, γνωρίζοντας ότι είναι σε κίνδυνο.
DOYLE:

- Είμαι έτοιμη να αποδεχθεί τους κινδύνους.

DOYLE:

Υπάρχουν πάντα θα είναι μια άλλη υπόθεση.
Υπάρχουν πάντα θα είναι κάτι που φαίνεται να είναι πιο σημαντικό.
47 νεκροί.
DOYLE:

Αυτοί που χρειάζεστε.
Πω πω.

Ο δεκανέας αντ 'αυτού;
Constable Stratton, υποθέτω.
Πράγματι.

Είμαστε ακόμα σε αναμονή.
BAZAY:

DOYLE:

BAZAY:

Δεν είμαι έτοιμος να διακινδυνεύσουν τη ζωή τους άνδρες μου.
Έτσι είστε ζωές άλλων ανθρώπων Θα κινδύνου του;
STRATTON:

Ενας.

Πήγε πίσω στο, δεν θα βγει.
DOYLE:

Νομίζω ότι ήταν μια ματιά στην επίθεση από τους Ινδούς.
Κατάλαβα δεν υπήρχε κανένα σημάδι βίας.
- Έχουν τους τρόπους τους.

Χουντίνι:

BAZAY:

Από εδώ.
Είμαι ο μόνος που δεν του αρέσει Καναδούς;
Σε περίπτωση που υπάρχει κάτι μεταδοτικό.
Νιώθω τόσο πολύ ασφαλέστερο τώρα.
(Αναστενάζει)
Απολύτως κανένα σημάδι του τραύματος.
Κάποιοι από αυτούς έχασαν τη ζωή τους πάνω από το πρωινό τους.
Καμία ένδειξη ότι προσπάθησε να τρέξει.
Τι είναι εξίσου σημαντική γιατί αυτοί οι άνθρωποι έχασαν τη ζωή τους ...
Γι 'αυτό η ηγουμένη επέζησε.
Αιδεσιμότατος Farley;
Χουντίνι:

Πω πω.

Είναι εντάξει.
Γιατί εγώ?
Είσαι ένας άνθρωπος του Θεού.
Μου έχει ανατεθεί με τη ζωή τους.
Γιατί θα λάβει όλα μακριά;
Λένε ότι ο Κύριος κινείται με μυστήριους τρόπους, αλλά αυτό, εγώ ...
Μπορείτε να μας πείτε κάτι γι 'αυτό;
Αυτό που είδε ή άκουσε;
Αποκοιμήθηκα, που εργάζονται για το κουδούνι.
Το τελευταίο σημάδι ζωής που είδα, ήταν ο Γαληνός LaPier έρχεται σπίτι γύρω από ένα.
Όταν ξύπνησα, ήταν επτά.
DOYLE:

Ήταν άρρωστος κανείς;
Όλοι θα φοβόντουσαν γρίπης.
Είχα λαμβάνονται προφυλάξεις, πίνοντας τίποτα, αλλά βρασμένο καφέ.
Μπορεί να είναι καλύτερο για σας να φύγουμε από εδώ.
Εγώ ...

Οχι τώρα.
Χουντίνι:

Η ρωσική γρίπης σκότωσε ένα εκατομμύριο ανθρώπους κατά τα τελευταία δέκα χρόνια.
Ο φίλος μου ο William Mycroft υπέκυψε σε αυτό, αλλά η γρίπη δεν απεργία τόσο γρήγορα.
Χουντίνι:

Ίσως ο Κύριος μυστηριωδώς μετακόμισε με ένα εντελώς νέο στέλεχος.
Ο Θεός είπε στον Νώε, "Το τέλος κάθε σάρκας είναι πριν από μένα, και ιδού, εγώ θα τους καταστρέψει με τη γη. "
Αν σκέφτεστε αυτό είναι βιβλική, ένα,
Ο Θεός υποσχέθηκε ποτέ να το κάνουμε ξανά.
Σφράγισε τη συμφωνία με ένα ουράνιο τόξο.

Τότε ίσως αυτό είναι το έργο του διαβόλου.
Χουντίνι:

Όλοι γνωρίζουμε ότι δεν είστε ότι αφελείς.
Που δεν εμπιστεύεστε το σύζυγό σας, να κάνετε;
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο θέλετε να τον βρει και να μάθουν την αλήθεια.

DOYLE:

Αυτό σκότωσαν δύο άνδρες και ποντίκια όσο.
Ίσως Αδελαΐδα είναι σωστό.
Είδα το γραφείο ενός γιατρού.

Ξέρεις, πριν εγκαταλείψει εντελώς λόγο.
Χουντίνι:

Αυτό το χτύπημα πράγμα, έπεσε και έσπασε το ρολόι του.
STRATTON:

DOYLE: απάνθρωπα γρήγορη και θανατηφόρα.
Νόμιζα ότι είδα κάποιον.
(SCREEN OFF) Ένας Ινδός άνθρωπος, από τα δέντρα.
Έχει φύγει τώρα.

Τις τελευταίες τέσσερις ημέρες, ο γιατρός είχε μόνο μία ασθενής, ένα 12-year-old κορίτσι, διαμαρτυρίες της αδυναμία, ναυτία και μέτρια απώλεια μαλλιών.
Υφίστανται σε τίποτα, αλλά ζωμό.
Ελέγχονται πριν από τρεις ημέρες.
Καμία ένδειξη που ελέγχεται ... έξω.
Λίμπι Cotter.
Αύριο θα ήταν 13η ημέρα των γενεθλίων της.
(SHE λαχανιάζει)
LIBBY:

Οι γονείς μου ήταν φοβισμένη είχα την γρίπη.
Μου έφερε στο Δρ Millet.
Αυτή ήταν η Δευτέρα;
Ετσι νομίζω.
Σήμερα Πέμπτη.
Θυμάσαι κάτι για τις τρεις τελευταίες ημέρες;
Οχι.
Κάτι που συνέβη εδώ, στην LaPier.
Δεν είμαστε ακριβώς σίγουροι για το τι.
Πού είναι ο Δρ Κεχρί;
- Λυπάμαι, αγαπητέ.

- Πού είναι οι γονείς μου;

Λυπάμαι, Λίμπι.
Συγγνώμη.

Οι γονείς μου.
(LIBBY αναφιλητά)
STRATTON:

Έχει προγραμματίζει μια νοσοκόμα και τον εντοπισμό τους συγγενείς της.
Έχω σκεφτεί για τα συμπτώματα της.

Νόσος του Addison, ένα νεφρό ασθένεια.
Αν Farley έχει το ίδιο πράγμα, θα μπορούσε να είναι αυτό που τους κράτησε στη ζωή;
Αυτή ήταν η ελπίδα μου.

(Αναστενάζει)
Δεν έχω μια ιατρική εξήγηση.
Λοιπόν, τι άλλο κάνουν οι επιζώντες έχουν από κοινού;
Farley έχει πιει τίποτα, αλλά βρασμένο καφέ και Libby είναι ήδη έξω για τρεις ημέρες, έτσι δεν είχε τίποτα.
Και πριν από αυτό, αλλά τίποτα δεν ζωμό, κατά πάσα πιθανότητα γίνεται με βραστό νερό.
Χουντίνι:

Ας βρούμε την πηγή του νερού.
Μια άλλη ινδική;
(Μυρίζει)
Πολύ όξινο.

Και ξεχειλίζει από κάθε βρύση και το νερό κουβά σε LaPier.
Αλλά γιατί θα πεθάνουν όλοι ακριβώς την ίδια στιγμή, λαμβάνοντας υπόψη τις διαφορές στην ηλικία, το βάρος, τις ανοχές;
Ίσως οι τοξίνες έχτιζαν σε ένα κρίσιμο σημείο;
(Έξω από την οθόνη) Ίσως να υπήρχε μια αύξηση του θυροφράγματος;
Όποια και αν ήταν, Σίγουρα αυτή είναι η απάντησή μας.
Μην βαλίτσες σας αρκετά ακόμα.
Τι γίνεται με όλους κατάντη;
Αντ 'αυτού: ξυπνήστε, Walt!
Έχετε επισκέπτες.
(ΦΛΥΑΡΙΑ)
Αυτος ΕΙΝΑΙ.
Είμαι Wattabakinai.
Και αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο έχω απαντήσει στο "Walt".
Constable Stratton.
Χάρι Χουντίνι και ο Arthur Conan Doyle.
Μπορείτε να ξεφύγουν από τις φυλακές λευκού ανθρώπου.
Ολη την ώρα.
Χουντίνι:

Ο καθένας είναι καλό.
Πιστεύουμε ότι οτιδήποτε σκότωσαν τους ανθρώπους στο LaPier ήταν στην παροχή νερού τους.
Πρέπει να σταματήσουν να πίνουν αυτό.
- Τώρα θα πάρει νερό μας;

Γιατί η σωματική αρχίσει να μας λέει την αλήθεια τώρα;
- Ίσως θα έπρεπε να μείνει.

- BAZAY:

- Παρακαλώ.

Χουντίνι:

Σε αντίθετη περίπτωση, τη θεραπεία τους.
BAZAY:

Καλή τύχη.
Χουντίνι:

Μόνο ό, τι προσφέρει η Μητέρα Γη.

Καλά...
Χουντίνι:

Ohho!

Έχω ...

Δεν είστε φοβισμένος να είναι εκεί;
Δεν φοβάμαι τη δικαιοσύνη.
Αυτό είναι ό, τι συνέβη στην LaPier;

Κάποιο είδος της ... εκδίκηση;
Για εγκλήματα κατά του λαού μας.
Huh.

Μητέρα Γη το έκανε.
Πριν από πολύ καιρό, ένας νεαρός μεταλλοδιφής ήρθε στην κοιλάδα μας και βρήκε χαλκού.
Είπε ότι όλοι θα μερίδιο στην γενναιοδωρία.
Ήρθε πίσω με πολλούς άνδρες.
μας ανάγκασε τη γη μας.
Μερικοί από εμάς πήγε ειρηνικά.
Μεταφέρθηκε εδώ για να εγκαταλειφθεί καμπίνες τους.
Οι περισσότεροι σκοτώθηκαν.
Τώρα λέμε αυτή την κοιλάδα "MikoEw,"
"Βάφονται με αίμα".
Περιμέναμε πολύ καιρό για τις ημέρες μας της αναμέτρησης.
Τα παιδιά έχασαν τη ζωή τους σε LaPier.
Καλέστε ότι η δικαιοσύνη;
Τα παιδιά μας έχασαν τη ζωή τους πάρα πολύ.
Όπως έκανε χθες ο Γαληνός LaPier.
Ο νεαρός μεταλλοδιφής δεν είναι τίποτα περισσότερο.
Μπορείτε δεν είχε τίποτα να κάνει με τους θανάτους;
Εμείς δεν έλαβε ζωές.
Αλλά αυτό συμβαίνει γιατί από τις απώλειές μας που ζει ελήφθησαν.
Ένα ψέμα έρχεται σε μια μεγάλη τιμή.
Για τόσο πιστό και τον ψεύτη.
Αχ ... δεν είστε μαζί μας ενώνει;
- Προτιμώ το νερό.

(WIND σφύριγμα στο παρασκήνιο)
Αν πεθάνω, θα έχετε την απάντησή σας.
Αν δεν το κάνετε, θα έχω το δικό μου.
- Είσαι ο πατέρας του Σέρλοκ.

- Σε μια ιστορία.

Χμ.
Μου αρέσει.
Μεγάλωσε μάλλον λάτρης της τον εαυτό μου, για μια στιγμή.
Πολλά πράγματα συνέβησαν.
Ο πατέρας μου πέθανε.
Η γυναίκα μου πήρε άρρωστος.
(Ουρλιαχτά ΖΩΩΝ ΣΕ ΑΠΟΣΤΑΣΗ)
Χουντίνι:

WALT:

Έχετε όνειρα, Walt;
Κάθε βράδυ.

Φαίνονται πραγματική σας;
Τόσο πραγματικό όσο αυτό.
Τόσο πώς μπορείτε να πείτε τη διαφορά;
Δεν υπάρχει διαφορά.
Είναι όλη η ζωή.
(Πόρτα ανοίγει)
Μέχρι εδώ καλά.

Ακόμη.

Λοιπόν, είμαι ξύπνιος.

Νύχτα, Jailbreak.
Ναι!

Γεια σου.

Ευχαριστώ για το δάνειο.

Αυτό είναι το τελευταίο πράγμα που του συζύγου μου που έχω μείνει.
Ξέρω.
(Τρίξιμο FIRE)
(Ξεσπάει)
(Λάλημα κόκορα)
Καλημέρα.
DOYLE:

Πράγμα που σημαίνει ότι μπορεί να είναι χρόνος για μια νέα θεωρία.
- Εχεις ένα;

Διάβαζα για τα όνειρα.
Το αυστριακό γιατρό;
Χουντίνι:

Έτσι, έγραψα αυτό το σημείωμα για τον εαυτό μου. -
DOYLE:

Πρόκειται για "εμμονή ανεμιστήρα" σας, έτσι δεν είναι;
Είχατε ανεξήγητο οράματα της και είστε απελπισμένοι για να αποδείξουν ότι τα όνειρα είναι.
Σε αντίθετη περίπτωση, θα μπορούσε να σημαίνει ότι έχετε δει ένα φάντασμα.
- Θα ήθελα πολύ αυτό.

Cos δεν θα ήταν αλήθεια.
Είσαι μου λέει ότι εάν, τώρα ... θα ήταν να δει τη μητέρα σου ... στέκεται μπροστά σας, μια σαφή και διακριτή εικόνα της, ότι ακόμα δεν θα το δεχτεί ως αποδεικτικά στοιχεία για την μετά θάνατον ζωή;
- Ποτέ δεν θα συμβεί.

- Όχι, δεν θα το δεχτεί.

Απλός.

Κοίτα αυτό επιγραφή.
DOYLE: "Έχει πάντα ένα σκοπό και μια αποστολή;"
Είναι ένα απόσπασμα από το βιβλίο.
Δεν είχα κοίταξε εδώ και χρόνια, και στη συνέχεια, την άλλη μέρα ...
Είδα αυτό στο χαρτί που μου έδωσε.
Είναι το ίδιο απόσπασμα.
_
Υπάρχουν πολλοί οπαδοί Twain εδώ.
Τι και αν δεν είναι μια σύμπτωση;
Τότε ίσως είναι ... ένα κρυπτογράφημα.
Ένα κλειδί για να ξεκλειδώσετε ένα μυστικό κωδικό κάπου στο βιβλίο.
Όπως πειρατές μας δείχνει πού χαμένο θησαυρό τους.
Ή οι αναρχικοί που δείχνει όπου προγραμματίζουν να χτυπήσει το επόμενο, επικοινωνώντας μυστικές οδηγίες για τους συνεργάτες τους.
Αντ 'αυτού:

Δεν τελείωσε.
Έχουμε τρεις περισσότερους θανάτους.
ΟΧΙ εδω.

DOYLE:

Χουντίνι:

Το χωριό αυτό είναι ακόμα πιο κοντά στα ορυχεία χαλκού.
Δεν είναι το νερό, είναι η κοιλάδα.

STRATTON:

Τα καλά νέα είναι, έχουμε πολλοί από τους επιζώντες.
Δυστυχώς, αυτό θα είναι πολύ πιο δύσκολο να βρουν κοινά σημεία.
Οτιδήποτε?
Χρειαζόμαστε απαντήσεις.

Θα πρέπει να εκκενώσουν το χωριό αμέσως.
Μάλλον τότε πού;
47 νεκρούς εκεί.

Sunbury;

Μόλις τους βγάλουμε έξω από το MikoEw!

Χουντίνι:

Ας ελπίσουμε ότι δεν υπάρχει ασφάλεια σε αριθμούς.

Λοιπόν, έλα.

Είχα μια σκέψη.
Τα τρία θύματα: 10-year-old αγόρι, ένα υγιές 70-year-old γυναίκα- και ένα 26-year-old man με ένα σπασμένο πόδι _ δεν έχουν κάτι κοινό.
Όταν πέθανε, ήταν όλα στο κρεβάτι.
Τα δύο πρώτα είχε αποσυρθεί και η τρίτη ήταν που, εξαιτίας της πόδι του.
- ΕΝΤΑΞΕΙ.

Είπα είχα μια σκέψη, δεν αποτελεί λύση.
STRATTON:

32 κάδοι, 64 μάλλινα ρολά, _ 24 πόδια του μολύβδου σωλήνα.

Λέξεις που αρχίζουν με το ίδιο γράμμα επαναλάβετε αρκετές φορές.
DOYLE:

Και οι αριθμοί σελίδας 32η, 64η λέξη, δεύτερη και τέταρτη επιστολή;
Και όταν εμφανίζεται αυτό το απόσπασμα, σηματοδοτεί ότι αυτό που ακολουθεί είναι ένα κρυπτογραφημένο μήνυμα.
- Χωρίς αυτό το βιβλίο, δεν υπάρχει κανένα μήνυμα.

ΚΙ ... και.
Παίρνω μια ημερομηνία. _
Θα πάμε για να σκοτώσει τον βασιλιά.

Πρέπει να επιστρέψει στο Λονδίνο αμέσως.
Τι γίνεται με τους ανθρώπους εδώ;
Είναι ο βασιλιάς της Αγγλίας.
Η δολοφονία του θα μπορούσε να ρίξει ολόκληρη την αυτοκρατορία στο χάος.
Αυτός είναι ο λόγος αυτός θα πρέπει να αντικατασταθεί εν μία νυκτί.
"Ο βασιλιάς είναι νεκρός." "Ω, hey, ζήτω ο Βασιλιάς".
Telegraph Merring.

- Πιστεύω ότι το δικαίωμα Χουντίνι.

DOYLE: του βασιλιά μόνο ένα άτομο.
Εάν μπορείτε να αποθηκεύσετε περισσότερες ζωές από την διαμονή τους εδώ, νομίζω ότι θα έπρεπε.
Χουντίνι:

Η επιγραφή δεν ήταν με το χέρι του.
Το Υπουργείο Εσωτερικών πρέπει να έχουν δοθεί σ 'αυτόν.
Ναι.

νεκρού συζύγου σας εμφανίζεται, παρακαλώντας σας να ρίξει την υπόθεση.
Γιατί?

Αυτό προέρχεται από έναν άνθρωπο που σας επιτρέπουν να βρείτε τον κρέμεται από μια δοκό.
Δεν τον ξέρω.
Το μόνο που πρέπει να ξέρετε είναι ότι είπε ψέματα σε σας.
Και ότι εξακολουθεί να τον αγαπούν.
Ισως.
Αλλά αν ήταν στη λάθος πλευρά αυτού του γεγονότος, ότι θα είναι στο Λονδίνο αυτή τη στιγμή, δεν είναι εδώ.
Και αν αυτός είναι ένας καλός άνθρωπος, αυτός θα πρέπει να ενημερώνεται αμέσως.
Αλλά αν δεν είναι ... το τελευταίο πράγμα που θέλετε να κάνετε είναι να τον δίνω.
Η κλήση σου.
Θα ενημερώσει Merring.
Δεν έχω καμία ιδέα για το πώς να επικοινωνήσετε με τον Benjamin.
(ΖΩΩΝ ουρλιαχτό ΣΕ ΑΠΟΣΤΑΣΗ)
(ΧΤΥΠΩΝΤΑΣ)
- Τι κάνεις εδώ?

- Πώς ήξερες πού ήμουν;

Για να βεβαιωθείτε ότι ήταν ασφαλής.
- Χρειάζομαι την αλήθεια.

Μου έχουν πει πολλά πράγματα.
Απλά πρέπει να κρατήσει για λίγο περισσότερο.
Δεν μπορώ.

Έχετε κάτι να κάνει με αυτό το οικόπεδο για να σκοτώσει τον βασιλιά;
Προσπαθώ να το σταματήσει.
Μπορείτε να το επεξεργαστεί.
Είσαι απολύτως εκπληκτικό.
- Ποιος είσαι?

Μην φοβάστε.
Θα έρθει πίσω στη Νέα Υόρκη πολύ σύντομα.
(Birdsong)
(HE λαχανιάζει)
_
(Cooing)
Τα σκυλιά και τα ποντίκια είναι νεκροί.

Επειδή ήταν πάνω από το δολοφόνο.
Είναι ...
Ένα αέριο βαρύτερο από τον αέρα;
Διοξείδιο του άνθρακα.
Σε αρκετά υψηλές συγκεντρώσεις, είναι θανατηφόρα.
Διάβασα για το Σπήλαιο των σκυλιών στη Νάπολη.
Οι άνθρωποι παρατηρήσει ότι καθώς κατέβηκε με το κατοικίδιό τους, θα περάσει έξω επειδή το διοξείδιο του άνθρακα συλλογή κατά μήκος του εδάφους.
Ακίνδυνη για αυτούς, αλλά να μην το σκυλί τους.
Δεν υπάρχει καμία σχέση μεταξύ Libby και Farley.
Επέζησε επειδή του Addison της προκάλεσε αλκάλωση, μια ανεπάρκεια του CO2, οι οποίες της επέτρεψαν να ανεχτεί μια υπερβολή του.
Μια υπέρβαση που θα έχουν σκοτώσει κανέναν άλλο.
Εκτός αν ήταν ψηλά πάνω από το φυσικό αέριο, το καμπαναριό, για παράδειγμα.
Έτσι, όταν το έκανε αυτό παλιρροϊκό κύμα προέρχεται από;
Διοξείδιο του άνθρακα.
Το ορυχείο πρέπει να αξιοποιηθεί σε μια τσέπη του φυσικού αερίου, εξαπολύσει ένα θανατηφόρο κύμα, η οποία διογκώθηκε μέσα από το χωριό, ίσως δέκα ή 20 πόδια υψηλό, ασφυξιογόνα τα πάντα στο πέρασμά του.
STRATTON:

Τα τρία θύματα που ήταν στο κρεβάτι εκείνη την εποχή, ήταν μόλις μερικά πόδια από το έδαφος.
Αν το αέριο είναι βαρύτερο από τον αέρα, πώς θα ταξιδέψουν ανηφόρα;
Υπάρχει μια άλλη είσοδο του ορυχείου ποτάμι.
DOYLE:

Ο αγώνας μας λέει ότι το κύμα είναι τώρα μόνο ένα πόδι βαθιά.
Αλλά ποιος ξέρει τι μπορεί να συμβεί στο μέλλον;
Αυτό το ορυχείο πρέπει να κλείσει και να σφραγίζονται αμέσως.
Μπορείτε να έχετε αποθηκεύσει πολλές ζωές.
Χουντίνι:

- Εκτός από το σύζυγό σας.

Εχεις δίκιο.

Η οποία είναι ο λόγος που δεν μπορώ να σας αφήσει να πάει μαζί μου.
Εγώ δεν θα μπορούσα να ζήσω με τον εαυτό μου αν κάτι συμβεί είτε από εσάς.
Όχι το δικό μου.

Μοιάζει με το MikoEw είναι δική σας και πάλι.
Μητέρα Γη κινείται σε ένα μυστηριώδη τρόπο.
Ο ιεροκήρυκας είπε κάτι πολύ παρόμοιο με αυτό.
Αυτός είναι ένας καλός άνθρωπος.
Ο ίδιος και η κοπέλα είναι ευπρόσδεκτοι να μείνετε μαζί μας.
Εεε, ο ιεροκήρυκας κινείται προς Κίνγκστον.
Το κοριτσάκι που κινείται με τη θεία της.
Είναι ευγενικό εκ μέρους σας να προσφέρει.
Ειδικά δεδομένου ότι πολλοί δεν θα σας προσφέρουμε την ίδια.
Έχω ό, τι είναι στην καρδιά μου.
Δεν έχει σημασία τι έχουν στο δικό τους.
Μόλις έχασα τη μητέρα μου.
Και αυτό είναι ... σκοτώνει.
Δεν έχει χαθεί.
Πιστεύετε στη μετά θάνατον ζωή;
Δεν υπάρχει πριν ή μετά.
Είναι όλη η ζωή.
Το σώμα επιστρέφει στη γη, και το πνεύμα μένει εδώ.
Τι?

Ως μέρος της ζωής μας.
Είμαι ο καθένας που έχει πεθάνει πριν από μένα.
Ο πατέρας μου, η γυναίκα μου, οι γιοι μου ...
Ζουν εδώ τώρα.
Η μητέρα σου δεν έχει χαθεί.
Είναι το σπίτι.
Ευχαριστώ.
Λέει, "Υποδεχτείτε τον πρόεδρο."
Έρχεται στο Μπάφαλο αύριο.
Χουντίνι:

Ο Πρόεδρος θα είναι εκεί αύριο, 2 Σεπτεμβρίου.
Και αυτός είναι που διαμένουν στο King Edward Hotel.
STRATTON:

Είναι ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών.
_
Πρέπει να είστε Χουντίνι.

- Είναι μόνο η δική σας;

- DOYLE:

Είναι στη σουίτα του, ετοιμάζεται για την εμφάνισή του.
Θα μπορούσαν να σχεδιάζουν να τον πάρει στο δρόμο του έξω.
- Πήγαινέ με σ 'αυτόν.

Είμαι Αστυφύλακας Stratton της Scotland Yard.
Έχεις το λόγο μου πηγή μας είναι υγιή.
Αν κάνουμε λάθος, θα μοιάζει με έναν ανόητο.

Απλά ο κ Χουντίνι.
Μπορείτε να ελέγξετε το λόμπι.

BRANOWSKI:

Ακούγεται σαν είδος μου του άντρα.
(ΦΛΥΑΡΙΑ)
Δεν είστε τον μιλήσει έξω από το gonna κάνει την εμφάνισή του.
Στη συνέχεια, αυτός είναι μόλις πήρε ένα ολοκαίνουργιο σωματοφύλακα.
Κύριε Πρόεδρε.

(ΦΛΥΑΡΙΑ)
(BELL DINGS)
Herbert Delmar Murray, είστε παρόν κληθείτε από το Circuit Court Τρίτη.
Καλή σας μέρα.
Benjamin Graves;
Arthur Conan Doyle.

Χαίρω πολύ.
Πιστεύω ότι είμαστε και οι δύο εδώ για τον ίδιο λόγο.
Για να σταματήσει η δολοφονία του Προέδρου των Ηνωμένων Πολιτειών.
Πράγματι, ο Δρ Doyle.
_
(BELL διοδίων ΑΡΓΑ)
(ΧΤΥΠΟΣ ΚΑΡΔΙΑΣ)
(ΠΥΡΟΒΟΛΙΣΜΟΣ)
Χουντίνι:

(ΣΚΟΥΞΙΜΟ)
(ΠΥΡΟΒΟΛΙΣΜΟΣ)
(Σφυρίγματος ΒΑΡΕΛΙ)
(ΕΠΕΙΓΟΝ φωνάζοντας)
- Πρέπει να σας πάρει σε έναν γιατρό!

Είμαι μια χαρά.

Λυπάμαι, Πένυ.
Προσπάθησα να σας προειδοποιήσω.
Μπορείτε να μου άφησε αυτό το σημείωμα.
Μπορείτε βανδαλισμούς διαμέρισμά μου.
Πήρε όλα τα πράγματα σας.
Εκτός από το ότι το καταραμένο βιβλίο.
BENJAMIN:

Μπορείτε σκότωσε ανθρώπους.
Έχω απελευθέρωσε τους ανθρώπους.
Ποτέ δεν ξέρατε καθόλου.
Ξέρω...
Έχω πει πάρα πολλά ψέματα.
Αλλά χρειάζομαι να πιστεύουν ένα πράγμα.
Πιστεύω ότι σ 'αγάπησα.
- Benjamin ...

Σ'αγαπώ.
(DOYLE βογκητά)
Νομίζω ότι υποτιμάται η πληγή μου.
Ελα τώρα.

MAN:

Ξεχασέ τον!

Doc, όπου και αν θα σας δώσει ένα μετάλλιο.

Doc ...
Λοιπόν, να κάνουμε κάτι!
MAN:

Πάλι.
Τι κάνεις εδώ?
Το γεγονός είναι... ότι, όπως σας παρασύρει προς τη λήθη, είστε κατάρτιση θλιβερό κατάλογο εκφράζει τη λύπη σας.
Και φαίνεται ότι στην κορυφή της λίστας είναι ... σκοτώνοντας χρυσή χήνα σας.
Είμαι απολύτως βέβαιος ότι δεν είναι η περίπτωση.
Όλων των ανθρώπων στον κόσμο θα μπορούσε να σκέφτεται αυτή τη στιγμή, με έχετε επιλέξει.
Δεν αξιολάτρευτο τα παιδιά σας, ούτε αγάπη σας Touie.
Χμ ...
Προς τα αριστερά κίνηση των ματιών.
Επιτάχυνση των παλμών.
χαμήλωσε το βλέμμα του το χέρι.
Σκέφτεστε για τη γυναίκα σου.
Σκέφτεστε γι 'αυτήν να ξυπνήσει και πάλι και πόσο πολύ θα ήθελαν να βρουν έχετε μένα αναστήθηκε.
Εκείνη δεν σας αρέσει ιδιαίτερα.
Αγαπούσε το πώς ήσασταν όταν μου έγραψε.
Αρραβωνιασμένος.

Ευτυχισμένος.
Φαίνεται ότι είναι το μόνο που θέλει για σας.
Ναί?
Ναί.
Είναι πολύ αργά;
♪ μπορώ μόνο εσείς γνωρίζετε το ήμισυ του χρόνου ♪
♪ μπορώ μόνο εσείς γνωρίζετε το ήμισυ του χρόνου ♪
♪ Το ήμισυ του χρόνου νομίζω ότι είμαι πραγματικά τυφλή ♪
(ΒΟΥΤΙΑ)
♪ μπορώ μόνο εσείς γνωρίζετε το ήμισυ του χρόνου ♪
DOYLE:

Καλό είναι να βλέπεις έξω και περίπου.
Εκτός αν εσείς gotta να ρίξει και πάλι.
Μου φαίνεται να έχουν βρει τη θάλασσα στα πόδια μου.
- Πως αισθάνεσαι?

- Λέει ακόμα πονάει όταν pees.

Εμπιστευτικά.
Ήθελα να πω ευχαριστώ ... για τη διάσωση της ζωής μου.
Παρακαλώ.
Δεν μπορώ να φανταστώ πόσο δύσκολο ήταν.
Μακάρι να ήταν το επίπεδο-με επικεφαλής αντίδραση ενός επαγγελματία αστυνομικός ...
Αλλά ήταν πολύ λιγότερο ευγενή από αυτό.
Έσπασε την καρδιά μου.
Έχετε σκεφτεί τι θέλετε να κάνετε όταν παίρνετε το σπίτι;
- Πάω να μείνετε στο Scotland Yard.

Οι άνθρωποι πρέπει να βρουν τις απαντήσεις τους.
- Τηλεγράφημα, Γιατρός.

Είναι από αναπνευστικά ειδικό σας.
Έχει συμφωνήσει για τη θεραπεία Touie.
Έχει προσφέρθηκε να φύγει για το Λονδίνο, αμέσως.
Αυτό είναι υπέροχα νέα.
- Σας ευχαριστώ, κύριε.
DOYLE: "Μπάσκερβιλ."
Ευχαριστώ, Χάρρυ.
Δεν θέλω ευγνωμοσύνη.

Ήταν ένα ακριβό κοστούμι που επιλέξατε να αιμορραγεί έξω.
(Ξεσπάει)
(HE μυρίζει)
_