# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ονομάζομαι Μπάρι Άλεν.

Για τον κόσμο, είμαι ένας συνηθισμένος εγκληματολόγος, αλλά μυστικά, με την βοήθεια των φίλων μου στα εργαστήρια STAR πολεμάω το έγκλημα και βρίσκω άλλους υπεράνθρωπους σαν κι εμένα.
Κυνήγησα τον άντρα που σκότωσε την μητέρα μου, αλλά στην πορεία, εξέθεσα τον κόσμο μας σε νέες απειλές.
Κι εγώ είμαι ο μόνος αρκετά γρήγορος για να τους σταματήσω.
Είμαι ο Φλας!
Στα προηγούμενα...
- Είναι αδελφός σου.

Η μαμά μου λέει ότι ακόμα εργάζεσαι στα STAR.
- Δεν θα κάναμε ό,τι κάνουμε δίχως αυτόν.

Είχαμε μια συμφωνία.
Την ταχύτητά μου για την ζωή του Γουάλι.
- Η Δύναμη Ταχύτητας αφήνει το σώμα του.

Ξέρω πως κάπου μέσα σου νοιαζόσουν για μένα.
Σε παρακαλώ, άφησέ τον.
Θα πάρεις πίσω την ταχύτητά σου και θα σε βοηθήσω να το κάνεις.
Δημιουργώντας ακόμα μία έκρηξη του επιταχυντή σωματιδίων.
Μπάρι, γίνεται μια καταδίωξη υψηλών ταχυτήτων νότια στην λεωφόρο Μίλτον.
Τους χάσαμε.
- Δεν θα χάσουμε κι εκείνον.

Θέλεις να παίξουμε;

Ετοιμάσου!
- Δεν επιβραδύνουν.

Να η έξοδός μας... το τούνελ!

Κατευθύνονται στο τούνελ της 5ης οδού.
- Ο δορυφόρος δεν προβάλλει εκεί.

Δεν πίστευα ότι θα ξεπερνούσε τον Φλας!
- Εξακόντιση κεραυνού!

Μπα.

Όχι, όχι.
Μπορούμε να μπλοκάρουμε το πεδίο όρασής τους.

Εντάξει, Σίσκο.
Εδώ είναι που οι αμέτρητες ώρες παιξίματος ηλεκτρονικών θα αποδώσουν.
Δάχτυλα, μην με απογοητεύσετε.
- Τα μάτια μου!

Faster Than Sound SubZ Team:

Χέρια ψηλά!
Διανομή Υπότιτλου:

Season 02

Χρειάζομαι οξυγόνο.
Δεν πίστευα ότι το ολόγραμμα θα δούλευε, αλλά μέχρι τώρα όλα καλά.
Εφόσον ο 2Pac ξαναδίνει συναυλίες, κι ο Φλας θα μπορούσε να ξανατριγυρνάει.
- Δεν θα κρατήσει.

Δεν θα αργήσει να το καταλάβει κάποιος...
Μισό... ποτέ δεν μιλάς, δεν ακουμπάς τίποτα, ποτέ δεν μπαίνεις μέσα.
Χωρίς την ταχύτητα του Μπάρι, είναι η καλύτερη ιδέα.
Βασικά, διαφωνώ.
Αντί να παίζουμε "Αποβράσματα και Ολογράμματα", καλύτερα να φτιάξουμε τον επιταχυντή για να πάρει πίσω την ταχύτητά του.
- Γουέλς, το λες συνέχεια.

Κοίτα τι έκανε εκείνη η έκρηξη στην πόλη.
Τελευταία φορά που το προσπαθήσαμε, ανοίξαμε μια τρύπα στο σύμπαν και δημιουργήσαμε, 50 πύλες προς τη Γη σας.
Από όπου ο Ζουμ και τα πρωτοπαλίκαρά του ήρθαν εδώ.
Σας το είπα.

- Αλήθεια;

Ξέρεις πως να περιορίσεις μια έκρηξη σκοτεινής ύλης που την τελευταία φορά ακτινοβόλησε όλο το Σέντραλ Σίτι;
Το προσπάθησες στη Γη σου, θυμάσαι;

Νόμιζα πως είπες ότι δεν μπορούσε να αποκτήσει την Δύναμη Ταχύτητα ξανά.
Δεν ήταν συνδεδεμένη την πρώτη φορά.
Έχω τα δεδομένα του δικού σας Γουέλς.

Ξέρω ποια χημικά πρέπει να είναι στο σώμα σου.
Ξέρω πώς θα δέσει ο κεραυνός με την σκο- τεινή ύλη από την έκρηξη του επιταχυντή.
Μπορώ να αναπλάσω τις συνθήκες για να πάρεις πίσω την ταχύτητά σου.
Αυτό θα δουλέψει.

Αλλά το πιο σημαντικό...

Δεν θα φέρει πίσω την Κέιτλιν.
Θες να είσαι έτοιμος σε περίπτωση που επιστρέψει ο Ζουμ... αν επιστρέψει, όταν επιστρέψει ο Ζουμ;
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος να το κάνεις...
Παίρνοντας πίσω την ταχύτητά σου.
- Πώς είσαι;

Κοίτα αυτό.

Ναι.
- Είναι πολύ όμορφη η διαδρομή.

Δεν μπορώ παρά να αναρωτιέμαι γιατί ένας Ταχύτατος να χρειάζεται αμάξι.
Επειδή...

Έχασες τις δυνάμεις σου;
Τις παρέδωσα για να σώσω τον Γουάλι, τον γιο του Τζο.
Τον είχε ο Ζουμ, οπότε ήταν ή να του δώσω την ταχύτητά μου ή...
Δεν μπορούσα να αφήσω τον Γουάλι να πεθάνει.
Όχι, δεν θα μπορούσες.
Τώρα ο Τζέι πήρε την Κέιτλιν και δεν έχουμε ιδέα πως να την σώσουμε.
Ο Τζέι πήρε την Κέιτλιν;
Ο Τζέι, είναι... ναι.
Αποδείχθηκε ότι ο Τζέι Γκάρικ δεν είναι ο Φλας από τη Γη-2.
Είναι ο Ζουμ.
Γκάρικ;
Γκάρικ, ναι.

Είναι το πατρικό της μητέρας μου.
Ίσως ο Γουέλς να έχει δίκιο.
Ίσως να δοκιμάσω να πάρω πίσω τις δυνάμεις μου.
Πώς θα το έκανες αυτό;
Αναπαράγοντας την έκρηξη του επιταχυντή σωματιδίων.
Και να σε χτυπήσει ξανά κεραυνός;
Δεν μου ακούγεται και η ασφαλέστερη επιλογή, σωστά;
Όχι.
Σε είδα να ωριμάζεις από όταν έγινες ο Φλας, και είμαι πολύ περήφανος για εκείνον τον άντρα.
Μα αναρωτήσου... χρειάζεσαι δυνάμεις... για να είσαι εκείνο το άτομο;
Απλώς αισθάνομαι πως κάθε φορά που κάτι καλό συμβαίνει στη ζωή μου, μου το παίρνουν μακριά.
Ίσως ήρθε η ώρα να κάνουμε κάτι γι' αυτό.
Φαίνεται σαν το "Κενό".
Τι είναι το "Κενό";
Δεν είχατε "Fringe" στην Γη-2.

Τι είναι αυτό;
Είναι ο τρόπος για να πάρει ο Μπάρι πίσω την ταχύτητά του.
- Σε αυτό δούλευες στο εργαστήριό σου;

- Ο Μπάρι δεν μπορεί να το κάνει.

Συνεχίζεις να με αποκαλείς έτσι, αλλά...
Nτάντε;
Τι είδες;

Όχι.
Είδα τον αδελφό μου.
Πρέπει να φύγω.
Να δεις που είναι όλοι.
Χένρι;
Άιρις, γεια.
- Χαίρομαι τόσο που σε βλέπω.

Υποθέτω ο Μπάρι σε έσυρε πίσω για λίγο.
Από ότι φαίνεται ίσως να είναι για τα καλά.
Στάσου, σοβαρά;
Ναι.

Το είπες στο μπαμπά;
Όχι, ήθελα να του το πω προσωπικά.
Νομίζω είναι με τον Γουάλι στο Τμήμα.

- Χάρηκα που σε είδα.

Η αδελφή σου πήρε να μάθει πότε θα πάμε σπίτι.
- Άρα, πρέπει να φύγουμε;

Εντάξει, κουνήσου.

Δεν βαρέθηκες ποτέ αυτή την δουλειά;

Φαίνεται κάποιος κληρονόμησε το γονίδιο του πρέπει να βοηθάμε το κόσμο.
Από τότε που με έσωσε ο Φλας απλώς...
Δεν ξέρω αν το να σχεδιάζω αμάξια είναι αυτό που θέλω στη ζωή μου.
Είμαι σίγουρος ότι υπάρχει κάτι εκεί έξω... που θα ικανοποιεί την ανάγκη σου για ταχύτητα και να βοηθάς τον κόσμο.
Μα μέχρι τότε, νομίζω πως πρέπει να μείνεις στη Μηχανολογία, είναι πολύ πιο ασφαλές.
Πάμε να φύγουμε πριν ο Σινγκ μου αναθέσει τίποτα.
Ζουμ!
Γεια σου, παλιόφιλε.
Μείνε μακριά του.
- Μην κουνηθείς!

Προσπαθήσατε ξανά να με πυροβολήσετε.
Όχι!

Άσε τους να φύγουν, σε παρακαλώ.
Πες σε όλους ότι αυτή η πόλη είναι δική μου.
Όποιος με παρακούσει... υπογράφει την καταδίκη του.
Εντάξει!

- Η Κέιτλιν είναι με τον Ζουμ.

Για να δείξει δύναμη.
- Αυτό έκανε και στη Γη μου.

Το πρώτο πράγμα που έκανε ήταν να σκοτώσει κόσμο.
Έσφαξε ένα σωρό αστυνομικούς.

Όσοι τον παράκουσαν, τους σκότωσε.
- Πού είναι η αστυνομία τώρα;

Θα τους σκοτώσει, Τζο.

Όχι όσο είναι η Κέιτλιν μαζί του.

Σε αυτό βασίζεσαι;

Κι αν πάνε στο Τζίτερς;
Καλή ιδέα, είναι κοντά στο Τμήμα.
Μετά τι;

Θα κάνει το ίδιο κι εδώ.

- Πρέπει να υπάρχει άλλος τρόπος.

Δεν υπάρχει.
Θα μιλήσω με τον Σινγκ.

Έπειτα;
Δεν ξέρω.

Ξέρεις ότι θα βρουν τρόπο να σε σταματήσουν, σωστά;
Ποιος;

Ο Γουέλς;

Κανείς δεν μπορεί να με σταματήσει.

Οπότε... ποιο είναι το σχέδιο σου;

Όχι όλους.
Τότε γιατί με κρατάς εδώ;
Επειδή δεν θέλω να είμαι μόνος μου πια.
Δεν θα είμαστε ποτέ μαζί.
Νομίζεις ότι δεν είσαι σαν και εμένα, αλλά έχω δει το σκοτάδι μέσα σου, Κέιτλιν.
Όπως και στην Κίλερ Φροστ.
Το μόνο που έχεις να κάνεις... είναι να το ξεκλειδώσεις.
Καλώς τον.
Ακόμα αρνείσαι να ντυθείς σαν ενήλικας, βλέπω.
Μια σόδα σταφύλι.
Όχι, είμαι εντάξει.

Λοιπόν... τι συμβαίνει;
Πρέπει να συμβαίνει κάτι κακό για να θέλω να τα πω με τον αδελφό μου;
Συνήθως έτσι πάει μαζί σου, σωστά;
Βασικά, είχα αυτό... το αίσθημα ότι πρέπει να έρθω να σε δω, για να διαπιστώσω ότι είσαι καλά.
Μη μου πεις ότι θα με απαγάγει ο Σναρτ κι ο πυρομανής φίλος του ξανά.
Εμάς.

Δεν είσαι αυτός που παραλίγο να του παγώσουν τα χέρια.
Ευτυχώς μπορώ ακόμα να παίζω πιάνο.
Οι οκτάβες μου δεν είναι ίδιες.

Ντάντε, σε πήρα επανειλημμένως, αλλά, φυσικά, δεν απαντούσες.
Όπως ήδη είπα, μόνο αν κάτι συμβαίνει.
Καλά, εντάξει.
Δεν ξέρω γιατί σκέφτηκα ότι όλη αυτή η εμπειρία... θα μας έφερνε πιο κοντά.
Σίσκο, δεν ήμασταν κοντά από όταν ήμασταν παιδιά.
Δεν πιστεύω να αλλάξει ποτέ αυτό.
Θα φέρουμε κι άλλες προμήθειες αργότερα.
- Το πώς θα επικοινωνούμε.

Μέχρι κάποιος να σας βγάλει έξω.
Δεν είναι ιδανικό... τίποτα από αυτά δεν είναι, αλλά ο Ζουμ είναι εδώ.
Μέχρι να τακτοποιηθεί, έτσι θα γίνει.

- Τι θα κάνετε;

- Άσε με να κάνω κάτι.

- Καθίστε φρόνιμα.

Έχει τουλάχιστον Wi-Fi εδώ μέσα;
- Ο Γουάλι και η Τζες είναι μια χαρά.

Ώστε αυτό χρειάζεται για να πάρει πίσω την ταχύτητά του ο Μπάρι.
Ναι.
Δεν είναι απλό, αλλά σχεδόν τo έλυσα.
Σου το είπα, άπαξ κι ο Μπάρι αποφασίσει κάτι είναι αδύνατο να τον μεταπείσεις.
Τότε να τον πείσουμε ότι αυτό είναι μονό- δρομος, πριν αποφασίσει να μην το κάνει.
Δεν θα έπρεπε να πείθουμε κανέναν να κάνει τίποτα ενάντια στη θέλησή του.
Τζο, μιλάμε για τον Μπάρι, έτσι;
Δεν μπορώ να φανταστώ ότι δεν αισθάνεσαι το ίδιο.
Αυτή τη στιγμή, δεν ξέρω τι είναι ορθό να πράξουμε.
- Για εμένα είναι ξεκάθαρο.

Χένρι, αφορά τον κόσμο του Σέντραλ Σίτι, τη σωτηρία τους και με το να σταματήσουμε τον Ζουμ.
Η κόρη σου είναι ασφαλής.

Δεν θα το επιτρέψω να συμβεί.
Τελευταία φορά που χτυπήθηκε από κεραυνό, ήταν σε κώμα για 9 μήνες.

Ξέρω τι κάνω.
Μπλέκεσαι σε κάτι που δεν μπορείς να ελέγξεις.
Κι αν έχει αποτέλεσμα;

Τζο;

Και του πήρε το μοναδικό πράγμα που είναι πεπεισμένος ότι το χρειάζεται για να νιώσει ολοκληρωμένος;
Αυτός είναι ο τρόπος.

Ο κόσμος του Σέντραλ Σίτι χρειάζεται τον Φλας.
Παιδιά.
Ξέρω ότι νοιάζεστε για μένα, ο καθένας σας με τον τρόπο του, κι ότι όλοι έχετε την άποψή σας, αλλά αυτή η απόφαση είναι δική μου.
Πρέπει να την πάρω μόνος μου.
Βάζετε τον αγώνα των Ντάιαμοντς;
Αθλητικά.

Καλά ήταν.
Περίμενε.
Θα το φροντίσεις αυτό, έτσι;
- Φίλε, εσύ με προσκάλεσες.

Μην το αλλάζεις!
Όχι.
Τι έγινε;
Σίσκο;

- Θέλω να με πετάξεις σπίτι.

Δεν έχουμε όλοι στόλο εταιρικών αυτοκινήτων στη διάθεσή μας.
- Φίλε, είναι στο δρόμο σου.

Είσαι καλά;
Γεια σου, Βάιμπ.
Κάλμαρε, Χάρε.

Ίσως όχι.

- Γιατί σε λέει έτσι;

Σκότωσες τον αδελφό μου, οπότε τώρα, θα πεθάνεις.
Θεέ μου.
Θες να με εκδικηθείς!
Μάλλον με μπέρδεψες με κάποιον άλλο, Ινίγκο.
Δε νομίζω.

Θυμάσαι τώρα;
- Κουνήσου!

- Μπες στο φορτηγάκι!

Τώρα!
Ήξερα ότι κάτι δεν πάει καλά.
Κάθε φορά που σε βλέπω, μας επιτίθενται παλαβοί με τρελά όπλα!
- Θα μας ανατινάξει με αυτό το πράγμα!

Πάμε!

Θέλεις να μου πεις σε τι μας έχεις μπλέξει αυτή τη φορά;
Αυτοαποκαλείται Ράπτσουρ.

Τέλεια, φέρνει κι άλλους φίλους του εδώ.
Σας είπα ότι θα το έκανε.
Ο Ζουμ πρέπει να είπε ψέματα στον Ντάντε-μαϊμού, ότι εγώ σκότωσα τον Ρίβερμπ, διότι ο τύπος με θέλει νεκρό.
- Πρέπει να κάνουμε κάτι.

Αντλεί τη δύναμή του από το δρεπάνι που κρατάει.
Είναι αληθινό.

Τότε αυτό πρέπει να κάνουμε.

Σωστά.

Απλώς πρέπει να βρω ένα τρόπο να μην πω στον Ντάντε γιατί αυτός ο ψυχοπαθής είναι ολόιδιος με αυτόν.
Ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Δώσε μου ένα λεπτό.
Θα έπρεπε να είναι εύκολη απόφαση.
Γιατί δεν είναι;
Δεν είναι ότι διαλέγεις τι πουλόβερ θα φορέσεις.
Να χτυπηθείς από άλλη μία έκρηξη του επιταχυντή;
Έλα τώρα.

Κι αν...
Νόμιζα ότι φέρνοντας τον μπαμπά μου εδώ, θα ήταν ευκολότερο.
Μόνο που έγινε πολύ πιο δύσκολο.
Τον καταλαβαίνω που δεν θέλει να το κάνεις.

Κι εσύ;
Δεν ξέρω αν μπορώ να ξαναπεράσω τα ίδια, αν πληγωθείς.
Είσαι καλά;
Όχι ιδιαίτερα.
Τι τρέχει;
Θυμάσαι όταν σου είπα ότι δεν ήθελα πας στη Γη-2 αν ένιωθες ότι τίποτα δεν σε κρατάει εδώ;
Ναι...επειδή έφυγε η Πάτι.
Δεν ήταν μόνο εξαιτίας της Πάτι.
Τι εννοείς;
Μπάρι, πάντα είχες κάποιον στον οποίο επέστρεφες.
Εμένα.
Το σκεφτόμουν πολύ τελευταία...
Σχετικά με εμάς.
Αυτό που είπε ο Γουέλς ότι παντρευτήκαμε στο μέλλον.
Και στη Γη-2.
Και δεν μπορώ να μη σκέφτομαι ότι... ίσως είναι γραφτό να είμαστε μαζί.
Οπότε... όταν σου είπα πως ένιωθα για εσένα πέρυσι...
Δεν ήμουν συναισθηματικά έτοιμη.
Αλλά... τώρα είμαι.
Γιατί μου το λες τώρα;
Επειδή, Μπάρι, θέλω να ξέρεις... ότι δεν έχει σημασία για μένα αν είσαι ή δεν είσαι ο Φλας.
Εσύ, ο Μπάρι... εσένα θέλω να βλέπω αν έχω ένα μέλλον μαζί σου.
Δηλαδή...
Αν εξακολουθείς να το θέλεις κι εσύ, φυσικά.
Πρέπει να πάω να δω αν η Τζέσι κι ο Γουάλι θέλουν τίποτα.
Αστυνομικό Τμήμα της Σέντραλ
Έλα.
Ναι!
Λοιπόν;
Ξέφυγε, αλλά θα τον βρω.
Αργότερα.
Πρέπει να πληρώσει για ό,τι έκανε στον αδελφό μου!
Και θα πληρώσει.

- Τι θέλεις να κάνω;

Νομίζουν ότι τους άφησα να ζήσουν.
Απόψε, δείξε τους ότι κάνουν λάθος.
- Διαφωνείς;

Πρέπει να τους δώσω ένα μάθημα.
Γι' αυτό αλλάζεις τη φωνή σου;

Δεν είμαι τέρας!
Όπως είπες κάποτε...
Είμαι ένα τέρας.
Ο ΡΑΠΤΣΟΥΡ ΘΑ ΕΠΙΤΕΘΕΙ ΣΤΟ ΤΖΙΤΕΡΣ ΑΠΟΨΕ
- Να βγούμε τώρα;

Κάτι ακούγεται εδώ.
Ο ΡΑΠΤΣΟΥΡ ΘΑ ΕΠΙΤΕΘΕΙ ΣΤΟ ΤΖΙΤΕΡΣ ΑΠΟΨΕ
Από το Τμήμα.
- Είναι η Κέιτλιν.

Μας έστειλε μήνυμα.

Πρέπει να βιαστούμε, Μπάρι.
Τι θα κάνεις, πυγμάχε;
Ίσως μόνο ο Φλας μπορεί να σταματήσει τον Ζουμ και τους υπεράνθρωπούς του.
Αλλά μέχρι να είμαστε απολύτως σίγουροι ότι το κόλπο με τον επιταχυντή θα πετύχει, είναι πολύ επικίνδυνο.
Όχι μόνο για εμένα.

Θα επηρεαστούν αμέτρητοι αν δεν περιορίσουμε την έκρηξη.
Σταμάτα, Γουέλς.

Λυπάμαι.
Πρέπει να το κάνουμε χωρίς τον Φλας.
- Τζο, βρήκες τον Φλας;

Τέλεια, είμαστε σχεδόν έτοιμοι.

Είμαστε έτοιμοι.

Δεν μπορείς να βοηθήσεις ως Φλας, αλλά σταματώντας ένα φιλαράκι τού Ζουμ του δείχνουμε ότι δεν εκφοβιζόμαστε.
- Λες να πήρα τη σωστή απόφαση;

Είτε την πήρες είτε όχι, θα πρέπει να ζήσεις με αυτό.
Ναι.

Τι είναι αυτό;
Πήγες σε άλλη Γη;
Δεν έπρεπε να το διαβάσεις.
Ήταν στο γραφείο σου.

Πρέπει να φύγω.

Όχι, θα το συζητήσουμε τώρα!
Εντάξει, λοιπόν.

"Τι χαμπάρια, οικογένεια;"
"Ξέρω ότι δεν νοιάζεστε, αλλά θα πεταχτώ λίγο σε άλλη Γη."
"Αν δεν γυρίσω για φαγητό, μάλλον δεν πήγε τόσο καλά."
Γιατί πήγες εξαρχής;
Επειδή οι φίλοι μου ήθελαν τη βοήθειά μου.
Τι είδους βοήθεια;
- Ήθελαν να οραματιστώ.

Έτσι σε αποκάλεσε ο παλαβός που μας επιτέθηκε.

Έχω δυνάμεις.
Δυνάμεις;
Τι εννοείς, είσαι υπεράνθρωπος;
Επηρεάστηκα από την έκρηξη του επιταχυντή πριν δύο χρόνια, και τώρα βλέπω διάφορα.
Οράματα... ανθρώπων.
Σαν όνειρα;
- Γι' αυτό με κάλεσες, λοιπόν.

Είδα ένα με εσένα.
Ή αυτό πίστευα, ώσπου εμφανίστηκε ο σωσίας σου από το "World of Warcraft".
- Σκότωσες τον αδελφό του;

Εννοείται ότι δεν τον σκότωσα.
Γιατί δεν μου είπες τίποτα;
Επειδή έχεις δίκιο.

Δεν είμαστε δεμένοι εδώ και αρκετά χρόνια... και δεν μπορούμε να το αλλάξουμε αυτό.
Κοίτα, πρέπει να φύγω.
Απλώς περίμενέ με εδώ, εντάξει;
Έτοιμοι, Σίσκο;
Ναι, είμαστε έτοιμοι.
Έρχεται.
Λοιπόν, πού έχετε κρυφτεί;
Φλας;

Πολύ αργός, Ράπτσουρ.
Έλα, Φλας!
- Εντάξει.

Σήκω πάνω.

Ελπίζω να σου αρέσει η μοναξιά, επειδή δεν θα έχεις παρέα στη φυλακή.
Τον πιάσαμε, Σίσκο.
Πάρε την κάμερα από εδώ!
Έκτακτη είδηση από το καφέ Τζίτερς.
Μάθαμε ότι ένας υπεράνθρωπος συνελήφθη ύστερα από συμπλοκή με τον Φλας.
Τους ειδοποίησες για τον Ράπτσουρ.
Πώς;
Πώς;
Είσαι πολύ έξυπνη, έτσι δεν είναι;
- Με πρόδωσες!

Υποθέτω...

Όχι, Τζέι!
Το όνομά μου...

Θεέ μου!
Όχι!
Φρόντισε να το καταγράψεις αυτό.
- Τι στον...

Κουνηθείτε!
Μπάρι, μη!
Σου είπα τι θα συμβεί αν με παρακούσεις.
Σταμάτα!

- Απέδειξες αυτό που ήθελες!

Είσαι ακόμα μεγαλύτερη απογοήτευση από τον αδελφό σου.
Σέντραλ Σίτι... ο Φλας που βλέπετε στους δρόμους σας είναι ψεύτικος.
Ένα ολόγραμμα για να σας δίνει ελπίδα.
Αλλά δεν υπάρχει πια ελπίδα, δεν υπάρχει πλέον Φλας, και δεν απέμεινε κανείς για να προστατεύσει την πόλη σας... από εμένα.
Πες στους υπόλοιπους άνδρες σου, αρχηγέ, ότι οι μέρες τους σαν αστυνομικοί τελείωσαν.
Ζείτε μόνο χάρη στην Κέιτλιν.
Δοκιμάστε ξανά κάτι παρόμοιο... και η αγάπη μου γι' αυτήν... δεν θα με εμποδίσει να σκοτώσω εσάς... ή την υπόλοιπη πόλη!
Το είδες αυτό;
Αυτό έφυγες για να κάνεις, έτσι δεν είναι;
Κοίτα, ξέρω ότι είσαι θυμωμένος μαζί μου.

Θέλω να αλλάξουν τα πράγματα.
Είσαι ο αδερφός μου.
Εντάξει.
Εντάξει.
Ξέρεις ότι ο τοίχος δεν θα ανοίξει έτσι απλά, σωστά;
- Ίσως ανοίξει.

Δεν θα έπρεπε να είμαστε εδώ, αλλά έξω με εκείνους.
- Γιατί;

Και τι θα κάναμε;

Δεν ξέρω.
Είσαι πολύ γρήγορη στο να λύνεις άλυτα προβλήματα.
Ας σκεφτούμε κάτι.
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Δεν θα αργήσει.

Τι έπεται;
Θα στρατολογήσει όποιον υπεράνθρωπο βρει και θα τον αναγκάσει να κάνει ό,τι θέλει.
Μα τους νικήσαμε σχεδόν όλους, σωστά;
Όχι, ούτε κατά διάνοια.
Αυτό... είναι μία λίστα υπεράνθρωπων από τη Γη μου.
Οι γνωστοί, τουλάχιστον.
Η έκρηξη του επιταχυντή σωματιδίων περιορίστηκε στην Γη μου.
Αυτό δε συνέβη εδώ.
Τότε γιατί δεν μάθαμε για άλλους υπεράνθρωπους εδώ;
Εξαιτίας του Φλας.
- Τώρα που όλοι ξέρουν ότι λείπει...

- Δεν το ξέρουμε αυτό.

Είπα ότι θα στρατολογήσει υπεράνθρωπους.

Είπα ότι θα σκοτώσει τους αστυνομικούς.

Πόσες ακόμα αποδείξεις θες;
Ας το κάνουμε.
Θέλω να το κάνω.
Ένας από τους αστυνομικούς είχε ένα γιο στην ηλικία που ήμουν όταν έχασα τη μαμά.
Και τώρα, ακόμα ένα παιδί πρέπει να μεγα- λώσει χωρίς τον έναν γονιό του, επειδή... ο Φλας δεν ήταν εκεί να σταματήσει αυτό το τέρας.
Άφησα απροστάτευτη την πόλη, δίνοντάς τις δυνάμεις μου στον Ζουμ.
Του έδωσα την δυνατότητα να εξουσιάζει αυτή τη Γη.
Πρέπει να πάρω πίσω τις δυνάμεις μου.
Ας το κάνουμε.
Ας ενεργοποιήσουμε τον επιταχυντή σωματιδίων.
Και πώς λειτουργεί αυτό;
Είναι η συντετμημένη εκδοχή του επιταχυντή του κακού Γουέλς, μόνο που ο Χάρι απομονώνει την αντιύλη και την σκοτεινή ενέργεια... στρέφοντάς τες στον Μπάρι αντί σε όλη την πόλη.
Το τελευταίο που θέλουμε είναι κι άλλους υπεράνθρωπους να τριγυρίζουν στη Σέντραλ.
Δηλαδή, ο Μπάρι θα μπει μέσα... θα το θέσουμε σε λειτουργία κι αυτό ήταν.
Ναι.
Όχι, ακριβώς.
Εκτός από το να επαναλάβουμε την έκρηξη του επιταχυντή, πρέπει να επαναλάβουμε κι ό,τι συνέβη στον Μπάρι.
- Να χτυπηθώ από κεραυνό.

Πώς θα το κάνεις αυτό;

- Ραμόν, έχεις το ραβδί;

Όχι, αυτό που έφτιαξες για το συνέδριο του Χάρι Πότερ.

Πώς ξέρεις για το συνέδριο του Χάρι Πότερ;
- Πάρε το ραβδί και πήγαινε στην ταράτσα.

Επειδή θα χρειαστούμε αλεξικέραυνο, κάτι που, Ραμόν, θα είσαι εσύ.
Εντάξει, είμαι στην ταράτσα.
Δεν έχω ξαναέρθει εδώ, βασικά.
Νομίζω πως μπορώ να δω το διαμέρισμά μου.
Πήγαινε στον δορυφόρο, Ραμόν.

Κι εγώ θα στέκομαι εδώ;
Ραμόν, οι πιθανότητες να χτυπηθείς είναι ελάχιστες.
Όχι όταν εσύ τη προκαλείς.
Θέλουμε ένας κεραυνός να χτυπήσει τον δορυφόρο.
Το κύκλωμα του δορυφόρου είναι συνδεδεμένο με το δωμάτιο ρήγματος.
- Απλώς κάνε το.

Μότσαρτ, το νου σου.
Ο Σίσκο Ραμόν ετοιμάζεται να διευθύνει κάτι τολμηρό.
Θα αισθανθείς αυτές τις κράμπες, αλλά είναι απαραίτητο.
- Είσαι καλά;

Θα είμαι μία χαρά, Τζο.
Μπάρι, ό,τι κι αν συμβεί, δεν πρόκειται να αλλάξει αυτό που αισθάνομαι για εσένα.
Γιε μου... δεν είσαι υποχρεωμένος να το κάνεις, αν δεν θες.
Όντας ο Φλας... είναι η καλύτερη εκδοχή του εαυτού μου.
Αν δεν έχω την ταχύτητά μου, δεν θα ξαναγίνω ποτέ εκείνος ο άνθρωπος.
Πρέπει να το κάνω αυτό.
Εντάξει.
Είσαι έτοιμος, Άλεν;
Εντάξει, τότε.
Ξεκινάμε.
Σκέψου σαν να βάζεις μπρος με καλώδια.

Άρα, χρειάζεται μόνο να τον ηλεκτροδοτήσουμε.
Ακριβώς.
Θα δοκιμάσουμε λιγάκι...
Ιδού!
- Το αισθάνεσαι αυτό;

Τα σωματίδια είναι ασταθή.
Ραμόν, ετοιμάσου.

Γιατί το κάνεις αυτό;
Τη νύχτα που χτυπήθηκε ο Μπάρι από κεραυνό εξέταζε αποτυπώματα.
Αυτά τα χημικά ήταν στον οργανισμό του, θα πρέπει να εισαχθούν και τώρα.
Και του τα χορηγείς;
Πρέπει να επαναλάβουμε ό,τι συνέβη στον Μπάρι τότε.
Είμαι καλά, Άιρις.
- Κρατήσου, Μπάρι.

- Γίνεται υδροστατικός.

- Γουέλς!

Έτοιμος, Ραμόν;
Έτοιμος!
Τώρα!
Expecto Patronum.

Δεν το πιστεύω.

Όχι!
Εκκίνηση πρόσκρουσης.
Μπάρι!
Πέτυχε!
Είστε όλοι καλά;
Τι συνέβη;
Όχι!
Όχι.

Νόμιζες πως μπορούσες να δώσεις πίσω στον Φλας την ταχύτητά του;
Μπράβο σου.
Αντ' αυτού τον σκότωσες.
Μπαμπά, όχι.
Faster Than Sound SubZ Team:

Διανομή Υπότιτλου: