# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ο Ουριήλ δεν πέθανε απλώς.

Πού είναι ο Ουριήλ;
Μου φαίνεσαι γνωστός.

Πριν 35 χρόνια ο Πατέρας με έστειλε να ευλογήσω ένα ζευγάρι να κάνει παιδί.
Ο Θεός την έβαλε στον δρόμου του.
- Γιατί είσαι ταραγμένος;

Γιατί κάποιες φορές είμαι αθάνατος κι άλλες θνητός;
Εσύ με καθιστάς ευάλωτο.
- Το πακέτο περιέχει κάτι πολύ πολύτιμο.

Δρ Τζέισον Καρλάιλ.

Ακίνητος!
Μιλάμε για συνθετικό δηλητήριο.
- Πού θα βρούμε αντίδοτο;

Χρειαζόμαστε συνθετικό αντίδοτο.
Ντετέκτιβ!
Δεν σταματάει.
Εωσφόρε, η αιμορραγία σταμάτησε.

Ξεχνάς ότι σε δηλητηρίασαν ή έφτασε κιόλας στον εγκέφαλο;
Ίσως είναι απλώς ρινορραγία.
Πώς μου το χορήγησε ο καθηγητής;

- Μήπως όταν τον κυνήγησες;

Τον έριξα στο έδαφος, παλέψαμε λίγο, και, Θεέ μου, αν με είχε τρυπήσει με κάποιο τρόπο, θα έπρεπε να...
Θεέ μου.
Όλα θα πάνε καλά μόλις φτάσουμε στο νοσοκομείο, εντάξει;
- Δεν μπορούμε να πάμε στο νοσοκομείο.

Εωσφόρε, το νοσοκομείο δεν βοήθησε κανένα από τα άλλα θύματα.
Το μόνο που θα μου σώσει τη ζωή είναι να βρούμε το αντίδοτο.
Διαφορετικά...
Εντάξει, πολύ καλά.
Δεν θέλω γέλια, εντάξει;
Μου είπατε να έρθω αμέσως και το έκανα.
Πάλι καλά που θυμήθηκα να βάλω παντελόνι.

- Τι συμβαίνει;

Ανησυχούμε ότι κάποιος άλλος μπορεί να έχει δηλητηριαστεί.
Αμφιβάλλω.
Ζήτησα από όλα τα νοσοκομεία της περιοχής να αναφέρουν ό,τι μοιάζει με δηλητηρίαση.
Μέχρι στιγμής τίποτα.
Για να είμαστε σίγουροι, ας δούμε τι βρήκες στο εργαστήριο του καθηγητή.
Δείτε εδώ.
Ντετέκτιβ, πρέπει να της το πούμε.
Δεν μπορούμε.
Θα φρικάρει και θα εμποδίσει την έρευνα.
- Δεν το βρίσκω καλή ιδέα.

Άντε φιληθείτε να τελειώνουμε.

Λοιπόν, βρήκα αυτή τη σύριγγα στη σκηνή.
Περιείχε μία πολύ μικρή ποσότητα δηλητηρίου, οπότε, ναι, θεωρητικά, κάποιος μπορεί να έχει δηλητηριαστεί.
Τα άλλα δηλητήρια είχαν τα αντίστοιχα αντίδοτα, σωστά;
- Βρήκες κάτι που να αντιστοιχεί σε αυτό;

Το πρόβλημα είναι ότι ο τύπος κατέστρεψε ό,τι περιείχε.
Απαίσιος, έτσι;
Γι' αυτό χαίρομαι που δεν αναφέρθηκε περιστατικό, επειδή χωρίς το αντίδοτο, θα κατέληγε σαν τα άλλα θύματα.
Ξέρετε, πρώτα η ρινορραγία, έπειτα... λιποθυμικές τάσεις και σπασμοί...

Και τα σωθικά αρχίζουν να βράζουν, κυριολεκτικά.
Είναι τόσο άσχημο και 24 ώρες μετά, μπαμ, είσαι νεκρός.
Σε ευχαριστούμε.

Ναι, ας δούμε όλα τα υπόλοιπα από το εργαστήριο του καθηγητή, εντάξει;
- Μήπως παραλείψαμε κάτι;

Έλαβα το μήνυμα.

Από εδώ.

Ήταν αυτό μέρος του σχεδίου του Πατέρα;
Λέγε πριν σου ξεριζώσω τη σπονδυλική στήλη και σε χτυπήσω με αυτή.
- Για ποιο πράγμα μιλάς;

Πόσο καιρό με χειραγωγείς;
- Σου είπε η Μαμά για την Χλόη;

Κι ότι εσύ την έβαλες στον δρόμο μου.
Όχι, δεν το έκανα εγώ.
Ο Πατέρας το έκανε.
Εγώ ήμουν απλώς ένα πιόνι στο παιχνίδι Του.

Κι η ντετέκτιβ;
Είναι κι αυτή απλώς ένα άλλο πιόνι ή...
- Είναι;

Άκουσε.
Ρούλη, μας έπαιξε σαν να ήμασταν μαριονέτες.
Ο Πατέρας μας χειραγώγησε και τους δύο.
Πώς τολμάς να συγκρίνεις τις καταστάσεις μας;
Ανέκαθεν το μόνο που ήθελα, σε όλη την ύπαρξή μου, ήταν να κάνω τον Πατέρα υπερήφανο.
Νόμιζα ότι έκανα καλά πράγματα στο όνομά Του.
Αντ' αυτού, ο πρώτος των Αγγέλων Του, ήταν απασχολημένος να σου δώσει μία φιλενάδα.
Σπαράζει η καρδιά μου.
- Είμαστε στην ίδια πλευρά, αδερφέ.

Τότε πες μου την αλήθεια, αδερφέ.
Πόσο μακριά πάει το σχέδιο του Πατέρα;
Είναι η δηλητηρίαση της ντετέκτιβ μέρος αυτού;
Δηλητηρίαση;
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάς.
- Αλήθεια δεν ξέρεις;

Τότε... δεν μπορείς να τη βοηθήσεις.
Λυπάμαι.
Εδώ είσαι.

Αμαναδιήλ.

Έχω μία ιδέα.

Ο καθηγητής χρησιμοποιούσε τον Μπερτ για να εισάγει λαθραία δηλητήρια.
Και νομίζεις ότι ο Μπερτ εισήγαγε λαθραία και τα αντίδοτα;
Εντάξει, πες μου ποιο είναι το κελί του κι ίσως με μερικά βασανιστήρια...
Είναι έξω με εγγύηση, αλλά φοράει ηλεκτρονικό βραχιόλι, άρα δεν θα πήγε μακριά.
Ντετέκτιβ.
Καλά είμαι.

Νομίζουν ότι μπορούν να με περιορίσουν.
Εμένα!
Να πάνε να πηδηχτούν!
Θα κάνω πάρτυ κάθε βράδυ μέχρι τη δίκη κι έπειτα κάθε μέρα μόλις κριθώ...
Αθώος!
Συγγνώμη.
Όχι, όχι, μπορείς να πέσεις πάνω μου όποτε θέλεις.
Γνωριζόμαστε από κάπου;
Ήσουν στο πάρτυ στην παραλία;
Ναι, ήμουν.

Γιατί δεν μου δείχνεις το δωμάτιό σου;
Είσαι μέσα στο μυαλό μου.
Λοιπόν...
Είσαι καλά;
Ναι, ναι.
Είμαι εντάξει.

Ίσως μια άλλη φορά.
Όχι, αυτό δεν με βολεύει.
- Τι στο διάολο είναι αυτό;

Με θυμάσαι;
- Τον πείραξες;

Κρίμα.
Τον έκανα να μιλήσει, αλλά δεν έφερε το αντίδοτο.
Είσαι σίγουρος;
Δυστυχώς, αλλά μου έδωσε ένα στοιχείο.
Ο καθηγητής προσέλαβε τον Μπερτ, μέσω κάποιου Ντέιβ Μάντοξ.
Υπάρχει πιθανότητα ο καθηγητής να πήρε τα αντίδοτα από αυτόν.
- Ντετέκτιβ;

Περίμενε.
- Είσαι καλά;

- Είσαι σίγουρη;

Ντετέκτιβ!
Season 02

The Morningstars Subz Team:
litsaarv, Maia MKG, Promachos, MaryG, Rebellous
Τι σκεφτόσουν;
Ότι ήταν ευθύνη μου να την φέρω στο νοσοκομείο.
- Αφότου ανακρίνατε έναν εγκληματία;

Ήταν πιο εύκολο να τη φέρω αναίσθητη.

- Δεν αλλάζει το γεγονός...

Πώς είσαι;
Καλά.
Εωσφόρε, σου είπα όχι νοσοκομεία.
Πώς θα βρω το αντίδοτο αν κείτομαι εδώ...
Αναλαμβάνουμε εμείς.
Ναι, θα αναλάβουμε εμείς.
- Ξεκινώντας από το στοιχείο σου.

Ευχαριστώ.
- Είναι εδώ η Τρίξι;

Πάω να δω.
Δεν θέλω να τρομάξει αν με δει έτσι.
Πώς είμαι;
Είσαι παραδεισένια!
Κάνε ό,τι κάνω και μη μιλήσεις αν δεν σου πω.
Εάν οι συνθήκες το επιβάλουν, τότε έχεις το λόγο μου.
Χρυσό μου, αυτά είναι εκτρώματα.
Ποιος αξιοσέβαστος καλλιτέχνης εκθέτει τέτοια έργα;
- Ο Ντέιβ Μάντοξ δεν είναι καλλιτέχνης.

Είναι μια βιτρίνα.
Χρησιμοποιεί πωλήσεις έργων τέχνης για να καλύψει μεταφορές χρημάτων.
Ζητούν ό,τι ποσό θέλουν για ένα έργο τέχνης.
Σε αντάλλαγμα παρέχουν ό,τι θέλει ο πελάτης τους.
Θα μου παράσχουν θεραπεία για τα μάτια;

Να τος!
- Να θυμάσαι αυτό που είπαμε.

Ντέιβ Μάντοξ;

- Δώστε μου ένα λεπτό.

Είναι για την άλλη μπίζνα σου, με τον καθηγητή Τζέισον Καρλάιλ.
Βοήθησέ μας να βρούμε το αντίδοτο και θα φύγουμε από τη παιδική σας γιορτή.
Μπορείτε να...

Δεν έχω ιδέα τι λέτε.
- Κόψε τις μπούρδες, η γυναίκα μου...

Η ζωή της πρώην μου κινδυνεύει.
Θέλεις να βοηθήσεις την πρώην σου;
Κάτι δεν πάει καλά με σένα.
Ακατάλληλη στιγμή να ξύσεις αυτή τη πληγή.
Αλήθεια;
Αν μοιάζει με τη δική μου πρώην, θα σου έλεγα "Άσε τη να πεθάνει".
Θα το έκανα μόνος μου, αλλά έχω καλλιτεχνικό χέρι.
Κάνεις μεγάλο λάθος.
Έχεις δίκιο.
Μπορώ να βρω κάτι για να σε χτυπήσω!
Τι βλάκας!
Δεν ξέρω τι ακριβώς πρέπει να κάνω, αλλά θα τους αφήσω να δείρουν και μένα;
Τι;
Όχι.
Τα σκάτωσα.

Άφησα το θυμό μου να με κυριεύσει και θα το πληρώσει η Χλόη.
- Δεν είναι κάποιο πονηρό παιχνίδι;

Τότε, σε αυτή την περίπτωση...
Πλάκα μου κάνεις;
- Μπορούσες να ξεφύγεις;

Εντάξει, πιάσε.
Γιατί δεν τους σταμάτησες ενώ με έσπαγαν στο ξύλο;
Επειδή σου υποσχέθηκα ότι δεν θα κάνω τίποτα χωρίς την άδεια σου.
Σωστά, ναι.
Σωστά.
Αυτό πρέπει...
Τόλμα και θα σου το χώσω τόσο βαθιά που δεν θα το βλέπει ο ήλιος.
Σωστά.
Εφόσον τα βασανιστήρια κρατάνε πολύ κι ο Νταν είναι ήδη άχρηστος γιατί δεν επισπεύδουμε τα πράγματα;
Έχεις κάτι που θέλουμε.

Τι;
Βιάσου, τώρα.

Θέλω...
Θέλω κάποιος να αγοράσει τα έργα μου, επειδή θα του αρέσουν πραγματικά.
Οι πελάτες τα αγοράζουν, επειδή είναι μέρος της συμφωνίας μας, αλλά...
Ξέρω ότι τα πετάνε μετά.
Τα φέρονται σαν σκουπίδια.
Προσβολή για τα σκουπίδια.
Το μόνο που θέλω... περισσότερο από οτιδήποτε, είναι να μου φέρονται σαν πραγματικό καλλιτέχνη.
Σοβαρά;

Δεν κάνω θαύματα, αλλά θα καταλήξουμε σε μια συμφωνία.
Οι θυσίες που κάνουμε για το γενικότερο καλό όλων.
Τι;

Ορίστε.
- Τι είναι αυτό;

- Κι η φόρμουλα;

Πρέπει να ξέρουμε τις ποσότητες, διαφορετικά μπορεί να είναι θανατηφόρο.
Ο καθηγητής κρατούσε κρυφή τη φόρμουλα.
Του άρεσε να καυχιέται ότι υπήρχε μόνο στο κεφάλι του.
- Εκείνον πρέπει να ρωτήσετε.

Τον πίνακα τον θέλετε ακόμα, σωστά;
Ο Αμαναδιήλ μου είπε για την ντετέκτιβ σου.
Λυπάμαι, γιε μου.
Δεν μπορώ καν να μπω.
Θα πρέπει να της πω πόσο άσχημα την έχει βάψει.
Ή να πω ψέματα.
Και ξέρουμε ότι δεν μπορώ.
Αν σε παρηγορεί καθόλου, ειδικά εσύ θα έπρεπε να ξέρεις ότι ο υπεύθυνος είναι εκεί που ανήκει, υποφέρει στην Κόλαση.
Έχεις δίκιο.

Χαίρομαι που μπόρεσα να σου απαλύνω τον πόνο.
Όχι, Μαμά, βρήκες πώς θα σώσω την ντετέκτιβ.
Δεν νομίζω ότι κατάλαβα.
Θα πεταχτώ στην Κόλαση να μιλήσω με τον καθηγητή.
- Ορίστε;

Το μόνο που πρέπει να κάνω είναι να πεθάνω.
Το σχέδιο είναι απλό.
Θα με σκοτώσετε, θα πάω στην Κόλαση θα ανακρίνω τον καθηγητή, θα πάρω την φόρμουλα και μετά θα με επαναφέρετε.
- Ελάτε, ποιος είναι μέσα;

Δεν μου αρέσει που συμφωνώ με την Υψηλοτάτη, αλλά έχει δίκιο.
Θα είσαι μόνος.

Και στο παρελθόν πήγα κι επέστρεψα.

- Επειδή ο Πατέρας σε έφερε πίσω.

Μόλις το κάνεις, μπορεί να παγιδευτείς εσαεί.
Όμως, αυτό δεν θα συμβεί.

Ήσουν ο Άρχοντας της Κόλασης.
Λείπεις εδώ και πολύ καιρό.
Δεν μπορείς να είσαι σίγουρος ότι αυτό θα πετύχει.
Εσύ τι λες;
Εγώ πιστεύω... ότι κατάλαβα τα μισά από αυτά.
Το κάνετε συχνά αυτό;
Συνεδρίες ουράνιων πλασμάτων;
Προφανώς όχι.
Ειδάλλως, θα είχαμε συζητήσει και για την αποκάλυψη της φύσης μας σε ανθρώπους.
Κάτι που προφανώς ξέρει καιρό, αλλά δεν μου το είπε.
Μία σου και μία μου.
Εντάξει, προσπαθώντας να καταλάβω...
Γιατί το έχεις δεδομένο ότι θα πας στην Κόλαση;
Ξέχασες;

Και είσαι σίγουρος ότι δεν μπορείς να πας με άλλο τρόπο;
Να πεθάνεις;
Αν έχει κανείς καλύτερη πρόταση παρακαλώ, ας μιλήσει.
Γιατί ειλικρινά, προτιμάω να πάω με ταξί.
Θα το κάνω αυτό, μαζί ή χωρίς εσάς.
Τότε, λυπάμαι.
Έχοντας περάσει μία χιλιετία σε αυτό το άθλιο μέρος, δεν μπορώ να σε βοηθήσω να επιστρέψεις, ούτε για μία στιγμή.
Καλώς.
Αμαναδιήλ;
Θα έρθεις;
Όχι, Μαμά, θα βοηθήσω.
Η Χλόη δεν το αξίζει αυτό.
Είναι το πιο τρελό σχέδιο που έχω ακούσει ποτέ.
Είμαι μέσα.
Γιατρέ, σίγουρα θα έχεις να δώσεις μία λογική συμβουλή.
Είναι ο Διάβολος.
Τίποτα δεν είναι λογικό από όταν το έμαθα.
Δεν θα σε βοηθήσω να παγιδευτείς εκεί κάτω.
Όχι για τη ζωή κάποιου ασήμαντου ανθρωπάκου.
Εντάξει.

Λοιπόν... ποιος είναι ο δικός μου ο ρόλος σε όλο αυτό;
Πήγες στην Ιατρική, σωστά;
Πριν πάρα πάρα πολλά χρόνια.
Ωραία.

Ποιος θέλει να με σκοτώσει;
Ντάνιελ, εδώ είσαι.

Τι;

Άλλωστε, τα συστατικά είναι άχρηστα χωρίς τη φόρμουλα.
Καλύτερα να τα βρεις, θα πάρω τη φόρμουλα.
- Τι;

Κάνε ό,τι πρέπει.

Ωραία.
Είναι τρελό.

Ούτε κι εγώ.

Ούτε εγώ μπορώ να τα συμμαζέψω.
Γράψε λάθος.
- Μπορώ να κάνω τα πάντα.

- Μπορούμε, σωστά;

- Η ζωή της Χλόη εξαρτάται από αυτό.

Φρόντισε να μην την μετακινήσει κανείς.
Θα είμαι από κάτω, αλλά εκείνη πρέπει να μείνει εκεί.
- Διότι αν είσαι κοντά της είσαι ευάλωτος.

Δηλαδή θα την κρατήσω εδώ μέχρι να πεθάνεις;
- Όχι, όλη την ώρα.

Ποιος ξέρει τι θα συμβεί αν γίνω απρόσβλητος όταν θα είμαι νεκρός.
Μπορεί να μην με επαναφέρει η γιατρός και δεν θέλουμε να μείνω νεκρός, έτσι;
- Ήταν ρητορική ερώτηση.

Και με εμπιστεύεσαι;
Αδερφέ, είσαι το πιο ανυποχώρητο άτομο που ξέρω.
Αν κάποιος μπορεί να αποτρέψει τη μετα- κίνηση της ντετέκτιβ, αυτός είσαι εσύ.
- Ρούλη;

Τι είναι;
- Καλή τύχη.

Είναι ωραία μέρα να πεθάνεις.
Έλλα;
Έχεις δέμα από το ΚΕΕΛΠΝΟ.

Βάσει της λίστας του μεσάζοντα μας λείπε ένα:
ένα χημικό που λέγεται ZX3.
- Δυσεύρετο και παράνομο.

Να το θέσω αλλιώς:

- Έχεις επαφές με τον παράνομο κόσμο;

Κάποιοι παράνομοι αγωνιστές δρόμου προσθέτουν κρυφά ZX3 στα καύσιμά τους, για πλεονέκτημα.
- Πώς το ξέρεις αυτό;

Δεν έχει πλάκα αν δεν τα οδηγείς γρήγορα.
Τέλος πάντων, ξέρω πού μπορούμε να βρούμε παράνομο ZX3:
σε ένα συνεργείο στο Νόχο.
Δεν ξέρω αν πείσω τον ιδιοκτήτη να το δώσει.
Δεν έχουμε χρόνο για ένταλμα.
- Σε περιόδους απόγνωσης...

Πάμε.
Δηλαδή αυτό το μαραφέτι θα σταματήσει την καρδιά μου;
Ο απινιδωτής δεν φτιάχτηκε γι' αυτό, αλλά ναι.
Δεν περίμενα να κάνω αυτό σήμερα.
Θα σου δώσω 60 δεύτερα και μετά θα σε επαναφέρω.
Είχα οργασμούς που κράτησαν περισσότερο.
Ο χρόνος κυλάει πιο αργά εκεί κάτω.
Κι αν με επαναφέρεις πριν πάρω τη φόρμουλα;
Τα 60 δεύτερα είναι ήδη πολλά.
Ο εγκέφαλος λειτουργεί μόνο 3 λεπτά μετά το θάνατο.

Τώρα μόλις.

Πείτε μου πάλι, γιατί το κάνω;
Επειδή θέλεις να σώσεις την ντετέκτιβ όπως κι εγώ.

Νοιάζομαι και για τη δική σου ζωή, Εωσφόρε.
Πάγος, για να επιβραδύνουμε το θάνατο των εγκεφαλικών κυττάρων, και παυσίπονα για τον πόνο.
Το φρόντισα, ευχαριστώ.
- Μέιζ, κάνε ό,τι σου έδειξα.

Εντάξει, έτοιμος;
Δεν μπορώ, κάνε το εσύ.
Όχι, εσύ τον σκοτώνεις, εγώ τον επαναφέρω.
- Είσαι η γιατρός!

Για όνομα.
Θεέ μου.
Είναι νεκρός.
Είναι στα αλήθεια νεκρός.
- Ποιος είσαι εσύ;

Ο αδερφός του Εωσφόρου.
Μου ζήτησε να προσέχω τη μαμά σου.
Σαν φύλακας άγγελος;
Μου αρέσει το κρεμαστό σου.
Ευχαριστώ.

Ένας κακός άνθρωπος το έκανε αυτό στη μανούλα μου.
Γιατί υπάρχουν κακοί άνθρωποι;
Δεν ξέρω.
Μπορεί να υπάρχουν κακοί άνθρωποι, αλλά ξέρεις κάτι;
Οι καλοί είναι περισσότεροι.
- Αλήθεια;

Όπως όλοι αυτοί οι καλοί άνθρωποι που βοηθάνε τη μαμά σου.
- Όπως εσύ;

Νομίζω ότι είσαι καλός.
Ναι.
Καιρός ήταν.
Βοήθεια!
Βοήθεια!
Φίλε, έχω εγκλωβιστεί.
Με βοηθάς;

- Πιάσε το...

Έχω παγιδευτεί.

Βοήθεια!
- Δειλέ.

- Όχι.

- Τέρας.

- Φονιά!

Όχι, δεν καταλαβαίνετε.
Δεν είχα επιλογή.
Αφήστε με ήσυχο.
- Σας παρακαλώ!

Όχι!
Καθηγητή Τζέισον Καρλάιλ.
Με θυμάσαι;
Συμβαίνει ξανά και ξανά.
- Σαν να είμαι στην Κόλαση.

Τι είναι αυτό;
Βασανιστήριο δικής σου δημιουργίας.
Ενισχύεται από την ενοχή.

Σε παρακαλώ.

- Πώς μπορώ να φύγω;

Όχι μέχρι να μη πιστεύεις πια ότι το αξίζεις.
Και δεν έχω δει κανέναν να φεύγει.
Θεέ μου, όχι, όχι, όχι.
Ωστόσο, αν επανορθώσεις για κάποια αδικήματά σου, ίσως τα καταφέρεις.
Οτιδήποτε, σε παρακαλώ.

Πριν τερματίσεις τη ζωή σου, δηλητηρίασες μία ντετέκτιβ, κάποια για την οποία νοιάζομαι πολύ.
Μπορείς ακόμα να τη σώσεις.
Αν μου δώσεις τη φόρμουλα του αντίδοτου, ίσως μετριαστεί η ενοχή σου.
Ναι;
Τικ τακ, καθηγητή.
Ορίστε.

Εσύ θα μου πεις.
Δεν νομίζω.
Όχι.

Όχι!
Όχι!

Πού είναι η Ανάσταση όταν τη χρειάζεσαι;
Θα ήθελα το φλασκί μου τώρα.
Ποτέ δεν μπορούσα να παίξω τόσα καλά όσο εσύ.
Ουριήλ...
- Εγώ...

Δύσκολο να το χωνέψεις, έτσι;
Δεν...
Δεν καταλαβαίνω.

- Δεν αξίζεις να είσαι εδώ, αδελφέ.

Αλλά εσύ το αξίζεις.
Νόμιζες ότι θα ήταν τόσο εύκολο;
Ξανασκέψου το, αδελφέ.
Όχι, όχι, όχι, τι συμβαίνει;
Τι συμβαίνει;

Αλλά δεν μπορείς να κρατηθείς, έτσι δεν είναι;
Πρέπει να με πιστέψεις, δεν το ήθελα αυτό.
Παρ' όλα αυτά...
- Εξήντα δεύτερα!

- Είπες ότι θα έπιανε αυτό, Λίντα!

Όχι, όχι, όχι!

Εξακολουθεί να είναι κακή ιδέα.
Ξέρεις, δεν είμαστε μπουκαδόροι.

"Μπουκαδόροι";

Λέω ότι είμαστε έξω από τα νερά μας.
- Μίλα για σένα.

- Πού έμαθες να παραβιάζεις κλειδαριά;

Tι ακριβώς ψάχνουμε;
Διαλέξατε λάθος μέρος να ληστέψετε.
Λυπάμαι.

"To";

Δεν έχω!

Κοιτά τον εαυτό σου.

Κολλημένος στην Κόλαση που κυβερνούσες.

Μιας και υποδεικνύουμε πόσο άθλιος είσαι, δεν με άκουσες σε αυτό που σου είπα.
Αυτό που σου ψιθύρισα στο αυτί πριν πεθάνω.
Ποιο;

Η γαλήνη είναι εδώ.
Νόμιζα ότι ήταν ανοησίες.
Οι ασυναρτησίες ενός μυαλού που πεθαίνει.
Εκτός αν εννοείς ότι βρήκες τη γαλήνη εκείνη τη στιγμή, αδελφέ.
Ρούλη, Ρούλη, Ρούλη, θα έπρεπε να ξέρεις καλύτερα.
Ασχολούμαι με μοτίβα, την πρόβλεψη του μέλλοντος.
- Τα τελευταία μου λόγια ήταν στοιχείο.

Εσύ πρέπει να το βρεις.
Στην τελική, είμαι απλώς αποκύημα της φαντασίας σου.
Είμαι απλώς μια παρουσία της ένοχης συνείδησής σου.
Μιας που αναφέρθηκε.
Όχι.
Ελπίζω να μην άφησες τίποτα εκκρεμότητες στην Γη.
Διότι δεν θα φύγεις ποτέ από εδώ.
Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω.
Πάμε έξω, εντάξει;
Όλα καλά, θα μείνω εγώ με την μαμά σου.
Πήγαινε με τη νοσοκόμα.
Γυρίστε την στο πλάι.
Ο απιδινωτής είναι έτοιμος.
Έχει σπασμούς.
Δεν είναι σωστό.

- Τι;

Έχει παγιδευτεί.

- Τι πρέπει να κάνουμε;

Θα πήγαινα εγώ, αλλά δεν μπορώ.
Γιατί δεν μπορείς;
Οι δαίμονες δεν έχουν ψυχή.

Αυτή είναι συζήτηση για άλλη φορά, αλλά τώρα, κάθε δευτερόλεπτο μετράει.
Δεν το πιστεύω που το λέω, αλλά... αν πάω εγώ;

Γιατί πιστεύεις ότι θα πας στην Κόλαση κι όχι στον Παράδεισο;
Δεν με ξέρεις καλά.
- Όχι.

Στείλε εμένα.
Κοιτάξτε ποια εμφανίστηκε.
- Θα πάω να τον φέρω.

Ναι, με τρομοκρατεί το μέρος, αλλά θα πήγαινα σε 1000 Κολάσεις για τον γιο μου.
Από τότε που δραπέτευσα, η Κόλαση μονίμως προσπαθεί να με τραβήξει.
Μόνο η αντίστασή μου επιτρέπει να παλέψω το κάλεσμά της.
Οπότε, απλώς, δεν θα αντισταθώ.
Πώς θα το κάνουμε;
Φαίνεται πως πρέπει να ακουμπήσουμε τα καλώδια στο δέρμα...
Μέιζ!
Έχει ακόμα ταχυκαρδία.
- Μιδαζολάμη, 4 χιλιοστόγραμμα.

Ευχαριστώ.
Έχω τον ορό.
Ορίστε.
- Πρέπει να την πάμε για αξονική.

- Κάντε στη άκρη.

- Προσπαθούμε να την σώσουμε.

Ασφάλεια.
Ασφάλεια!
Μπορώ να εξηγήσω.

- Άσε το όπλο.

Ρικάρντο!

Τι;
Έλλα;
Τι κάνεις εδώ;
Τον ξέρεις αυτόν;
Από όταν γεννήθηκε.
Νταν, από εδώ ο Ρικάρντο, ο βλάκας αδελφός μου.
- Δεν είμαι βλάκας.

- Ο αδελφός σου;

Και γιατί απλώς δεν του ζήτησες ZX3;
Επειδή αφότου μετακόμισα εδώ για να τον προσέχω, εξαφανίστηκε.
Καταλαβαίνω, εντάξει;
Θες η αστυνομικός αδελφή σου να μείνει μακριά από τις βρομοδουλειές σου.
- Κοίτα.

- Δεν ήρθαμε να σε συλλάβουμε.

- Ακριβώς.

Το ξέρεις καλά.

Ρίκι.
Το ZX3 είναι για μια φίλη.
Χωρίς αυτό θα πεθάνει.
Και δεν θέλω να πεθάνει.
Ακολουθήστε με.
Σε μισώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Ξέρω.

Εσύ πονάς περισσότερο από εμένα.
Σε ικετεύω, συγχώρα με, αδελφέ.

Αλήθεια το πιστεύεις αυτό;
Όχι.
Εωσφόρε.
Μαμά;
Τι κάνεις εδώ;
Ήρθα να σε διασώσω.

Μα κοίτα.

Εωσφόρε, αυτός ο Ουριήλ δεν είναι αληθινός.
Μακάρι να ήταν.

Μα είναι απλώς ένα κομμάτι της δικής σου Κόλασης.
Όχι.

Δεν φταις εσύ γι' αυτό.
Εγώ φταίω.
Εγώ φταίω για όλα αυτά.
Από τότε που...
Από τότε που γύρισα... σε χειραγωγούσα.
Τροφοδοτώντας την οργή σου ενάντια στον Πατέρα σου, ελπίζοντας, να σε χρησιμοποιήσω εναντίον Του.
Αλλά... έκανα τα πράγματα χειρότερα.
Σε βοήθησα να έρθεις πιο κοντά σε αυτόν τον άνθρωπο, γνωρίζοντας ότι θα σε διέλυε, όταν θα μάθαινες την αλήθεια.
Και τώρα, κοίταξέ μας.

Η Χλόη.
Όχι.

Και πρέπει να τη σώσω και τώρα.

Μαμά;
Γιατί να φύγουμε;
Ο Ουριήλ είναι ακριβώς εδώ.
Θα μπορούσαμε να μείνουμε.
Να είμαστε μια χαρούμενη οικογένεια.
Μου έλειψες τόσο πολύ, Μητέρα.
Μαμά.
Μαμά.
Μαμά!
Με ελευθέρωσες από την ενοχή μου, μην κολλάς στην δική σου τώρα.
- Έλα.

- Όχι ξανά.

Όχι, Εωσφόρε.

- Γλυκό μου αγόρι.

Κοίτα ποια γύρισε.

Όχι όμως και εγώ.
Άκουσα ότι με έσωσες.
Όσο και να θέλω να πάρω όλα τα εύσημα, αυτό ήταν ομαδική προσπάθεια.
Ξέρεις, το όλο θέμα με την δηλητηρίαση, έβαλε σε αναμονή ό,τι γινόταν μεταξύ μας, οπότε... να συνεχίσουμε από εκεί που το αφήσαμε;
Πιστεύω ότι τώρα, πρέπει να επικεντρωθείς στο να γίνεις καλύτερα, ντετέκτιβ.
- Μπορείς να πεις να φέρουν την Τρίξι;

Και θα μιλήσουμε.

Πώς είναι η ντετέκτιβ;
Θα γίνει καλά.
Τι θα γίνει με εσάς τους δύο;
- Δεν ήταν ποτέ αληθινό, έτσι;

Ο Πατέρας τη δημιούργησε μόνο και μόνο για να τη βάλει στο δρόμο μου.
- Ναι.

- Και πιάστηκα κορόιδο.

Όλα αυτά τα έκανε Εκείνος.

Να είσαι σίγουρη, αυτό σκοπεύω να κάνω.
Πώς μπορώ να εμπιστευτώ οτιδήποτε, οποιονδήποτε, γνωρίζοντας ότι μπορεί να είναι τέχνασμά Του;
- Μπορείς να εμπιστευτείς εμένα.

Είστε το ίδιο κακοί.

Τουλάχιστον Εκείνος δεν προσποιείται ότι με αγαπά.
Σε αγαπώ.
Επέστρεψα στην Κόλαση για σένα.

- Δεν μετράνε αυτά;

Ήθελες να μου ραγίσεις την καρδιά.

- Εωσφόρε.

Όχι άλλες χειραγωγήσεις.
Αρνούμαι να βρίσκομαι ανάμεσα σε αυτήν την έχθρα που έχεις με τον Πατέρα.
Βαρέθηκα να είμαι πιόνι.
Οπότε, αρκετά.
Τελείωσα.
Εωσφόρε.
Εωσφόρε.
Εγώ είμαι πάλι.
Μήνυμα τριακόσια τριάντα εφτά.
Γίνομαι ενοχλητική, ξέρω.

Είναι που δεν το σηκώνεις, ούτε επιστρέφεις τις κλήσεις μου, οπότε... έρχομαι από εκεί.

Απλώς ελπίζω να είσαι καλά.
Εντάξει.
Αντίο.
Εωσφόρε;
Είσαι εδώ;
The Morningstars Subz Team:
litsaarv, Maia MKG, Promachos, MaryG, Rebellous
Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*
Εωσφόρε;
~ Winter Finale ~