# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Από εδώ.
Κάτσε κάτω.
Λοιπόν, ποιος είσαι;
Είμαι ο άντρας της Τζέσικα Λόγκαν.
Δεν ξέρω ποια είναι αυτή,
- .. και δεν ξέρω ποιος είσαι εσύ...

Με είδες στην τηλεόραση πριν από πέντε χρόνια, ικετεύοντας για την ασφαλή επιστροφή της γυναίκας μου.
- Ικετεύοντας εσένα.

Σε παρακαλώ περίμενε.
Σε παρακαλώ.
Δεν προσπαθώ να σε σύρω στο δικαστήριο ή κάτι τέτοιο.
Απλά...
Πρέπει να ξέρω.
Να ξέρεις τι;
Ότι ήσουν εσύ.
Έλα τώρα δικέ μου, σοβαρέψου.
Είσαι ήδη στη φυλακή για διπλή δολοφονία.
Δεν πρόκειται να βγεις ποτέ από εδώ.
Οπότε τι διαφορά θα έχει το τι θα σου ομολογήσω;
Καμία για εσένα, τα πάντα για μένα.
Και αν όντως το έκανες εσύ, δεν νομίζεις ότι μου το οφείλεις αυτό;
Εντάξει.
Ξέρω ακριβώς ποιος είσαι,
Γουάιατ Λόγκαν.
Και ξέρω και ποια ήταν και η Τζέσικα.
Και αν θα μπορούσα να αλλάξω τα πράγματα;
Θα το έκανα.
Αλλά δεν μπορώ.
Κανείς μας δεν μπορεί.
Όχι, εκτός αν είχα μια μηχανή του χρόνου.
Γειά σου μαμά.
Αχ, Θεέ μου, σε παρακαλώ μην με αποκαλείς "μαμά".
Έιμι, είσαι ... είσαι... .. είσαι στ' αλήθεια εδώ;
Οχι.
Δεν είμαι στ' αλήθεια εδώ.
Χάθηκα.
- Τι;

Δεν υπάρχω καν.
Και το χειρότερο από όλα;
Δεν σε νοιάζει.
Φυσικά και με νοιάζει.
Θεέ μου, είσαι ... είσαι το μόνο που σκέφτομαι.
Σοβαρά;
Τότε τι μέρα ήταν χθες;
Ελπίζω να απολαμβάνεις τα μικρά ταξιδάκια σου, επειδή είμαι ακόμα χαμένη.
Και δεν θα γυρίσω ποτέ πίσω.
- Όχι.

Λυπάμαι πολύ.
Λυπάμαι πολύ.
Έιμι;
Έιμι!
Έιμι;
Τι συμβαίνει;
Ελα τώρα...

Ότι ...
Θα είμαι η επόμενη πιλότος του ναυαγοσωστικού.
Τι;
Ναι, υποθέτω, ότι είναι ...

Έχω μόνο δύο χρόνια εδώ πέρα.
Και ακούω ότι η εκπαίδευση είναι σκληρή, και, ειλικρινά, ότι καλά λόγια και να είπες στον Κόνορ για εμένα, σε ευχαριστώ.
Το αξίζεις.
Mέισον.

Θα κάνεις την Τζία την επόμενη πιλότο τουναυαγοσωστικό;
Κοίτα, οι αξιολογήσεις της, είναι στο ίδιο επίπεδο με τις δικές σου, οπότε ναι
Ξέρεις τι εννοώ.
Οι ευεργέτες μας επιμένουν.
Θα σε αντικαταστήσει σε έξι μήνες.
Σε έξι μήνες;
Και νομίζεις ότι θα την εκπαιδεύσω;
Λοιπόν, ναι, θα ήταν ευκολότερο αν το έκανες εσύ.
Αλλά και πάλι, νομίζω ότι μπορούμε να συνδυάσουμε μαζί, ένα πρόγραμμα κατάρτισης που θα κάνει πιο καλά την δουλειά.
Κάθαρμα.
Ω.
Τι νόμιζες ότι θα συνέβαινε;
Ότι θα παιρνούσε τόσο απλά ο υπερήφανος και πανηγυρικός λόγος σου, ώστε να τους κάνει να οπισθοχωρήσουν, και να κρυφτούν στο σκοτάδι;
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις αυτό.
Μου ζήτησες να διαλέξω μια πλευρά.
Το έκανα.
Τώρα, σου προτείνω να επανεξετάσεις τις πεποιθήσεις σου, γιατί από την ώρα που θα είναι εκπαιδευμένη, θα γίνεις αναλώσιμος.
Παιδια!
Ο Φλιν μόλις έκανε άλμα.
Που;
Στις 3 Απρίλη 1882.
Είναι η μέρα που πέθανε ο Τζέσε Τζέιμς.
Τσέκαρε το, Ρούφους.

Είναι τα μέλη της συμμορίας του.
Αυτό που δεν ήξερε ήταν ότι είχαν ήδη κάνει μια συμφωνία, με τον κυβερνήτη για να τον προδώσουνε και να πάρουν χρήματα ως ανταμοιβή.
Και όταν βρήκαν την κατάλληλη ευκαιρία, τον πυροβόλησαν στην πλάτη, την ώρα που ξεσκόνιζε έναν πίνακα.
Πάντα θυμάμαι αυτή τη λεπτομέρεια.
Γιατί λοιπόν να θέλει ο Φλιν τον Τζέσε Τζέιμς;
Μήπως επειδή οι μεγάλοι ψυχοπαθείς, δρουν παραπλήσια;
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος για να το μάθουμε.
Ώρα να φύγετε, καουμπόηδες.
Λούση, είσαι καλά;
Ναι.
Δεν ξέρω, έχω αμφιβολίες για το Πλειτ Σίτι, Τζέσε.
Είναι μια μεγάλη δουλειά σε τράπεζα, για μόνο τρία άτομα.
Τρία;
Μετρώ επτά άνδρες σε αυτό το δωμάτιο.
"Μάρτυρες είπαν ότι κατά τη διάρκεια της ανταλλαγής πυροβολισμών, με τους νομοφύλακες στο τρένο, ο Τζέιμς αγωνίστηκε με τη δύναμη και το σθένος, πέντε άνδρών μαζί."
Πέντε, έξι, επτά.

Δεν χρειάζεται να είσαι δειλός κάθε μέρα της ζωής σου.
Πως θα εξελιχθεις αν παραμένεις ένα άγουρο φρούτο;
Αυτό εδώ δεν ξεσκονίζεται ποτέ.
- Μόλις σου έσωσα τη ζωή.

Ηρέμησε.

Θα σε πυροβολούσα πισώπλατα.
Έκαναν μια συμφωνία με τον κυβερνήτη.
Πλήρη αμνηστία με αντάλλαγμα τη δολοφονία σου.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Τους άκουσα να κοκορεύονται για αυτό σε ένα μπαρ.
Και για το πόσο πλούσιοι θα γίνουν.
Δεν θα είχες ιδέα από το που θα σου ερχόταν.
Από τότε, τους παρακολουθώ.
Αχμ.
Ώστε τους παρακολουθούσες μέχρι την συγκεκριμένη στιγμή, και για ποιο λόγο μο δείχνεις τόση καλοσύνη;
Προς τον περίφημο Τζέσε Τζέιμς;
Επειδή θέλω να σε κεράσω ένα ποτό.
Και να σου κάνω μια προσφορά.
Σεζόν 1

- Είναι o, εμμ ...

Και αυτός είναι ο αδελφός του.
Κανένα ίχνος του Τζέσε Τζέιμς, ο οποίος υποτίθεται ότι είναι νεκρός.
Ο Φλιν θα πρέπει να τους χάλασε την δουλειά.
Και που τραβάει τώρα ο Φλιν μαζί με τον Τζέσε Τζέιμς;
Αυτό είναι ένα ιστορικό ερώτημα που προορίζονταν για την ιστορικό μας.
Ε;
Ω, με συνχωρειτε.
Δεν ξέρω, υποθέτω ότι θα χρειάζεται έναν ληστή τραπεζών... για να τον βοηθήσει να ληστέψει κάτι;
Αυτό είναι πολύ βαθιά στο ινδιάνικο έδαφος.
Δεν βρίσκουν και πολύ ευχάριστην την ράτσα μας.
Και αυτός είναι ακριβώς ο λόγος που σε χρειάζομαι.
Γνωρίζεις την περιοχή καλύτερα από οποιονδήποτε άλλον.
Είσαι καλός με το όπλο.
Δεν είναι απλά καλός.
Είμαι ο καλύτερος.
Αυτός είναι ο λόγος που σε χρειάζομαι.
Οπότε, αυτός τι είναι, ένας χάρτης θησαυρού;
Κάτι τέτοιο.
Λοιπόν, τι είναι ο θησαυρός;
Σε αναγνώρισε
Έχω αφθονία θαυμαστών.
Ο θησαυρός;
Δεν οδηγεί σε χρήματα.
Οδηγεί σε κάποιον.
Σε κάποιον;
Οπότε, δεν υπάρχει καθόλου χρυσός, δεν υπάρχει καμία ληστεία, μόνο ένα άτομο στο τέλος αυτής της κόλασης;
Τι το ιδιαίτερο έχει;
Είναι σημαντικός για τον σκοπό που παλεύω.
- Ω!

Ω, Θεέ μου.
Υπάρχει τίποτα πιο χαζό από αυτό;
Θα έπρεπε να μου τα είχες δώσει εξ' αρχής αυτά.
Θα πάρεις το υπόλοιπο των χρημάτων όταν ολοκληρωθεί η δουλειά.
- Είμαστε σύμφωνοι;

Σερίφηδες.

Γεια σας, αγόρια!
Τι στο διάολο κάνεις;
Μήπως ψάχνετε για τον παγκοσμίως διάσημο Τζέσε Τζέιμς;
Τότε η τύχη σας χαμογέλασε.
Χέρια ψηλά, τώρα.
Τώρα μπορούμε να πάμε.
Τουλάχιστον πέθαναν κοιτάζοντας κάτι όμορφο.
Μπορούμε να πουμε με σιγουριά ότι ο Τζέσε και ο Φλιν πέρασαν απόεδώ.
Ο μπάρμαν είπε ότι κατευθύνθηκαν προς τα νότια.
Που πας;
Να αγοράσω κάποια άλογα ώστε να μπορέσουμε να τους ακολουθήσουμε.
Τι, προς τα νότια;
Μέσω της εχθρικής γης των αυτόχθονων Ινδιάνων;
Δεν μιλάμε για κάποιο παιχνιδάκι του Google Maps εδώ πέρα, έτσι δεν είναι;
- Λοιπόν, έχουμε επιβιώσει και από χειρότερα.

Δεν θα καταφέρουμε να ...

Ποιο σημείο του ότι ο "Τζεσε Τζέιμς σκοτώνει ανθρώπους" δεν κατάλαβες;
Πεθαίνουν άνθρωποι που δεν θα έπρεπε να πεθάνουν.
Και όσο περισσότερο είναι ζωντανός, τόσο περισσότερο μπερδεύει την ιστορία.
Και από πότε έγινα εγώ εκείνος που πρέπει να ανησυχεί για την προστασία της ιστορίας;
Λούση, δεν ξέρω τι σου συμβαίνει, αλλά θέλω να συγκεντρωθείς στην κατάσταση που αντιμετωπίζουμε τώρα.
Συγνώμη.
Κάθε φορά που έχω πάει σε εχθρικό έδαφος, έχω πάρει μαζί μου έναν τοπικό οδηγό.
Και που θα βρούμε έναν τέτοιο;
Τι;
Οπότε αυτός ο Νομοφύλακας των ΗΠΑ, είναι εκείνος πάνω στον οποίο βασίστηκε ο Μοναχικός Καβαλάρης;
Έτσι λένε.
Ο Μπας Ριβς ήταν υπεύθυνος για πάνω από 3.000 συλλήψεις κατά τη διάρκεια της καριέρας του.
Αναμφισβήτητα ηταν ο καλύτερος φύλακας του νόμου στην Άγρια Δύση.
Αν είναι τόσο καλός, γιατί δεν τον βοηθάει κάποιος παό την πόλη;
Ο Μοναχικός Καβαλάρης ήταν μαύρος;
Αυτό είναι ...
Φοβερό.
Έλα, κουνήσου.
Πόσους σκότωσαν;
Τέσσερις.
Από σήμερα το πρωί.
Δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
- Δεν μπορείς ή δεν θέλεις;

Μόλις σου είπαμε για έναν από τους πλέον καταζητούμενους ανθρώπους στην Αμερική,
Ο Τζέσε Τζέιμς, είναι στην περιοχή.
Και σας λέω ότι δουλεύω πάνω σε μισή ντουζίνα εγκλήματα αυτή τη στιγμή.
Δεν θα τον βάλω στην κορυφή της λίστας μου, γιατί είναι διάσημος.
Υπάρχουν ένα σωρό Νομοφύλακες που μπορούν να τον εντοπίσουν.
Ο Τζέιμς πήγε νότια, στα εδάφη των Ινδιάνων.
Ζούσες για χρόνια με τους Ινδιάνους, όταν δραπέτευσες από τη δουλεία.
Σε θεωρούν δικό τους, έτσι δεν είναι;
Πώς το ξέρεις...
Αν δεν κάνουμε κάτι, αυτοι οι δύο θα βγάλουν από τη μέση, όποιον βρεθεί στο δρόμο τους, συμπεριλαμβανομένων και των ανθρώπων σε αυτή τη γη.
Ανθρώπους που δεν θα βοηθήσει κανένα Νομοφύλακας.
Πιστεύεις ότι θα νοιαστεί για εκείνους κάποιος άλλος, πέρα από τον τρόπο που νοιάζεσαι εσύ;
Γαμώτο.
Τζορτζ!

Ναι, μπαμπά;
Είσαι ο άντρας του σπιτιού, τώρα που θα φύγω, εντάξει;
Να προσέχεις τους αδελφούς και τις αδελφές σου.
Θα το κάνουμε με τον τρόπο μου.

Ναι.

Αρκεί να τον πετύχουν οι σφαίρες.
Να το πετύχουν οι σφαίρες;
Τι στο διάολο έχετε πάθει όλοι;
Δεν ζούμε στο 1820.
Θα τον συλλάβουμε και θα τον οδηγήσουμε στη δικαιοσύνη.
Ζωντανό.
Κατανοητό;
Αν θέλεις τη βοήθειά μου, χρειάζομαι το λόγο σου, γιε μου.
Μπορώ να τον έχω;
Ναι.
Φυσικά, θα το κάνουμε με τον δικό σου τρόπο.
Ωραία.
Τώρα ας σας αρματώσω εσάς τους δύο.
Τι θα γίνει με μένα;
Δεν είναι στα καθήκοντα μου να συνοδεύω γυναίκες στον κίνδυνο, κυρία μου.
Δεν θα με συνοδεύσεις.

Και εννοείται πως δεν έχεις λόγο πάνω σε αυτό.
Αλλά όχι με αυτό το φόρεμα.
Ας σου βρούμε κάτι κατάλληλο για να φορέσεις.
Οι συντεταγμένες κλείδωσαν.
Μύηση.
Ελααα.
Συναγερμός.

Τροχιά εσφαλμένου υπολογισμού.
Επαναδιευθέτηση.
Η αποστολή απέτυχε.

Γαμώτο.
Δυστυχώς, είσαι πλέον νεκρή.
Αλλά έι, δεν έγινε και κάτι, η απογείωση σου ήταν πολύ καλύτερη αυτή τη φορά.
Έχω θέμα με την προσγείωση.
Θέλω να πω ... δεν μπορώ ...
Πώς στο διάολο το πετυχαίνει κάθε φορά ο Ρούφους;
Θα φτάσουμε και εκεί.

- Εντάξει, πάμε πάλι.

Το κάνεις αυτό εδώ και ώρες.

Θα συνεχίσεις αύριο.
- Ξέρεις τι θα ήταν μια τεράστια βοήθεια;

Βίντεο με τις πτήσεις των πρωτων πιλότων.
Εκείνα χάθηκαν.
Εμ, μια ηλιακή καταιγίδα τα αφάνισε το 2014.
Στοιχηματίζω ότι μπορώ να τα ανακτήσω.
Είσαι λίγο απασχολημένη αυτή τη στιγμή.
Θα βάλω κάποιους άλλους να το ψάξουν.

Πήγαινε να κοιμηθείς λίγο.
Είμαι ο Γκραντ Τζόνσον.
Ποιοί στο διάολο είστε εσείς;
Ε, Μπας!
Ναι;
Ποιοι στο διάολο είναι αυτοί;
Νομοταγείς από την πόλη που στοχεύουν να πιάσουν ένα εγκληματικό στοιχείο.
Από την πόλη;
Να σου πω.
Νομίζω ότι είναι ο Τόντο.
Πως στο διάολο με αποκάλεσες;
- Ε, Μπας;

Αυτός εκεί με αποκάλεσε ανόητο.
Προσπάθησε να το κρύψει στα ισπανικά.
Ίσως να έχει καταλάβει κάτι.
- "Τόντο" σημαίνει "ανόητος" στα ισπανικά.

Όποιος έγραψε τον "Μοναχικό Καβαλάρη", ήταν βλάκας.
Όχι, λυπάμαι ... δεν εννοούσα ...
- Είμαι ο Γουάιατ.

Γκραντ.
Έλα πάνω για να σε ενημερώσω για το περι τίνος πρόκειται.
Ναι, ναι.
Φίλε, θα πάμε σε εξόρμηση με τον Μοναχικό Καβαλάρη.
Ναι, καλά, μην ενθουσιάζεσαι και τόσο πολύ.
Δεν θα είναι το ίδιο ενθουσιασμένοι μαζί μας μόλις τελειώσει όλο αυτό.
Τι σημαίνει αυτό;
Δεν θα το αφήσουμε να συλλάβει τον Τζέσε Τζέιμς.
Θα τον πυροβολήσω εγώ ο ίδιος.
Τι;
Λοιπόν, πρώτον, έδωσες τον λόγο σου στον Μπας, και, δεύτερον, δεν σε ενοχλεί καθόλου η συχνότητα, με την οποία σκοτώνεις κάποιον;
Δεν είναι δολοφονία.
Τότε τι είναι;
Θα σταματήσουμε ένα κακό από το να πληγώνει καλούς ανθρώπους.
Και, όχι, δεν με ενοχλεί.
Ουάου.
Ναι.

Μια γυναίκα που φοράει παντελόνι.
Δεν θα ήθελα ένα φόρεμα μας επιβραδύνει την πορεία.
- Αχ ​​... αχ.

Ναι, είμαι καλά.

Είσαι σίγουρη;
Ναι ναι.

Εντάξει.
Η Δύση είναι πολύ πιο διαφορετική από ό, τι νόμιζα ότι θα ήταν.
Πολύ πιο παγωμενη.
Γιατί όλοι μας κοιτούν σαν να θέλουν να μας σκοτώσουν;
Επειδή οι δυο μας είμαστε μαύροι, και ένας είναι Ινδιάνος.
Χαχ.
Είναι σαν μια πιο τρομακτική έκδοση του "Blazing Saddles" (ταινία).
Και τώρα θα εντοπίσουμε τον Τζέιμς, σωστά;
Θα ακολουθήσουμε τα ίχνη του αλόγου του, και έτοια πράγματα;
Ναί.
Και τα σπασμένα κλαδιά και το άρωμα στον αέρα.
Τα πνεύματα θα μας καθοδηγήσουν.
Σοβαρά τώρα;
Οχι, δεν μιλάω σοβαρά.
Θα ρωτήσουμε πιθανούς μάρτυρες για το που μπορεί να πήγαν.
"Γιατί αυτή είναι η δουλειά μας", είμαστε άνθρωποι του νόμου.
Ανόητοι.
Ε, Σεθ, ο Μέισον ρώτησε αν θα μπορούσες να ελέγξεις τον προσομοιωτή.
Είναι λιγάκι υποτονικός.
Το λογισμικό του μάλλον χρειάζεται μια αναβάθμιση.
Εκείνος το είπε.
Εντάξει.

ΣΥΝΔΕΣΗ

ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΕΝΑΛΛΑΚΤΙΚΗΣ ΠΡΟΣΒΑΣΗΣ
Τζία;
Τι κάνεις εδώ;
Που.. που είναι ο Σεθ;
- Εεε, δουλεύει πάνω στον προσομοιωτή.

Ναι, είναι λίγο υποτονικός.
Το λογισμικό του χρειάζεται μια μικρή αναβάθμιση.
Και εσύ τι κάνεις εδω;

Κοίτα, σου είπα να πας στο σπίτι,
Δεν στο ζήτησα.
Χρειάζεσαι ύπνο.
Ναι, κατανοητό.
Η σερβιτόρα τους είδε να ψάχνουν σε έναν χάρτη.
Μπόρεσε να μας τον σχεδιάσει.
Φαίνεται ότι κατευθύνονται προς το Μπλάφγουντς.
Οποιαδήποτε ιδέα γιατί;
Καμια ιδέα.
Έχουν καλό προβάδισμα.
Θα πρέπει να κινηθούμε.
Έχουμε παρέα, στα 5 χλμ. πίσω μας.
- Πόσους;

Το καλό είναι πως είμαστε έξι.
Τι;
Δεν θα ήταν προτιμότερο να φυλάξεις τις σφαίρες σου μέχρι να τους χάσουμε;
Χαλάρωσε.
Έχουμε χρόνο.
Πω πω, ώπα. ώπα.
Που το βρήκες αυτό το όπλο;
Θα πρέπει... να μου επιτρέψεις να ρίξω κάνα-δυο βολές.
Αργότερα.

Γιατί;
Σε καλέι ο "σκοπός" σου;
Ξέρεις... έχω μια ερώτηση που θέλω να σου κάνω.
Τι θα συμβεί αν κερδίσεις αυτόν τον σκοπό, για τον οποίο είσαι τόσο πρόθυμος να σκοτώσεις;
Θα υπάρξει ένας καλύτερος κόσμος.
Τι θα συμβεί αν δεν κερδίσεις;
Δεν σκέφτομαι ποτέ την ήττα.
Θα έπρεπε.

Τώρα, μπορεί να σκέφτεσαι τα χειρότερα για εμένα, αλλά να είσαι σίγουρος αδερφέ, κάποτε ήμουν σαν κι εσένα.
Δεσμευμένος και αφοσιωμένος στο να βλέπει την Συμπολιτεία να ευημερεί.
Πάλεψα για αυτό, σκότωσα για αυτό.
Τι θέλεις να πεις;
Κατέληξα στη λάθος πλευρά αυτού του πολέμου.
Η Μεγάλη Συμπολιτεία χάθηκε.
Αλλά εγώ ήθελα απλά να συνεχίσω να δολοφονώ.

Επειδή κατά βάθος, ένας δολοφόνος είναι αυτό που πάντα ήθελε να είναι.
Απλά χρειάζεται μια δικαιολογία.
Ξέρεις ποια είναι η άλλη λέξη για την "δικαιολογία";
Σκοπός.
Και μου λες ότι ένας τέτοιος είμαι και εγώ;
Δεν είναι και πολύ χαρούμενοι που μας βλέπουν.
Είμαστε στη γη τους.
Ποιο είναι λοιπόν το σχέδιο;
Το σχέδιο είναι ...
Πως θα σου δείξω το γιατί ήταν καλή ιδέα να με φέρεις μαζί σου.
Πρέπει να ταφούν.
Ναί.

Γύρνα πίσω και ενημέρωσε τους φίλους σου ότι θα κατασκηνώσουμε εδώ.
Θα πρέπει να συνεχίσουμε.
Θα πρέπει να ξεκουραστούν τα άλογα τους, όπως ακριβώς και τα δικά μας.
Χρειάζεσαι κάποια βοήθεια με, εεε, τό τελετουργικό σου;
Δικέ μου, σου έχει κολλήσει στο κεφάλι η ιδέα ότι είμαι τελειώς Ιντζουν(φυλή Ινδιάνων).
Δεν είσαι;
Το αίμα μου είναι ανάμικτο οπότε είμαι πολλά πράγματα.
Λίγο μαύρος, λίγο λευκός, και λίγο Άγριος Ινδιάνος.
Όμως το μόνο μέρος στο οποίο πραγματικά άνηκα, ήταν με εκείνον τον τύπο εκεί.
Ο Τζέσε Τζέιμς καταζητείται νεκρός ή ζωντανός.
Είμαστε πραγματικά σίγουροι ότι θέλουμε μόνο να τον συλλάβουμε;
Είναι το σωστό.
ενώ με μια σφαίρα, τα πράγματα θα γινόταν πιο εύκολα.
Ποιος στο διάολο είπε ποτέ  ότι το εύκολο και το σωστό είναι το ίδιο πράγμα;
Δεν λέω, ότι είμαι κάποιο είδος ήρωα ή οτιδήποτε τέτοιο.
Έχω σκοτώσει αρκετούς άντρες.
Αλλά το θέμα είναι ότι, τους βλέπω κάθε φορά που κλείνω τα μάτια μου.
Κάθε φορά που κοιτάζω στον καθρέφτη.
Και νομίζω ότι ξέρειςακριβώς   για ποιο πράγμα μιλάω.
Μπορώ να σου κάνω μια ερώτηση;
Σε ενοχλεί που, πριν από λίγο καιρό ήσουν στη δουλεία, και τώρα, είσαι εδώ, μαχόμενος τόσο σκληρά, για το νόμο των παλιών αφεντικών σου;
Ο νόμος δεν είναι τέλειος.
Αλλά είναι όλα όσα έχουμε.
Αν δεν έχουμε το νόμο, τότε δεν έχουμε τίποτα.
Αυτά είναι καλοί άνθρωποι.
Δεν μπορούμε να τους προδώσουμε.
Και τι, θα βάλουμε έτσι απλά τον Τζέσε Τζέιμς στη φυλακή;
Αυτό είναι το μεγάλο σχέδιό σου;
Δεν θα μπορεί να βλάψει κανέναν άλλο, αν είναι νεκρός, έτσι όπως υποτίθεται ότι έπρεπε να είναι.
Τι συμβαίνει με εσένα;
Είσαι τελείως διαφορετικός από την ώρα που φτάσαμε εδώ.
Είμαι καλά.
Μόνο καλά δεν είσαι με τον τρόπο που μιλάς.
Τον είδα.
Του μίλησα.
- Μίλησες σε ποιον;

Ο Φλιν μου έδωσε το όνομα του.
Ακριβώς όπως υποσχέθηκε.
Το παραδέχτηκε μήπως;
Δολοφόνησε δύο άλλες γυναίκες, εκτός από την Τζέσικα.
Αν θα μπορούσα να γυρίσω πίσω και να του φύτευα μια σφαίρα στο κεφάλι για να τον σταματήσω, δεν θα το σκεφτόμουν καν.
Κοίτα, Γουάιατ, εγώ ...
Δεν μπορώ καν να φανταστώ το πως ...
Απλως είναι...
Θυμάσαι τον τύπο που έφαγα στο Χιούστον;
Ήταν δύσκολο.
Ίσως η δολοφονία δεν θα πρέπει να είναι στο καθημερινό μας πρόγραμμα.
Ίσως θα έπρεπε να είναι πιο δύσκολο για τα καλά παιδιά.
Και ο Μπας έχει δίκιο.
Είναι όλο και πιο δύσκολο το να κοιταζόμαστε στον καθρέφτη.
Πόσο μακριά είμαστε διατεθειμένοι να πάμε;
Αυτό που κάνουμε, είναι το σωστό.
Είμαι βέβαιος ότι ο Φλιν λέει ακριβώς τα ίδια και στους δικούς του.
Θα ήθελες να με υποστηρίξεις λιγάκι εδώ;
Δεν ξέρω αν μπορώ.
Χθες ήταν τα γενέθλια της αδελφής μου.
Δεν τα θυμήθηκα καν.
Ναι, αλλά ...
Θα έπρεπε να τα είχα θυμηθεί, γιατί, είμαι ο μόνος άνθρωπος στον πλανήτη, που γνώριζε ποτέ ότι υπήρχε.
Όσο τρελός και αν είναι ο Φλιν, φαίνεται να λέει την αλήθεια.
Οι Ρίτενχαους είναι πραγματικοί, και είναι επικίνδυνοι.
Ποιος μπορεί να πει τι είναι σωστό και τι λάθος πια;
Εντάξει, ακούστε με και δύο σας.
Έχουμε μια δουλειά να κάνουμε.
Δεν θέλω να κάνω αυτή τη δουλειά πια.
Θέλω την αδελφή μου πίσω.
Θέλω να πάω σπίτι.
Τι στο διάολο είναι αυτό το μέρος;
Σσσς.
Εσύ καλύψε με και εγώ θα ...
Δεν θα κάνεις τίποτα.
Δεν είμαι εχθρός σου!
Είμαι από το ίδιο μέρος που είσαι και εσύ!
Έχω ένα πλοίο!

Τι στο διάολο είναι αυτά που λες;
Άκου!
Είμαστε δύο, και θα μπορούσαμε ήδη να σου κάναμε κακό, αλλά δεν το θέλουμε.
Ερχόμαστε τώρα.
Βάλε στην άκρη το όπλο!
Απλά θέλω να μιλήσω.
Μόνος.
Περίμενε ένα λεπτό.
Όλη αυτή η φασαρία για μια γυναίκα;
- Απλά περίμενε εδώ.

Θέλεις το υπόλοιπο των χρημάτων σου;
Αυτή είναι μια ιδιωτική συνομιλία.

Σίγουρα δεν είσαι από εδώ τριγύρω, έτσι δεν είναι;
Σχεδιάστε ένα χάρτη στο πλοίο.
Ζωγράφισε ένα χάρτη για το πλοίο.
Μπορώ να σε γυρίσω στο σπίτι.
Δεν επιστρέφω στο σπίτι.
Σχεδίασε το χάρτη.
Θέλω ...

Δεν είμαι από τις Βιομηχανίες Μέισον, πράγμα που σημαίνει ότι δεν είμαι με τους Ρίτενχαους.
Σωστά.
Ξέρω πολλά για σένα, Έμμα.
Ξέρω όλα όσα έκανες για τις Βιομηχανίες Μέισον.
Το όνομά μου είναι Eμμα Γουίτμορ, και πρόκειται να πιλοτάρω αυτήν την ομορφιά από εδώ.
Εδώ είναι.
Εσύ και ο Άντονι Μπρουλ, ήσασταν οι πρώτοι που έστειλαν, να ταξιδέψετε μέσα στο χρόνο.
Θα έπρεπε να είχατε την ίδια καταξίωση με τους Γκλεν(ορειβάτης) και Άρμστρονγκ(αστροναύτης).
Τα κατάφερες!
Υπέροχα!
Αλλά τότε συνέβη κάτι.
Οι Ρίτενχαους.
Σε στρατολόγησαν.
Θα επειλούσαν τους ανθρώπους που αγαπούσες, σε περίπτωση που αρνιόσουν να τους βοηθήσεις.
Εεε, Έμμα;
- Που είναι το μυαλό σου.

Συγνώμη.

Σε κατάτρωγαν, τα πράγματα που σου είπαν οι Ρίτενχαους, τα πράγματα που σε έβαλαν να κάνεις.
Έτσι έπρεπε να βρεις μια διέξοδο.
Εμ, η πιλότος Γουίτμορ χάθηκε, κατά την επιχείρηση.
Το σώμα της δεν μπορούσε να ανακτηθεί λόγω, των ανεξέλεγκτων συνθήκών που περιγράφηκαν από τον   άλλο πιλότο μας, τον Aντονι Μπρουλ.
Την χάσαμε.
Πέθανε.
Σκηνοθέτησες τον θάνατο σου και κρύφτηκες στο παρελθόν, όπου οι Ρίτενχαους δεν θα ήταν ποτέ σε θέση να σε βρουν.
Και ο Άντονι το ήξερε, αλλά κράτησε το μυστικό σου.
Πόσο καιρό κρύβεσαι εδώ;
Θεε μου, θα πρέπει να έχει περάσει μια δεκαετία τώρα.
Μόνη, όλο αυτό το διάστημα.
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Έπρεπε να τρέξω.
Και εγώ έτρεξα.
Μόλις σκότωσαν την οικογένειά μου.
Αλλά τότε, μια μέρα κατάλαβα ότι δεν μπορούσα να τρέξω άλλο, ότι έπρεπε να πολεμήσω.
Όχι, δεν έχει σημασία.
Δεν έχεις ιδέα τι στεκεται ενάντια μας.
Νομίζω ότι έχω μια αρκετά καλή ιδέα.
Όχι, στην πραγματικότητα δεν έχεις.
Ξέρω πράγματα που ούτε ο Άντονι δεν ξέρει, που κανείς δεν ξέρει.
Τα πράγματα που έχουν προγραμματίσει να κάνουν με αυτό το μηχάνημα.
Και γι 'αυτό είμαι εδώ, γι άυτό έφτασα τόσο μακριά για να σε βρω.
Πρέπει να ξέρω ότι γνωρίζεις για να τους σταματήσω.
Κοίτα, δεν θα σε αναγκάσω να κάνεις τίποτα.
Μπορείς να κρύβεσαι εδώ στη μέση του πουθενά, αλλά αν το κάνεις, οποιοσδήποτε αγάπησες ποτέ ... θα καταστραφεί από τους Ρίτενχαους.
Τα βρήκατε με την κυρά;
Κάτι τέτοιο.
Αλλά φοβάμαι ότι κάπου εδώ θα χωρίσουν οι δρόμοι μας, Τζέσε.
Πώς θα φύγετε από εδώ;
Ξέρει τον δρόμο.
Το δεύτερο μισό των χρημάτων σου.
Και έχω και ένα μπόνους για εσένα.
Ω, ναι, και ποιο είναι αυτό;
Δε σου είχα πει πριν ότι κάποιοι μας ακολουθούν;
Λοιπόν, ξέχασα να σου αναφέρω ποιος τους καθοδηγεί.
Ο Μπας Ριβς.
- Θα έχεις ακούσει γι 'αυτόν.

Βάζω στοίχημα πως αν καθάριζες τον καλύτερο Νομοφύλακα στη Δύση, θα έκανες αρκετά πρωτοσέλιδα εφημερίδων.
Σιγά με με έκανε δημοφιλή, στο σύνολο των νομοταγών Αμερικανών.
Λοιπόν, καλη τύχη σε αυτό, Τζέσε.
Και κάτι ακόμα.
Θέλεις στ' αλήθεια να ρισκάρεις τις πιθανότητές σου εναντίον μου;
Ξέρεις πόσο γρήγορος είμαι.
Τι είναι;

Απλά ένα ακόμα μικρό μπόνους.
Άκου, δεν μπορώ να το αφήσω αυτό μαζί σου...
Το μπόνους είναι μη διαπραγματεύσιμο.
Σε ευχαριστώ πάρα πολύ.
Φλιν!
Όταν αποτύχει ο σκοπός σου, και θα βρείς τον εαυτό σου να παρασύρεται προς τα δικά μου μονοπάτια, ψάξε με.
Θα περιμένω.
Τι στο διάολο;
Τι στο καλό είναι όλα αυτά τα πράγματα;
Αυτό είναι ένα καλό ερώτημα, Ρούφους.
Ω, Θεέ μου.
Η Έμμα.
Υποτίθεται ότι είναι νεκρή.
Έι.
Τι είναι αυτό;
Πέστε κάτω!
Γιου-χουυ!
Ακούγεται σαν ένα καταραμένο όπλο Gatling (αυτόματο της εποχής)!
Γουυυ!
Ναι!
Είναι όλοι εντάξει;
Γκραντ!

Γκραντ!
Ο Γκραντ λαβώθηκε!
Εδώ, εδώ.
Εντάξει.
Ε, Μπας;
Ναι;
Θα έπρεπε να είμαι νεκρός, αλλά δεν είμαι.
Και θα παραμείνεις ζωντανός.
Αυτή είναι η πρώτη φορά που σε ακούω να λες ψέματα.
Μπορεί να έχω τη χαρά της γνώσης, για το ποιος είναι μέσα σε αυτήν την καμπίνα;
Νομοφύλακας των ΗΠΑ, Μπας Ριβς!
Είμαι ο Τζέσε Τζέιμς!
Είναι χαρά μου!
- Έχω ακούσει πολλά για εσένα.

Υποτίθεται ότι είσαι τόσο γρήγορος με το Colt, που σου απαγόρευσαν να πάρεις μέρος σε οποιονδήποτε διαγωνισμό σκοποβολής!
Είναι μια σπάνια πρόκληση για εμένα το να σας αντιμετωπίσω, κύριε.
Ω, Θεέ μου.
Δεν το βουλώνεις με τίποτα.
Είμαι βέβαιος πως δεν είσαι ο Νομοφύλακας Ριβς.
Ναι.
Τώρα κρατήστε την.
Βάλτο στη θήκη του.
Ο Νομοφύλακας Μπας Ριβς;
Θέλω να παραδωθώ ... πρόθυμα και άνευ όρων ...
Ησυχία!
Στη θήκη του.
Όχι, δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Ναι, μπορείς.
Μόλις πυροβόλησε τον φίλο σου
Δεν τον πυροβολήσει μόνο.
Τον σκότωσε.
Βάλτο στη θήκη!
Περίμενε, περίμενε.
Είμαι άοπλος.
Είμαι τραυματισμένος.
- Και παραδίνομαι.

- Θα αντιμετωπίσει τη δικαιοσύνη.

Θα σκοτώσει περισσότερους ανθρώπους.
- Γουάιατ ...

Κοίταξέ με.
Έχεις μια επιλογή, γιε μου.
Ο ΠΑΡΑΝΟΜΟΣ ΤΖΕΣΕ ΤΖΕΙΜΣ ΟΔΗΓΗΘΗΚΕ ΣΤΗ ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ
Τι είναι αυτά;
Η αμοιβή για τον Τζέσε Τζέιμς, νεκρό ή ζωντανό.
Οχι.
Δώστα στην οικογένεια του Γκραντ.

Έι.
Κάναμε κάτι καλό.

Σκοτώνοντας έναν τραυματία, όταν απλά ήθελε να παραδοθεί;
Αυτά είναι πολλά πράγματα.
Και δεν υπάρχει καλοσύνη σε κανένα από αυτά.
Και θα ζήσεις με αυτό.
Εεε, Νομοφύλακα Ριβς;
Είμαι από την εφημερίδα Μιζούρι Σταρ.
Η ομάδα που οδηγούσατε με ενημέρωσε ότι, εσέις οδηγήσατε τον Τζέσε Τζέιμς στη δικαιοσύνη.
- Είναι αλήθεια αυτό;

Ε, Μπας,
Μπας, θα πρέπει να του μιλήσεις.
Θα πρέπει να μιλήσεις με πολλούς δημοσιογράφους.
Γιατί;
Διότι, αν δεν τους πεις πως έγιναν τα πράγματα, κάποιος άλλος θα μπορούσε να ...
Κάποιος λευκός κόπανος θα μπορούσες να εκμεταλλευτεί την ιστορία σου και να πάρει όλη την δόξα.
Οι άνθρωποι θα θέλουν να ξέρουν την ιστορία σου.
Σήμερα, αύριο, ίσως ακόμη και σε 100 χρόνια από τώρα.
Δεν κάνω ότι κάνω για αυτούς.
Η Έμμα είναι ζωντανή;
Θεέ μου.
Χμ ...

Θα πρέπει να την κάλυπτε.
Μα ο Φλιν έχει ήδη έναν πιλότο.
Γιατί να κάνει όλον αυτόν τον κόπο για να βρει ακόμα έναν;
Α, είσαι ξεκούραστη και έτοιμη για το σημερινό μάθημα;
Ναι, εεε νομίζω ότι τελικά σταθεροποίησα το λανθάνον ζήτημα.
Α, και το χακάρισμα των αρχείων καταγραφής βίντεο, ήταν χρήσιμο ή δεν βρήκες κάτι;
- Εεε ...

Έχω δικλείδες ασφαλείας σε όλη την εγκατάσταση, που έχουν εγκατασταθεί και είναι γνωστές μόνο σε μένα.
Δεν καταλαβαίνω γιατί απλά δεν μου το είπες
Το έκανα για τη δική σου προστασία.
Τι νόμιζες, ότι δεν θα μπορούσα να χειριστώ το τι συνέβη στην Έμμα Γουίτμορ;
Δεν ήθελα να αποθαρρυνθείς.
Ή να φοβηθείς.
Ότι κάθε φορά που θα μπαίνες σε αυτό το μηχάνημα, δεν θα υπάρχει περιθώριο έστω και για το παραμικρό λάθος.
Αν νομίζεις ότι κάτι τέτοιο με φοβίζει, τότε δεν με ξέρεις πολύ καλά.
Προσπάθησε να με εξαπατήσεις και πάλι, και θα δούμε το πόσο μπορείς να φοβηθείς ή όχι.
Συνέχισε.
Ενεργοποίηση.
Οταν είσαι έτοιμη.
Δεν θα πάρω τίποτα, ευχαριστώ.
Ελαβα το μήνυμα σου.
Λάτρευα τα γουέστερν.
Μόνο αυτά έβλεπα όταν ήμουν παιδί.
Τους Γκάρι Κούπερ και Τζον Γουέιν.
Ποτέ δεν ξεπερνούσαν τα όρια.
Καλό και κακό, μαύρο και άσπρο.
Υπήρχε ένας κώδικας, το ξέρεις;
Και τότε πήγα στον πόλεμο, και το μόνο που μπορώ να σκεφτώ από τοτε  είναι, "Θεέ μου.
αυτοι οι χαρακτήρες στις ταινίες είναι ένα μάτσο αηδίες"
Επειδή κανείς δεν είναι τόσο καλός.
Και στη συνέχεια γνωρίσαμε αυτόν τον τύπο, τον Μπας, και πραγματικά ήταν τόσο καλός.
Που θες να καταλήξεις;
Θέλω να με βοηθήσεις να κλέψω τη μηχανή του χρόνου για να σώσω την Τζέσικα.
Τι θες να κάνω είπες;
- Όχι

Γουάιατ, δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Δεν θα σε βοηθήσω να... .. σκοτώσεις κανέναν άλλο.
Δεν σου ζήτησα κάτι τέτοιο.
Σου ζητώ να με βοηθήσεις να βρω έναν άλλο τρόπο   για να διαγράφω την ύπαρξη κάποιου.
Ρούφους, ο άνθρωπος που σκότωσε την Τζέσικα, σκότωσε ακόμα δυο γυναίκες.
Προσπαθώ να σταματήσω έναν κακό άνθρωπο ... από το να πληγώσει καλούς ανθρώπους.
Σε παρακαλώ βοήθησέ με.
Δεν έχω κανέναν άλλο.
Θα σμε βοηθήσεις να σώσω τη γυναίκα μου;
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69