# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Η ΙΔΙΟΦΥΪΑ" 1ος Κύκλος-Επ. 01 - "Εισαγωγή"
Καλημέρα σας, κύριε Υπουργέ.
Καλημέρα σου, Έρικ.

Βερολίνο, Γερμανία 24 Ιουνίου 1922
Μα τι κάνουν;
Έρικ!
Βάλτερ Ράτενω!

Έρικ, ξεκίνα!
Θάνατος στις κεφαλές του Σιωνισμού!
Κι αυτό, για να μάθεις να καταστρέφεις τη Γερμανία, εβραϊκό γουρούνι!
Φύγε, φύγε!
"Ιουδαϊκά Νέα Σαββάτου"
"Νέες απόπειρες δολοφονιών"
Έχω να κάνω μια πρόταση...
Όχι τώρα, 'λμπερτ.
Είναι μια ανορθόδοξη ιδέα μου, αλλά...
Σε παρακαλώ, πάψε!
Αλλά οι μουρλές ιδέες μου, δούλεψαν στο παρελθόν!
Σήκωσέ με!
Θεέ μου!
Θεέ μου!

Ο Θεός, πιθανώς, να απορρίψει την ιδέα μου, αλλά θα τον πείσω.
Κουνήσου μαζί μου, Μπέττυ.
Δεν μου απάντησες.
Θα καθυστερήσεις στη διάλεξη.
Η διάλεξη μπορεί να περιμένει.
Καλώς.
Μιας κι έχεις τον χρόνο, δεν ρίχνουμε μια ματιά στο πρόγραμμά σου;
Η "Τέλεγκραφ", το περιοδικό "Λάϊφ"... και οι "Τάϊμς", του Λος 'ντζελες, άπαντες ζήτησαν συνέντευξη... και σε παρακαλώ, μην ξεχάσεις πως έχεις προσκαλέσει τον Υπουργό Ράτενω, για δείπνο, την Κυριακή.
Μπέττυ, έλα μείνε μαζί μου.
Έχεις σύζυγο!
Την οποία λατρεύω.
Είσαι για δέσιμο!
Όχι.
Είμαι εντελώς λογικός, μάλιστα.
Η μονογαμία δεν είναι λογική.
Είναι ένα κατασκεύασμα θρησκευτικής εξουσίας.
Και η ανόητη υποταγή στην εξουσία, αγαπητή μου Μπέττυ, είναι ο χειρότερος εχθρός της Αλήθειας.
Αλήθεια, για σένα, είναι όσοι κανόνες δεν σου ταιριάζουν;
Λατρεύω τον Μότσαρτ και τον Μπαχ.
Λατρεύω τις Ελβετικές 'λπεις και τη Βαλτική θάλασσα.
Γιατί να μην μπορώ ν' αγαπώ εσένα και την Έλσα;
Είσαι ειδήμων, στα του σύμπαντος... κι αγνοείς τα πιο απλά, ανθρώπινα θέματα.

Όχι, όχι.

Ίσως... η Τριγωνομετρία να μην είναι όσο απλή θα επιθυμούσα.
Γραφείο καθηγητού Αϊνστάϊν;
Μάλιστα, ένα λεπτό, παρακαλώ.
Είναι η Μιλέβα Μάριτς.
Δεν μπορώ.
Όχι τώρα.
Λυπάμαι, ο καθηγητής είναι απασχολημένος.

Μάλιστα, κυρία μου.
Λέει πως είναι επείγον.
Όπως είπες, έχω, ήδη, αργήσει για τη διάλεξή μου.
Τι είναι ο "Χρόνος";
Μια παραπλανητική, απλή ερώτηση, που, ωστόσο, είναι το κλειδί, για να κατονοήσουμε τη Σχετικότητα.
Είναι, επίσης κι ο λόγος που τα μαλλιά μου...γκριζάρουν.
Όταν περιγράφουμε μια κίνηση, το κάνουμε να φαίνεται ως χρονική λειτουργία.
Δέκα μέτρα το δευτερόλεπτο, 150 χιλιόμετρα την ώρα...
Αλλά η μαθηματική περιγραφή της ταχύτητος, είναι αόριστη!
Εκτός αν μπορούμε να προσδιορίσουμε τον Χρόνο.
Είναι Παγκόσμιος, ο Χρόνος;
Μ' άλλα λόγια, υπάρχει κάποιο ηχητικό "τικ-τακ", καταμεσής του Γαλαξία;
Το Υπέρτατο Ρολόϊ, λόγου χάριν, που χτυπά διαρκώς, σαν τον μετρονόμο τού Μοτσαρτ;
Η απάντηση, φίλοι μου, είναι όχι!
Ο Χρόνος, δεν είν' απόλυτος.
Στην πραγματικότητα, για μας τους, πιστούς, Φυσικούς, η διαφορά... μεταξύ Παρελθόντος, Παρόντος... και Μέλλοντος, είναι, απλώς, μια "πεισματάρα ψευδαίσθηση"!
Αναλογίζεστε πολλά, καταλαβαίνω.
Καταλαβαίνω...
Αλλά η κατανόηση του Χρόνου, έχει τεράστια σημασία, έτσι ώστε να κατανοήσουμε τη Σχετικότητα.
Τώρα, θα ήθελα να κλείσετε, όλοι, τα μάτια σας.
Μη φοβάστε, δεν δαγκώνω!
Ψάχνω, όμως, για καινούργια πέννα!
Ελάτε... κλείστε τα μάτια σας.
Για να κατανοήσουμε, πλήρως, την έννοια του Χρόνου, θα πρέπει να πάμε ένα βηματάκι πίσω και να αναρωτηθούμε:

Οπότε, ας ταξιδέψουμε μαζί, προς τον Ήλιο.
Το Φως ταξιδεύει απ' τον Ήλιο, στη Γη, μέσω του διαστήματος, σωστά;
Όταν ήμουν στην ηλικία σας, ήθελα να μάθω, πώς γίνεται κάτι (το Φως), να ταξιδεύει μέσω ενός τίποτα (διάστημα);
Ας απομονώσουμε μια αχτίδα... κι ας ταξιδέψουμε μαζί της, αλλά να το κάνουμε γρήγορα.
Με παρακολουθείτε;
Γρήγορα.

Τι είναι ο Χρόνος;
Κύριε Αϊνστάϊν, ξυπνήστε!
Δεν κοιμόμουν, κύριε.

*Μόναχο, Γερμανία, 1894* Αλήθεια;
*Μόναχο, Γερμανία, 1894* Τι πράγμα, ακριβώς;
Τα μυστικά του σύμπαντος, υποθέτω.
Θα σας συμβούλευα να σκέφτεστε την τριγωνομετρία, αντ' αυτών.
Και μ' ανοιχτά τα μάτια.
Και ίσια το κορμί!
Κανόνες για ημίτονα και συνημίτονα.
Γ², ισούται... με A² + B² - 2 x AB συνημίτονο Γ.
Έκταση τριγώνου;
Η έκταση, ισούται με Γ² + ημίτονο A + ημίτονο B x 2 ημίτονο Γ.
Ποια είναι η διαφοροποιημένη εξίσωση;
Κύριε Αϊνστάϊν, είστε ακόμα τόσο απασχολημένος, αναλογιζόμενος τα μυστικά του σύμπαντος, για να μας λύσετε την εξίσωση;
Ω, όχι κύριε.

Φύγετε.

Για ποιο λόγο;
Η παρουσία σας και μόνο, καταστρέφει την ποιότητα της Τάξης μου!
- Αυτός δεν είναι αντικειμενικός λόγος!

Ο φυσικός λογάριθμος, διαδοχικών πολλαπλασιασμών επί Χ, ισούται, με τον φυσικό λογάριθμο του 1 + Β².
Και εφόσον το Β ισούται... με Ψ/X, αυτό μας δίνει... την τελική συνάρτηση:

Και για να είμαι ειλικρινής, κύριε, η παρουσία σας και μόνο, καταστρέφει την εκτίμησή μου, για το μέλλον... των Πρωσικών Μαθηματικών!
Έξω.
Νεοσύλλεκτοι, προσοχή!
Λοιπόν;
Τι έχεις να πεις για να δικαιολογηθείς;
Πώς γίνεται ν' αρέσει στους ανθρώπους η παρέλαση;
Σκέφτομαι πως προικίστηκαν με μυαλό, μόνο εκ λάθους!
Γύρνα από 'δώ.
Κοίτα με.
Θέλω να μ' ακούσεις πολύ προσεκτικά, γιε μου.
Οι επαναστάσεις δεν θα σ' οδηγήσουν πουθενά, στη ζωή σου.
Αντιμετωπίζεις, ήδη, αρκετές δυσκολίες... και σου υπόσχομαι, πως μια μέρα θα την πατήσεις!
Δεν σκοπεύω ν' απολογηθώ επειδή σκέφτομαι...
Αυτό ακριβώς θα κάνεις.
Ο διευθυντής επιθυμεί να σου δώσει μια τελευταία ευκαιρία, οπότε, θέλω να πας να τον βρεις και να ζητήσεις συγγνώμη.
Περίμενε.

- Χρειάζεσαι μόρφωση.

Αλλά η τυφλή παπαγαλία... κι η αυστηρή απομνημόνευση, δεν είναι "μόρφωση".
'σε με να σπουδάσω μόνος μου και σου υπόσχομαι πως θα σε κάνω περήφανο.
Και πώς, ακριβώς, θα το πετύχεις αυτό;
Κοίτα γύρω σου.

- Βλέπω τον αγενή γιο μου.

Και τι κρατά τα πόδια μου στο έδαφος;

Αχ, 'λμπερτ, δεν έχω χρόνο για...
"Χρόνος", ναι κι αυτός, επίσης!

Όλες αυτές οι αόρατες δυνάμεις, που κανείς δεν αντιλαμβάνεται πλήρως.
Από πού προέρχονται;

Και γιατί αντιδρούν, όπως αντιδρούν;
Θέλω να είμαι ο πρώτος που θα λύσει αυτά τα μυστήρια.
Το να λύνεις μυστήρια δεν είν' επάγγελμα.
Και βέβαια είναι.

Όχι, όχι δίχως το πτυχίο σου, δεν πρόκειται.
Κι αν σε αποβάλλουν ξανά, δεν θα 'μαι 'δώ για να σε σώσω.
- Δεν χρειάζομαι να σωθώ, πατέρα.

Εννούσα πως δεν θα βρίσκομαι εδώ γύρω.
Τι θες να πεις;
Η μητέρα σου, η αδελφή σου και 'γώ, μετακομίζουμε στην Ιταλία.
- Στην Ιταλία;

Και οι δουλειές σου, εδώ;
Χρεοκοπήσαμε.
Γιατί δεν μου το 'πες;
Δεν πρέπει να σ' απασχολεί.
- 'σε με να 'ρθω μαζί σας.

Δεν μιλάς Ιταλικά.
Πώς θα πας στη Σχολή, εκεί;
Θα μάθω Ιταλικά.

Θα μάθω, γρηγορότερα απ' οποιονδήποτε άλλον, μέχρι σήμερα.

- Ώστε με παρατάς;

Φροντίζω για το μέλλον σου.
Είναι καιρός να μάθεις να ζεις ανεξάρτητος... και να αναλαμβάνεις τις ευθύνες σου.
Θα ζήσεις με τα ξαδέρφια σου, ώσπου να ολοκληρωθούν οι σπουδές σου.
Τώρα, γύρνα πίσω στη Σχολή σου.
Παολίνα!
Μάγια!

- μέχρις ότου φτιάξεις τα μαλλιά σου.

'λμπερτ, σου ετοίμασα δυο κότες ψητές, πράσινα φασόλια και πατάτες.
Α και παράγγειλα να φέρουν περισσότερο γάλα, στο σπίτι της θειάς σου, οπότε να 'χεις μπόλικο, να πίνεις.
- Δεν θα ξεχνώ να τρώω, μητέρα.

'φησα, επίσης, μερικά επιπλέον μάρκα.
Μην το πεις στον πατέρα σου.
Δεν είναι δικά του, άλλωστε.
Κάνε μας περήφανους.
Έλα επιτέλους, πρέπει να βιαστούμε.
Αισθάνομαι απαίσια.
Ξέρω.

Υποσχέσου μου, πως θα μου γράφεις.
Φυσικά, Μάγια.
Οδηγέ...
Παράγωγα λογαριθμικών συναρτήσεων.
Το παράγωγο Χ, του φυσικού λογάριθμου Χ, είναι 1/Χ.
Ένα, δυο, τρία, τέσσερα.
Υδρογόνο;
- Ένα.

Δώδεκα.
- Λίθιο;

'ζωτο;
Δεκατέσσερα.
Εμπρός, πάμε!
Τύποι διπλών οπτικών γωνιών;
Ημίτονο 2 x Θήτα, ισούται με 2 x ημίτονο Θ, ίσον 2 x ημίτονο Θήτα...
- ...συνημίτονο Θήτα.

Συνημίτονο 2 x Θήτα, ισούται με συνημίτονο...
Όχι!
Παρακαλώ, κύριε Αϊνστάϊν;
Δεν είμαι καλά.

Εξήντα παλμούς το λεπτό.
- Μια χαρά.

Το έκανα, ήδη.

- Κάνε το, πάλι.

Νιώθω να ψήνομαι.

Είσαι καλά.
- Τότε, ίσως έχω κάποιο εξάνθημα.

Δεν σε ρωτώ ως γιατρός, αλλά ως οικογενειακός φίλος.
Πρέπει να φύγω απ' τη Γερμανία, γιατρέ Τάλμουντ.
Ο πατέρας σου θέλει να μείνεις.
Ο πατέρας μου δεν με νιώθει.
Σκέψου λίγο...
Έμειναν, μόνο, δυο χρόνια.
Ίσως για σας, τα δυο χρόνια να φαντάζουν πανεύκολα, αλλά για μένα, φαντάζουν αιωνιότητα!
Δεν κυριολεκτώ, φυσικά.
Όλοι ξέρουν, πως ο χρόνος, δεν διαθέτει δυο διαφορετικές ταχύτητες.
Τι θέλεις να κάνω;
Κρίνε με, ιατρικώς, ανίκανο να τελειώσω τη Σχολή.
Για ποιο λόγο;

Νευρική Κρίση, φτάνει και περισσεύει.
Μιλάνο, Ιταλία 1895
Αλεύρι, γάλα και μην ξεχάσεις τα...
Αβγά!

Έχω αργήσει.

Δεν αντέχω ν' αργώ.

Καλημερούδια μπαμπά!
Ως εκεί φτάνουν οι γνώσεις μου στα Ιταλικά, μέχρι τώρα.
Είχες δίκιο.

Γιατί δεν είσαι στη Σχολή;
Αποφάσισα να πάω στο Πολυτεχνείο της Ζυρίχης.
Στο Πολυτεχνείο της Ζυρίχης;

Δεν γίνεται να πας στο Πανεπιστήμιο,
- χωρίς να τελειώσεις τις σπουδές σου.

Ήλπιζα πως μπορώ να μείνω εδώ, με σένα, τη μητέρα και τη Μάγια, ενώ θα μελετώ.
Χέρμαν, με ποιον μιλάς;
- Γεια σου, μητέρα.

- Χέρμαν, άσε το παιδί να μπει.

Θα επιστρέψει στο Μόναχο, αμέσως... και θα τελειώσει τις σπουδές του.

Λυπάμαι, πατέρα, αλλά δεν ξαναγυρίζω στη Γερμανία.
Ποτέ πια.
Αρκετά, ανοίξτε τα μάτια σας, τώρα... και επιστρέψτε στη Γερμανία.
Αυτή είναι η αχτίδα φωτός, που ταξιδέψαμε.
Τώρα, θα σας ρωτήσω ξανά...
Πώς γίνεται, κάτι (το φως), να ταξιδεύει μέσω του τίποτα (διάστημα);
- Δεν γίνεται, καθηγητά.

Ως εκ τούτου, αν το φως είναι μόνο ένα κύμα, τότε...
- Το διάστημα, δεν είναι κενό;

Έτσι, όπως τα ηχητικά κύματα ταξιδεύουν μέσω του αέρος, έτσι και τα κύματα φωτός, θα ταξιδεύουν, με κάποιον τρόπο, μέσα στο διάστημα.
Οι επιστήμονες, το αποκαλούν Αιθέρα, μια αόρατη, μα εντελώς περιρρέουσα ουσία, που διαχέεται στο σύμπαν.
Πίστευα σ' αυτό, όταν ήμουν στην ηλικία σας.
Πιστέψτε με.
Ήμουν ξερόλας!
Μα όσο η επιστήμη εξελισσόταν, κατέληξα να έχω λάθος.
Ο Βάλτερ Ράτενω, είναι νεκρός!
Δολοφονήθηκε, καθ' οδόν!
Μόλις χτες τον είδα.
Θα βγαίναμε για δείπνο, την Κυριακή.
Θα το σηκώσω εγώ.
Πολύ σωστά, δεσπονίς μου.

Γιατί την έδιωξες;
Δεν θέλω να μ' ενοχλεί ο Τύπος.
Χρειάζομαι την Μπέττυ, να απαντά στα τηλεφωνήματα.
Ξέρω τι την θες, την Μπέττυ.
Και δεν σε καλεί ο Τύπος.

Τηλεφωνεί απ' το πρωΐ.
Γιατί να της μιλήσω;
Φέρνει, συνεχώς, δυστυχία και πόνο.

Πού πας;
- Στο γραφείο μου.

- Μη, τι πράγμα;

Να κρύβεσαι στη δουλειά σου.
Ο φίλος σου, μόλις πέθανε!
Χρειάζεται να τον πενθήσεις.
Πολυβόλο... και χειροβομβίδα.
Τι είδους ζώα, θα 'καναν κάτι τέτοιο;
Ξέρεις, ακριβώς, τι είδους ζώα.
Θάνατος στις κεφαλές του Σιωνισμού!
Περιμένετε.
Θα πεθάνουμε για τα ιδανικά μας!
"Η επανάσταση πλησιάζει... και η Γερμανία θα εγερθεί, ξανά".
Καλημέρα σας, κυρία Αϊνστάϊν.

Εδώ είναι ο σύζυγός σας;
Καλημέρα σας, κύριε καθηγητά.
Τιμή μου που σας γνωρίζω, έστω και κάτω απ' αυτές τις συνθήκες.
Γνωρίζω πως είχατε στενή φιλία με τον Υπουργό Ράτενω.
Όντως.

Θα έχετε πληροφορηθεί, ίσως, πως εντοπίσαμε και σκοτώσαμε, τους φονιάδες του Υπουργού Ράτενω.
Ποιοι ήσαν;
Μέλη μιας παρακρατικής ομάδας, αυτοαποκαλούμενοι "Προξενική Οργάνωση".
Αναλύστε μας τον όρο "παρακρατική", λοχαγέ.
Για πόσα μέλη μιλάμε; 100;

Έλσα!
Δεν ήρθατε ως εδώ, για να με συλλυ- πηθείτε, έτσι δεν είναι, λοχαγέ;
Όχι, κύριε.

Στην κατοχή των δολοφόνων, βρέθηκε μια λίστα με υποψήφιους στόχους.
Το όνομα του Υπουργού Ράτενω, βρισκόταν στη λίστα, όπως και το δικό σας, κύριε καθηγητά.
Αυτοί οι άνθρωποι, είναι μέλη ενός μεγαλύτερου κινήματος.
Φοβάμαι ότι δεν θα είστε ασφαλής αν παραμείνετε στο Βερολίνο.
Θα τηλεφωνήσω στη Μεταφορική, το πρωΐ.
Μπορούν να πακετάρουν τα πάντα, μέχρι την Παρασκευή.
Μπορούμε να πάμε στη Βαλτική Θάλασσα, για το καλοκαίρι.
Έτσι θα 'χουμε χρόνο να σκεφτούμε, μια περισσότερο μόνιμη λύση.
'λμπερτ, μ' ακούς, έστω και λίγο;
Δεν θα πάμε πουθενά, Έλσα.
'κουσες τι είπε ο άνθρωπος;

- Οι φονιάδες είναι νεκροί.

Όχι, δεν θα υποκύψω στις απειλές τους.
Κι εγώ, δεν θα κάτσω άπραγη, να περιμένω, οι φασίστες, να σκοτώσουν τον άντρα μου!
Θέλω να φύγουμε, 'λμπερτ.

Στο κάτω-κάτω, δεν σ' αρέσει η Γερμανία.
Δεν πρόκειται για τη Γερμανία.
Έλσα, πρόκειται για τη δουλειά μου, τους συναδέλφους μου, στην Ακαδημία, τους φίλους μας, το σκάφος μου, αυτό το διαμέρισμα.

Βρίσκονται όλα εδώ.

Αυτά πίστευε κι ο Βάλτερ Ράτενω.
Ο Βάλτερ, δολοφονήθηκε επειδή ήταν πολιτικός.
- Εγώ είμαι, απλώς, ένας επιστήμων.

Πού, στην ευχή, θα πας;
Έχω προτάσεις διδασκαλίας στο εξωτερικό.
Για Οξφόρδη, Πρίνστον...
Σε ξέρω, εδώ και πάνω από δέκα χρόνια, 'λμπερτ.
Απεχθάνεσαι τις τυπικότητες των βρετανών, σιχαίνεσαι τον Αμερικανικό καινοτομισμό.
Σιχαίνομαι, επίσης, τον Γερμανικό Εθνικισμό.
Το ίδιο και οι περισσότεροι Γερμανοί.
Η χώρα, κύρηξε "εθνική αργία", την αυριανή κηδεία του Βάλτερ, για όνομα του Θεού!
Η Έλσα, το παρακάνει.
Ξέρεις, τι το εκπληκτικό, βρίσκω σε σένα, Φριτζ Χάμπερ;
Θα έλεγα την ευφυΐα μου... ή τη σπινθιροβόλα σαφήνειά μου, μα γνωρίζοντάς σε, δεν νομίζω να 'θελες να με κολακέψεις.
Το ότι βλέπεις τον εαυτό σου, σαν έναν απ' αυτούς κι όχι έναν από μας.
Έναν από μας;
- Μιλάς σαν σιωνιστής!

Και 'γώ, Γερμανός πατριώτης, περήφανος παλαίμαχος του στρατού και αφοσιωμένος Χριστιανός.
Σοβαρά, Φριτζ;

Μπορεί ν' άλλαξες το θρήσκευμά σου, μα μη σκεφτείς, ούτε για δευτερόλεπτο, πως μπορείς ν' αλλάξεις την καταγωγή σου.
Ειλικρινά, έτσι με βλέπεις;
Ως ένα είδος απάτης;
Όχι, όχι.

Αλλά το πώς σε βλέπουν, άτομα, σαν αυτόν, τον Αδόλφο Χίτλερ.
Ο Αδόλφος Χίτλερ, είναι ένας φωνακλάς, απορριφθείς απ' τη Σχολή Καλών Τεχνών, με μια χούφτα υποστηρικτών, σε μια χώρα εξήντα εκατομμυρίων!
Θα 'χει ξεχαστεί σ' έναν χρόνο.
Πες το αυτό, στον σεβαστό καθηγητή Λενάρντ.
Διάβασέ το μου.
"Στον 'λμπερτ Αϊνστάϊν, θα 'πρεπε, δια της παρούσης, να του απαγορευθεί... να παρευρίσκεται, στο ετήσιο συνέδριο των Γερμανικών Επιστημών, με το σκεπτικό πως η θεωρία του, περί Σχετικότητος, αποτελεί προσβολή, εναντίον της κοινής λογικής, των επιστημόνων"!
Είμαι πεπεισμένος, πως αν και δεν του επιτρεπόταν, με δυσκολία συγκρατήθηκε να μην αναφερθεί στη Σχετικότητα,
- ως εβραϊκή θεωρία.

- Απλώς φθονεί την επιτυχία σου.

Μα, δες και πόσοι άλλοι την προσυπογράφουν;
Ο κόσμος τον ακούει, Φριτζ.
Είναι επικίνδυνος.
Παρακαλώ, καθηγητά Λενάρντ, σας εκλιπαρώ.

Συμφωνώ απόλυτα.

Μα έχει ανακηρυχθεί, εθνική επέτειος πένθους!
Το πανεπιστήμιο της Χάϊδεμβέργης, οφείλει να το σεβαστεί.
Εθνική επέτειος πένθους, για χατήρι ενός επαναστάτη Εβραίου, που πτώχευσε το έθνος μας κι άφησε πίσω του, μια ολόκληρη γενιά... ανέργων, νέων ανθρώπων;

Ο θάνατος του Βάλτερ Ράτενω, θα 'πρεπε να 'ναι αιτία γιορτής, όχι πένθους.
- Καθηγητά!

Αυτή η κηδεία, αποτελεί ένα κακόγουστο θέαμα, καθοδηγούμενο από αριστερίζοντες ριζο- σπαστικούς, όπως τον 'λμπερτ Αϊνστάϊν, για να σπιλώσει Γερμανούς πατριώτες, ως εγκληματίες.
Φίλιπ, σ' εκλιπαρώ!

Μην επιτρέπεις σε παλαιότερες διαμάχες, να μην σ' αφήνουν να δεις, καθαρά.
Αν αυτό νομίζετε πως συμβαίνει, κύριε, τότε, δεν είμαστε, πλέον, φίλοι.
Εγέρθητι!
Κύριοι, ένας νέος πόλεμος φουντώνει.
Ένας πόλεμος εναντίον πάσης λογικής, εναντίον της σαφήνειας, εναντίον, αυτού τούτου, του ιδρύματος.
Η Γερμανία και οι Γερμανοί Φυσικοί, απειλούνται.
Τι μεγάλη προσέλευση, για έναν Εβραίο, δεν βρίσκεις;
Οι πρόγονοί μας, στήριζαν τις επιστήμες τους, κατόπιν πειραματισμών και γεγονότων.
Όχι σε ψευδείς τύπους, βασισμένους σε παρορμητικούς ορισμούς... ή κατασκευάσματα, αποζητώντα δημοσιότητα, σχετικά με τον χώρο και τον χρόνο.
Ο Αϊνστάϊν!
- Ο Αϊνστάϊν!

- Ο Αϊνστάϊν!

Και είναι χρέος σας, για τη διαιώνιση αυτού του μεγαλειώδους έθνους, να προστατεύσετε τον 'ρειον αυτοσεβασμό, από την εμπειρική παρακολούθηση.
Δυσνόητες θεωρίες, που στερούνται εφαρμογής, δεν έχουν καμιά θέση στον χώρο μας.
Αν δεν αγωνιστούμε εναντίον τους, σας υπόσχομαι, πως οι ξένοι, θα εξαπλωθούν μέσω αυτών, των ιερών αιθουσών διδασκαλίας, σαν ιός!

Ήρθε η ώρα να πάρετε την κατάσταση στα χέρια σας, κύριοι.
Εγέρθητι, για τη Γερμανία!
Με συγχωρείτε.

Θα θέλαμε να σας εκφράσουμε, τα βαθύτατα συλλυπητήριά μας, για την απώλεια του φίλου σας.
Και θα θέλαμε να ξέρετε, πως είμαστε περήφανοι, να αποκαλούμε ανθρώπους, σαν τον Υπουργό Ράτενω και σας, συμπατριώτες μας.
Χάρηκα που σας γνώρισα, καθηγητά Αϊνστάϊν.
Τιμή μου, κύριε.
Οι δολοφόνοι του Ράτενω, ήσαν Γερμανοί ήρωες!
Οι δολοφόνοι του Ράτενω, ήσαν Γερμανοί ήρωες!
Οι δολοφόνοι του Ράτενω, ήσαν Γερμανοί ήρωες!
- Οι δολοφόνοι του Ράτενω, ήσαν...

Όχι.
Δεν θα πάμε σπίτι, μέχρι να τελειώσει η τελετή.
Και δεν θα φύγουμε απ' τη Γερμανία.
'λμπερτ!
Αν φύγουμε... νίκησαν...
Aίθουσα εξετάσεων, Πολυτεχνείου Ζυρίχης, 1895
Λογοτεχνία
Γαλλικά
Ζωολογία + Βότανα
Πολιτική
Φυσική
Κύριε Αϊνστάϊν;
- Είμαι ο καθηγητής...

Χάϊνριχ Γουέμπερ.

Έχω διαβάσει την εργασία σας, για τη Θερμική Μετάδοση.
Φαίνεται πως έχεις διαβάσει αρκετά συγγράμματα, νέε μου.
Πέρασες τα μαθηματικά και τις φυσικές επιστήμες, με άριστα!
Πού τα έμαθες όλα αυτά;
Είμαι αυτοδίδακτος, κύριε καθηγητά.
Έτσι βγαίνει νόημα.
Τι θέλετε να πείτε;
Διότι απέτυχες σ' όλα τ' άλλα μαθήματα.
Στη Λογοτεχνία, τη Ζωολογία, τα Βότανα, τα Γαλλικά και την Πολιτική, για να είμαι ακριβέστερος.
Σε πολλά μαθήματα...
Πράγματι.
Ωχ, ποιος το λέει στον πατέρα μου, τώρα...
Μπορείτε να κάνετε μια εξαίρεση, κύριε;

Όχι, δεν λειτουργούν έτσι τα πανεπιστήμια.
Μα, η Λογοτεχνία, είναι χάσιμο χρόνου!
Ποτέ μου δεν βρέθηκα σε ζωολογικό κήπο.
Τα βότανα, τα κατατάσσω στην ίδια, αδιάφορη, κατηγορία, όπως τη Λογοτεχνία, εννοώ.
Και τα Γαλλικά, λοιπόν... είναι λόγος αυτός, κύριε;
- Ξέχασες την Πολιτική.

Ασχολείται μόνον με το παρόν.
όμως, μια μαθηματική εξίσωση, καθηγητά, δείτε, κρατάει για πάντα!
Θα σου πω τι θα γίνει, θα παρακάμψω τους κανονισμούς... και θα σε προσκαλέσω να παρακολουθείς τα μαθήματά μου... και να εργάζεσαι στο εργαστήριό μου.
- Θα είμαι, επισήμως, φοιτητής;

Πρέπει να πάρω το πτυχίο μου, κύριε, γιατί χωρίς αυτό, ποτέ δεν θα με παραδεχθούν, ως Φυσικό.
Και ποτέ μου δεν θ' αποκτήσω ένα γραφείο, σαν ετούτο, έτσι δεν είναι;
Υπάρχει ένα αξιόλογο σχολείο, σαράντα χιλιόμετρα δυτικά, από 'δώ.

Δεν θα σας απογοητεύσω, κύριε!
Ααράου, Ελβετία 1895
- 'νοιξε!

- Κάνω τα μαθήματά μου!

- Έχω περίοδο!

Ηρεμήστε, όλοι.

Γεια σας.

Ναι.

Βούλωσέ το, σκνίπα.
Μαμά!

- Ζητώ συγγνώμη.

- Η Μαρή, έχει φίλο.

- Στα όνειρά της.

- Ποιος είσαι συ;

- Ματίας, σκάσε!

Έχεις αδερφούς και αδερφές;
'ννα, είπες πως δεν μπορούσες να πλύνεις τα πιάτα,
- επειδή έχεις περίοδο.

- Ποιος είσαι συ;

Ναι.

Ο 'λμπερτ Αϊνστάϊν!
Η φήμη σου, έφτασε μέχρις εδώ!
Ανυπάκουος γιος, μόνιμος κοπανατζής, αμετανόητος χλευαστής της εξουσίας.
Παρακαλώ, παρακαλώ, κύριε, θα σας εξηγήσω.
Δεν σε επιπλήττω.
Σε συγχαίρω!
Εμείς, οι Γουΐντελερς, λατρεύουμε τους επαναστάτες!
- Είσαι ευπρόσδεκτος, για όσο επιθυμείς.

Τζούλιους, βοήθησέ τον, να μπει.
Γρήγορα.
Ευχαριστώ.
Αγάπη μου, ο 'λμπερτ ήρθε.
Και σημειώνω να κατανοείς τα θέματα της Φύσης, ως φιλόσοφος... και όχι να τα παρατηρείς αποσβολωμένος, σαν ηλίθιος, πολύ σύντομα θα θεωρείται αιρετικό και ασεβές.
Ω, παρακαλώ, ο Μπάρουχ Σπινόζα είναι κόπανος, όχι φιλόσοσφος.
- Ο Ντεκάρτ, έστω, ήταν στρατιωτικός.

- Τζούλιους, πρόσεχε τι λες.

'λμπερτ, φάε.
Ήξερες, όμως, ότι ο Σπινόζα δεν έχει σπουδάσει, ούτε μια μέρα, στη ζωή του;
Ήταν ένας ταπεινός κατασκευαστής φακών επαφής.
Γιατί το επάγγελμα κάποιου, θα πρέπει να καθορίζει τη νοημοσύνη του;
- Πολύ σωστά, αγάπη μου.

Καλά, καλά, αλλά αυτή η διατριβή για τον Θεό, είναι κουτσομπολιό!
- "Φύση, Φυσικά";

Σημαίνει πως Θεός και Φύση, είναι ένα και το αυτό.
Είμαι πιστοποιημένη καθηγήτρια πλέον, αν χρειαστείς μαθήματα στα Λατινικά.
Πολύ αστείο.
Ο 'λμπερτ, μπορεί να θελήσει να το εκμεταλλευτεί αυτό.
Λέτε;
Ο καθηγητής Γουέμπερ, μου είπε πως θα χρειαστείς λίγη βοήθεια, στα φιλολογικά.
Γι' αυτό είσαι τόσο σιωπηλός, απόψε;
Οι απόψεις μου, δεν είναι, συνήθως, ευπρόσδεκτες.
Όχι εδώ.

Ναι.

- Πες μας. 'λμπερτ, λέγε.

Από επιστημονικής πλευράς, αυτό που είπε η Μαρή, είναι πολύ συναρπαστικό...
- "Πολύ συναρπαστικό"!

"Φύση, Φυσικά".
Όλα είναι εναρμονισμένα.
Η Φύση, δεν είναι προϊόν του Θεού, είναι ο ίδιος ο Θεός.
Και, αν υποθέσουμε πως αυτό είναι αληθές, τότε λοιπόν, θα πρέπει να συμπεράνουμε, πως το σύμπαν, δεν είναι κάποιος μυστηριώδης Κάτω Κόσμος, που δεν μπορούμε να συλλάβουμε.
Απ' το μικρότερο μόριο, ως τον μεγαλύτερο Γαλαξία, κάθε απορία μας, θα πρέπει να έχει μια προσδιορίσιμη απάντηση.

Λοιπόν, αυτό ήταν το πιο ηδονιστικό πράγμα, που άκουσα όλο το βράδυ!
Δείξε λίγο σεβασμό, Τζούλιους.
- Τζούλιους, μην είσαι αγενής.

Δεύτερο θεώρημα κίνησης του Νεύτωνος.
Όλοι το γνωρίζετε, μα όσο εμβαθύνουμε στη Μηχανική του Νεύτωνος, θα ήθελα κάτι περισσότερο απ' το να την ξέρετε.
Θα ήθελα, να μπορείτε να τη δείτε!
Έτσι, αν ρωτήσω, "τι είναι επιτάχυνση"... μην ακεφτείτε, αμέσως, αριθμούς.
Αντίθετα, κλείστε τα μάτια...
Ωραία.
...και φανταστείτε μια μπάλα, να εκτοξεύεται κατά μήκος τ' ουρανού.
Τώρα, φανταστείτε μια, ακριβώς ίδια, μπάλα, στο μακρινό διάστημα, να διαγωνίζεται με τη γήϊνη μπάλα και αφού έχει ασκηθεί σ' αυτές, η ίδια ισχύς.
Ποια μπάλα θα κερδίσει;
Δεν χρειάζεται να σηκώνεις το χέρι σου, για να μιλήσεις εδώ, 'λμπερτ.
Αλήθεια;

Όμως, έχω μια άλλη ερώτηση.
Συνέχισε.
Λοιπόν, τώρα φαντάζομαι, πως η μπάλα ταξιδεύει στο βάθος του διαστήματος,
δίχως... δίχως αστέρια ή πλανήτες, τριγύρω της.
Η επιτάχυνση είναι παράγωγο της ταχύτητος, σε συνάρτηση με τον χρόνο.
Πώς γνωρίζουμε ότι η μπάλα κινείται, εφόσον δεν υπάρχει τίποτα, για να συγκ- ρίνουμε την κατεύθυνση της κινήσεώς της;
Μ' άλλα λόγια... τι είναι Χρόνος;
Και, σε τελική ανάλυση, τι είναι Διάστημα;
Θεώρημα του Νεύτωνος, μέρος πρώτο:
"Απόλυτος, υπαρκτός και μαθηματικά απο- δεδειγμένος, ο Χρόνος, από μόνος του... κι απ' τη δική του φύση, ρέει..." "ισόνομα, ασχέτως οιασδήποτε εξωτερικής πηγής".
Χρόνος και Χώρος, είναι απόλυτες έννοιες, ξέρω.
Σωστά, λοιπόν, ας προχωρήσουμε.
Μα μόλις καταπιαστούμε με το θέμα της απολυτότητος, ο Νεύτων λέει, "Η θεότητα διαρκεί παντοτινά... και εφόσον υπάρχει πάντα και παντού, μας εγγυάται τη διάρκεια (χρόνο) και το διάστημα (χώρο)".
Που, εν συντομία, μας λέει...
"Δεν έχω ιδέα, μα ο Θεός θα ξέρει, αφού είναι εκεί".
- 'λμπερτ!

Κάθισε.
Λοιπόν, απ' ό,τι φαίνεται, θα 'χουμε μια πολύ ενδιαφέρουσα χρονιά, φέτος.
Εμείς, ας προχωρήσουμε στο επόμενο κεφάλαιο.
Όταν μελετάμε τον Νεύτωνα και κάποιες απ' τις δικές του ιδέες...
- Ορίστε, κύριε.

"Ο ασφαλέστερος τρόπος να διαφθείρεις μια νεολαία, είναι να ενθαρρύνεις... όσους σκέφτονται το ίδιο με σένα, παρά όσους σκέφτονται διαφορετικά".
- Νίτσε;

"Αντιμετωπίζεις, ήδη, πολλές δυσκολίες και υπόσχομαι, πως μια μέρα θα την πατήσεις".
- Κομφούκιος;

'λμπερτ.

- Δεν το πιστεύω.

Η αίτησή μου, ν' απαρνηθώ τη γερμανική μου ιθαγένεια έγινε δεκτή!

Οπότε τώρα, δεν θα έχεις διαβατήριο;
Μου φαντάζει πολύ επιπόλαιο.

Επειδή ο εθνικισμός, είναι βρεφική ασθένεια!
- Η ιλαρά, της ανθρωπότητος!

Πατέρα, δεν είναι σωστό...
Είμαι περήφανος για σένα, 'λμπερτ.

- Ας το γιορτάσουμε!

Ο 'λμπερτ κι εγώ, έχουμε να μελετήσουμε.
"Παρότι, μικρή το δέμας, είναι ζόρικη"!
- Γουΐλλιαμ Σαίξπηρ.

- Μ' ακούς;

- Κοιμόσουν;

Έκανα την ομορφότερη σκέψη.
- Έτσι ε;

Πώς γίνεται κάτι, να ταξιδεύει μέσω ενός τίποτα;
Για τι πράγμα μιλάς, 'λμπερτ;
Φανταζόμουν πως είχα ανέβει, 'πάνω σε μια ακτίνα φωτός.
Μαντεύεις τι έγινε;
Δεν έχω ιδέα.
'σε με, να σου δείξω.

Έλα!
Έλα!
Φαντάσου πως είμαι μια ακτίνα φωτός, που ταξιδεύει προς τη Γη.

- Πόσο γρήγορα θα πρέπει να πηγαίνουμε;

- 'λμπερτ, είσαι μουρλός!

Ταξιδεύω μέσω του αιθέρα!

Έλα!
Φτάσε με!
Όσο με πλησίαζες, κάτι παράξενο συνέβη.
Φάνηκε πως ελάττωνα ταχύτητα.

Και τώρα το καλύτερο...
Όταν ταξίδευες με την ταχύτητα του φω- τός, πάνω σ' ένα κύμα (εμένα, δλδ.), έμοιαζα... σαν να 'χε σταματήσει ο χρόνος!
Αυτό ήταν όλο;
Λοιπόν, μέχρι τώρα, ναι.
Βερολίνο, Γερμανία 1932
Το διάβασες αυτό;
Ναι.

Πήρε 230 έδρες.
- Σχεδόν την πλειοψηφία!

'λμπερτ, λες συνέχεια "όχι τώρα", εδώ και δέκα χρόνια.
Ξέρεις γιατί;
Γιατί ο παλιόφιλός μου, ο κύριος Ισαάκ Νεύτων, είχε, όντως, δίκιο, σε μερικά πράγματα.
Ένα αδρανές αντικείμενο, πράγματι τείνει να παραμένει αδρανές.
'λμπερτ, δεν είναι ώρα για καλαμπούρια.
- Για πού το 'βαλες;

Όχι.

- Είμαι, ακόμα, ικανός.

Όταν δολοφονήθηκε ο Βάλτερ, επέλεξες να μείνουμε και το δέχτηκα.
Ήταν γενναίο και, συνάμα, επιθετικό.
Τώρα, όμως, είναι διαφορετικό.
- Φτάνει πια, 'λμπερτ.

Ο Χίτλερ, δεν κέρδισε.
Ψηφίστε Χίτλερ
Μια φραντζόλα, ανά οικογένεια.
Προχωρήστε.

- Προχωρήστε.

Ακολούθησα τη συμβουλή σου και άκουσα τον Έρικ Σατί.
Αρκετά Γαλλικά, για μένα, μα είχες δίκιο.
Η ικανότητά του, να αναμειγνύει πολύπλοκα συναισθήματα, με απλότητα, είναι απίστευτη.
Οφείλω να ομολογήσω, πως εξεπλάγην, που ένας Βαγκνεριανός, σαν και του λόγου σου, μπορεί κι ευχαριστιέται, με πειραματικό μινιμαλισμό.
Όλα καλά, Έρνεστ;
Ναι, καθηγητά.

Λοιπόν, αυτό μόνο, για σήμερα.
Η Έλσα, μου κάνει περικοπές.
"Ο Αγών μου"
Το έβαλα, μόνο γιατί μου το ζητούσαν οι πελάτες μου.
Όλοι μας έχουμε επιλογές, Έρνεστ.
*Μιλάνο, Ιταλία, 1896*
- Να πάρει!

- Θεέ μου!

Όχι.

- αλλιώς δεν θα πληρωθώ.

Η εισερχόμενη τάση, είναι πολύ υψηλή.
Ευχαριστώ, ανιψιέ.
Ήταν προφανές.
Η Ενέργεια ισούται με το μαγνητικό πεδίο, επί τη χρονική διάρκεια του Αγωγού.
"Επί τη χρονική ταχύτητα του αγωγού".

Χρειάζομαι να θέσω, τον αναθεματισμένο δρομέα, σε περιστροφή, στη σωστή ταχύτητα.
Οπότε, γιατί να μη μειώσουμε την απόσταση του αγωγού, απ' το να προσπαθούμε ν' αλλάξουμε την ταχύτητα του δρομέα;
Και πώς, διάολο, θα το κάνουμε αυτό;
Με συρμάτινες διακλαδώσεις.
Δοκίμασε τώρα.
Νομίζω πως η υπομονή, πρυτάνευσε!
Έπρεπε να τον δεις, Παολίνα!
Είναι εδώ, μια βδομάδα, τώρα... μια βδομάδα και διόρθωσε όλα μας τα προβλήματα.
Θα 'πρεπε να κάνουν σχολικές διακοπές, συχνότερα!
'λμπερτ. 'λμπερτ.
Είμαι πολύ περήφανος, για σένα.
Σ' ευχαριστώ, πατέρα.
- Τι κάνει η Μαρή, αγόρι μου;

Σας στέλνει τους χαιρετισμούς της.

Πάω στοίχημα, πως σε διδάσκει πολλά περισσότερα.
Μάγια, σε παρακαλώ.
Αλληλογραφώ με τη μητέρα της.
Όλοι είναι τόσο ενθουσιασμένοι.
- Ενθουσιασμένοι;

- Τις προοπτικές του!

- στην εταιρία μας.

Είμαι βεβαία, πως η Μαρή θα λατρέψει το Μιλάνο.

Θα μπορούσαμε να τους νοικιάσουμε κι ένα πολύ όμορφο διαμέρισμα,
- δεν είν' έτσι, Χέρμαν;

Και δεν σκοπεύω να μετακομίσω στο Μιλάνο.
Όχι αμέσως, φυσικά.

Λυπάμαι πατέρα, αλλά δεν σκοπεύω να γίνω μηχανικός.
Ναι, μα... έχεις μεγάλο ταλέντο, επ' αυτού.
Ίσως, όμως δεν μπορώ ν' αντέξω στη σκέψη, πως θα πρέπει να αναλώνω τη δημιουργικότητά μου, κάνοντας πρακτική, καθημερινά, υπό το πέπλο, ενός και μόνο στόχου.

- Μου 'ρχεται...

- Ακούγεσαι σαν κομμουνιστής!

Διεθν...τι, στα κομμάτια, πάει να πει αυτό, τώρα;
- Δεν περίμενα να καταλάβεις.

Μήπως γιατί δεν είμαι τόσο ιδιοφυής, σαν και του λόγου σου, να υποθέσω;
- Χέρμαν, φτάνει, σε παρακαλώ.

- Όχι!

Στο είπα και πριν!
Θα γίνω καθηγητής.

Είναι ό,τι πιο ανώριμο, άκουσα, ποτέ, στη ζωή μου.
Είμαι βέβαιος, πως, από μεγαλοαστικής απόψεως, φαίνεται ανώριμο.
- Τι;

- Απέτυχες, στις εισαγωγικές εξετάσεις!

- Σταματήστε!

Τα ίδια πρόσωπα, που πληρώνουν, για να διατηρείς ακέραιη, την κλεψιμαίϊκη επιχείρησή σου!
Η οικογένεια τής μαμάς.

- Οπωσδήποτε θα το κάνουν, σώθηκες.

- Εσύ το κανόνισες, αυτό;

Όταν με παράτησες μόνο μου, στη Γερμανία, μου είπες να μάθω να είμαι ανεξάρτητος, να αναλαμβάνω τις ευθύνες μου.
Αρχικά, νόμιζα πως είσαι άκαρδος, μα τώρα, βλέπω, πως μου 'κανες μεγάλο καλό.
Είχες δίκιο.
Το μέλλον μου, είναι δικό μου και μόνον δικό μου.
Και πρέπει να το φροντίσω.
Σ' ευχαριστώ, για τις υπέροχες διακοπές, μητέρα.
Γεια σου, Μάγια.
Μη φεύγεις έτσι, 'λμπερτ!
Φυσικά, πέρασες...
Μαθηματικά, πέρασες...
Ζωολογία, Βότανα, Λογοτεχνία πέρασες.
Και μας μένουν τα Γαλλικά.
Και ειδικότερα, η έκθεσή σου.

"Θα εγγραφώ στο πανεπιστήμιο της Ζυρίχης.
Θα παραμείνω εκεί, τέσσερα χρόνια, σπουδάζοντας Φυσική και Μαθηματικά.
Υποθέτω πως θα γίνω καθηγητής, σ' ένα απ' τα δυο, εστιάζοντας στον θεωρητικό τομέα".
Το λεξιλόγιό σου είναι στοιχειώδες, η σύνταξη απλοϊκή, δεν χρησιμοποιείς καθόλου, απλό μέλλοντα.
Αλλά πιστεύω, πως έχεις ένα μεγαλεπήβολο όνειρο!
Καλωσόρισες στο πολυτεχνείο της Ζυρίχης!
Ευχαριστώ, κύριε, ευχαριστώ.
Στο καλό, 'λμπερτ.
Είμαι τόσο περήφανη, για σένα.
- Να ταξιδέψεις με προσοχή.

Μην αφήσεις τους ακαδημαϊκούς, ανόητους, στη Ζυρίχη, να σ' αλλάξουν, 'λμπερτ.
Η Γνώση τους, είναι η αδυναμία τους, ενώ η δική σου φαντασία, είναι η δύναμή σου.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, για όλα.
Λοιπόν να 'χεις ένα καλό ταξίδι.
- Μαρή, περίμενε!

Σε παρακαλώ!
Μαρή, θα σου γράφω.
Και η Ζυρίχη, δεν είναι και τόσο μακριά.
- Θα 'ρχομαι να σε βλέπω.

Είμαι χαρούμενη για σένα.
Θα πετύχεις σπουδαία πράγματα.
Θα βρω έναν τρόπο, να σταματήσω τον χρόνο, που δεν θα καταλάβεις, καν, πως έφυγα!
Τι τρυφερή σκέψη!
...το τρανό παράδειγμα της νεολαίας μας ανιδιοτελής, ισχυρή, ανδρεία... τότε, υπόγραψε!
Πρέπει να εναντιωθούμε, κατά της δημοκρατίας της Βαϊμάρης!
Εναντιωθείτε, κατά των ύπουλων,
- διεφθαρμένων και κατακτητών, Εβραίων!

Εμποδίζετε την εργασία μας.
- Θα μπορούσατε...

Εδώ βγάζουμε το ψωμί μας!
Πάρ' τα βρωμόχερά σου, από πάνω μου!
Είπα, κάνε πίσω!
- Φύγε απ' τη Γερμανία!

- Βρωμο-εβραίε!

Καλύτερα μείνε κάτω, παλιοκαθίκι, εβραίε!
Αυτό, πρέπει να το σταματήσουμε.
Αγών!

Σταματήστε!
Αγών!

Ο 'λμπερτ Αϊνστάϊν;
Κύριε Αϊνστάϊν!
Κύριε Αϊνστάϊν!
Κύριε Αϊνστάϊν!
Σταματήστε!
Θα μπορούσα να έχω ένα αυτόγραφό σας, κύριε;
Λυπάμαι, νεαρέ μου, φαίνεται πως έχασα την πέννα μου.
Μπρούνο!

Όταν μεγαλώσω, θέλω να γίνω επιστήμων, σαν εσάς.
Ζήτω η Γερμανία!
Έλσα...
Έλσα!
Είχες δίκιο.
Ήρθε η ώρα...
Θα θα τηλεφωνήσω στο Πρίνστον.
Πολυτεχνείο Ζυρίχης 1896
Συγγνώμη.
- Για ποιο πράγμα;

Ποια αίθουσα ψάχνετε;
Της Φυσικής.

Πείτε μου, γνωρίζετε καθόλου, από Εμπεδοκλή;
Ορίστε;
Τον Εμπεδοκλή;
Τον φιλόσοφο, πριν τον Σωκράτη, που μελετούσε Κοσμογονία;
- Όπως είπα, είμαι της...

Η Κοσμογονία, είναι η επιστήμη που ασχολείται με το Σύμπαν.
Κι ο Εμπεδοκλής, ήταν το πρώτο, γνωστό πρόσωπο, που έθεσε το απλό ερώτημα:

Συγγνώμη, ποια είστε;
Πίστευε, πως η Αφροδίτη, μια γυναίκα, σε περίπτωση που δεν το ξέρατε, σχημάτισε τα ανθρώπινα μάτια και φύτεψε μια φλόγα, μέσα τους, επιτρέποντάς μας, έτσι, να βλέπουμε.
Μα, αυτό είναι γελοίο.

Ο Εμπεδοκλής, πίστευε το ίδιο, έτσι, υπέθεσε, πως οι ηλιακές ακτίνες, ίσως είναι συνδεδεμένες, με τις ακτίνες που εκπέμπουν τα μάτια μας.
Ιδιόρρυθμη ιδέα, ξέρω, αλλά αν δεν ήταν εκείνος, ίσως να μην είχαμε ποτέ, τις αντίθετες θεωρίες του Αριστοτέλη, του Ευκλείδη, του Αλχαζέν, του Κέπλερ, του Νεύτωνα, του Φαραντέϋ... και, τελικώς, του Τζέϊμς Κλαρκ Μάξγουελ.
"Το Φως, είναι ηλεκτρομαγνητική ακτινοβολία".
- Ζητώ συγγνώμη.

- Θεώρημα Φαραντέϋ...

Βλέπετε, ο Εμπεδοκλής έκανε λάθος, για τον τρόπο που βλέπουμε, αλλά σκόνταψε πάνω σε μια παγκόσμια αλήθεια...
"Η ανθρώπινη αντίληψη, είναι τρομερά περιορισμένη".
Νομίζουμε ότι βλέπουμε "το όλον", ενώ στην πραγματικότητα, βλέπουμε, μόνο, ένα μικρό κομμάτι.
Καλημέρα.
- Καθηγητά, Γουέμπερ!

Βλέπω πως γνωριστήκατε, με τη μόνη φοιτήτρια, που έγραψε καλύτερα από σας, στα Μαθηματικά, στις εισαγωγικές εξετάσεις.
Να σας συστήσω, τη Μιλέβα Μάριτς.
'λμπερτ;
- Μάλλον η Μιλέβα, θα είναι.

Οφείλεις να της απαντήσεις.
Γεια σου, Μιλέβα.
Α, συγγνώμη, νόμιζα...

Είναι απ' την Αμερικανική Πρεσβεία.
Περάστε, παρακαλώ.
Καθηγητά και κυρία Αϊνστάϊν!
Σας ευχαριστώ που ανταποκριθήκατε, τόσο άμεσα.
Είμαι ο αναπληρωτής γενικός Πρόξενος, Ρέϋμοντ Γκάϊστ.
Μεγάλη μου τιμή, που γνωρίζω και τους δυο σας.
Παρακαλώ, καθίστε.
Οφείλω να πω, ότι εξεπλάγην, απ' το τηλεφώνημά σας.
Έχουμε πάει στις Ηνωμένες Πολιτείες, τρεις φορές, ως τώρα... και ποτέ δεν αντιμετωπίσαμε πρόβλημα, με την έκδοση Βίζας.
Μάλιστα, κυρία μου.
Γνωρίζετε, νεαρέ μου, πως το πλοίο μας αναχωρεί αύριο;
Ηρέμησε, Έλσα.
Πώς μπορούμε να σας βοηθήσουμε, κύριε Γκάϊστ;
Ποιος είναι ο σκοπός της επισκέψεώς σας, στην Αμερική, καθηγητά;
Θα δώσω μια σειρά διαλέξεων, στο Ινστιτούτο Τεχνολογίας της Καλιφόρνια... και θα κάνω τα εγκαίνια του Ινστιτούτου Ανωτάτων Σπουδών, στο Πρίνστον.
Αλλά, θα τα γνωρίζατε, όλα αυτά...
Αυτά, μόνο, σκοπεύετε να κάνετε;
Τι εννοείτε;
Ποιές είναι οι πολιτικές πεποιθήσεις σας, καθηγητά;
Πλάκα μου κάνετε, κύριε Γκάϊστ;
Φοβάμαι πως όχι.
Είστε τώρα ή υπήρξατε στο παρελθόν,
- μέλος οποιουδήποτε πολιτικού σχήματος;

Τότε, ίσως να μιλήσουμε για την Μιλέβα Μάριτς, την πρώην γυναίκα σας, σωστά;

Τι σχέση έχει αυτή, τώρα;
Κοιτάξτε, έχουμε μάθει, πως το πολιτικό της παρελθόν,
- ήταν ιδιαίτερα ριζοσπαστικό.

Θα μου επιτρέψτε να σας υπενθυμίσω, κύριε Γκάϊστ, πως η χώρα σας με προσκάλεσε, όχι το αντίθετο.
Ναι, καθηγητά, μα έχετε ένα ιστορικό, γεμάτο από... πώς να το θέσω, από διενέξεις,
- που αμφισβητεί έντονα την αφοσίωσή σας.

Και δουλειά μου είναι, να διασφαλίσω, πως κάθε άτομο που εισέρχεται στον χώρο μας,
- δεν αποτελεί απειλή.

Προσέξατε, μήπως, κάτι συμπαθητικά τομαράκια, με καφέ πουκάμισα, που με αποκαλούν "εβραϊκό γουρούνι"... και θέλουν, ανθρώπους σαν εμένα, νεκρούς;
Αν αναφέρεστε στο Εθνικο-Σοσιαλιστικό Κόμμα,
- δεν έχουν τη δύναμη.

Καθηγητά, δεν σας κάλεσα εδώ, σήμερα, να σας κάνω μάθημα περί Γερμανικής πολιτικής.
Ούτε και 'γώ.

'λμπερτ!
Καθηγητά Αϊνστάϊν, μεταφέρω αυτό το ερώτημα, κατόπιν παράκλησης του διευθυντού... του γραφείου Ερευνών, των Η.Π.Α.
- Του Χούβερ;

Του κυρίου, Τζέϋ Έντγκαρ Χούβερ.
Και τι ζητά από μένα;
Ενδιαφέρθηκε ιδιαίτερα, για τις πολιτικές σας δραστηριότητες... και διασυνδέσεις, απ' το πρώτο σας ταξίδι, στη Νέα Υόρκη.
Οπότε, αν δεν απαντήσετε στις ερωτήσεις μου, προς ικανοποίησή του, δεν θα σας επιτραπεί η είσοδος, στις Η.Π.Α.
***ΤΕΛΟΣ επεισοδίου***