# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο...
Δεν νιώθεις ότι ήμαστε ένα κομμάτι από κάτι μεγάλο;
- Όχι.

Χειρότερα...

Μαλάκα!
Τώρα πέθανες.
Ο γιος σας ήταν σε κώμα για δώδεκα χρόνια.
Eίσαι στο νοσοκομείο,γιέ μου...
Αλλά είσαι καλά.

- Έχεις μεγάλο πρόβλημα.

- Θα έρθουν για σένα.

Ξέρω τι μπορείς να κάνεις.
Χόλντεν, μπες μέσα!
- Ποιά είσαι;

Δεν μπορώ να σε πάω σπίτι.

Δεν θέλω τίποτα από αυτό!
Τα δώδεκα τελευταία χρόνια Σε έβλεπα να κάνεις τα πράγματα που κάνεις.
Μην καθυστερείς άλλο.
Είναι μόνο μια γρατσουνιά στην επιφάνεια.
Αλλά κάτω από την επιφάνεια υπάρχει κάτι το επικίνδυνο...
Αν δεν μάθεις να το ελέγχεις.
Δεν έχεις άλλο χρόνο.
Θα πρέπει να φύγεις τώρα.
Νιώθω ότι μόλις ήρθα.
Ξέρουν ποιός είσαι...
Και ξέρουν τι θα κάνεις.
Πάρε αυτό.
Για καλή τύχη.
Θα σε δω εκεί που το φώς γίνεται πιό λαμπερό.
Τρέξε!
Αυτός είναι.
Χόλντεν;
Αγάπη μου;
Χόλντεν.
Είμαι ο σερίφης του Ντέιτον.
Και απο εδώ ο αναπληρωτής Λι.
Σε πειράζει να κάνω μερικές ερωτήσεις;
Είσαι αστυνομικός;
Για ντύσου, και...
Να μιλήσουμε.
Beyond - 01x02

Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76
Αυτό...
Είναι παραίτητο;
Δεν θα ρωτούσες εάν έβλεπες τα γράμματα μου.
- Έχω μπλέξει;

- Φυσικά και όχι.

Δεν χρειάζεται να πεις τίποτα, αν δεν θέλεις.
Το βουλώνω.
Δεν χρειάζεται να απαντήσεις...
Αλλά ελπίζουμε να μας βοηθήσεις...
Να καλύψουμε κάποια κενά.
Εντάξει.
Ωραία.
Τώρα...μπορείς να μας πείς πού ήσουν εχθές το βράδυ;
Ήμασταν σε ένα...
Μπάρ, αλλά δεν θυμάμαι το όνομα.
Ήσουν σε μπαρ;
Είπες ήμασταν...
- Εσύ και...;

Δεν ξέρω πόσο καιρό έχουμε ακόμα ή τι σκοπεύουν να κάνουν.
Αυτοί;
Πρόκειται για τον Κέβιν;

Δεν κατορθώσαμε να επικοινωνήσουμε μαζί του.
Τι σημαίνει αυτό;
- Πού είναι;

Χόλντεν, τι έγινε έξω από το μπαρ;
Στο πάρκινγκ;
Ο μπάρμαν...
Είδε εσένα να βγαίνεις από το μπαρ, και να σε ακολουθεί ο Κέβιν.
Κέβ...
Τότε άκουσε αρκετούς πυροβολισμούς.
Υπάρχουν πάνω από δέκα από σφαίρες εκεί πέρα.
Εντάξει,σταμάτα την εγγραφή.
Τόμ,άσε να κάνουν την δουλειά τους.
Η δουλειά τους είναι τον προστατεύσουν και όχι να τον κατηγορούν.
- Υπήρχαν πυροβολισμοί.

Δεν είμαι αυτός που νομίζεις ότι είμαι!
Τον άρπαξαν.
- Ποιος;

- Γιατί δεν είπες τίποτα.

Ξέρω ποιος είσαι.
- Όχι, ήταν...πολύ σκοτεινά.

Ύψος, χρώμα μαλλιών;

Το πιο σημαντικό είναι ότι ξέρω τι μπορείς να κάνεις.
Όχι, ήταν πολύ σκοτεινά.
Τι έγινε μετά;
Πώς ξέφυγες;
Χόλντεν,πώς ξέφυγες;
Χόλντεν, μπες μέσα!
Εντάξει.Τελιώσαμε εδώ πέρα.
Αρκετά,τελιώσαμε.
Τελιώσαμε.
Εντάξει,ευχαριστώ και πάλι για το χρόνο σας.
- Αν έχουμε κάτι άλλο...

Εντάξει.
Ευχαριστώ.

Μην ανησυχείς.
"Μην ανησυχείς";
Άκουγες τι έλεγε εκεί μέσα;
Είναι ασφαλής, εντάξει;
Ακόμα και αν είναι ασφαλής δεν νιώθει ασφαλείς.
Νταϊάν,ξέχασε το.
Όλα αυτά έγιναν όντως έξω από το μπαρ;
Νομίζεις ότι τα έβγαλα απο το μυαλό μου.
Ίσως.
Η αλήθεια είναι ότι δεν σε ξέρω αρκετά καλά για να ξέρω αν τα επινόησες όλα αυτά.
Άν αξίζει...
Θα απέφευγα να πώ ψέματα στον μπαμπά, μην πάθει καμιά ανακοπή.
Και ξέρω ότι τεχνικά είμαι ακόμα ο μικρός σου αδελφός αλλά...
Αλλά γενικώς, το κάνω αυτό περισσότερο απ' ότι εσύ.
Αυτό;
Ναί...ξέρεις...
Η ζωή είναι εκεί έξω.
Οπότε, αν χρειαστείς ποτέ τίποτα...
Ναι.
Θέλω να με πάς κάπου.
Δεν συνηθίζω να το νοικιάζω με τον μήνα.
Ένα χρόνο το ελάχιστο.
Μπορώ να πληρώσω μετρητά.
Δεν είσαι από δώ πέρα.
Ούτε και εσύ.
Μιλάτε Πολωνικά;
Ο παππούς μου, μου τα έμαθε όταν ήμουν μικρή.
Ο παππούς σου ζει εδώ στο Φόρτ Ρίντ;
Όχι.
Λοιπόν... τι σε φέρνει εδώ πέρα;
Ένα αγόρι.
Γιατί ήθελες να ξανα έρθεις εδώ πέρα;
Ίσως αν ήξερα τι έψαχνα, ξέρεις...
Να βοηθήσω να τελιώνουμε πιό γρήγορα.
Έχασα δώδεκα χρόνια...

Κοίτα.Μην με παρεξηγήσεις, αλλά ρε φίλε....
Είμαστε στο πάρκινγκ Σαββατιάτικα δεν είναι και ότι καλύτερο.
Πλάκα μου κάνεις;
Σοβαρά τώρα, υπάρχει μόνο ένας κάδος στα δυο μέτρα,
Αλλά ο Θεός φυλάξοι θα πρέπει να λειτουργείς σαν πολιτισμένος άνθρωπος.
Έλα τώρα,ρε φίλε.
Κατέβα απο το φορτηγάκι.
Χόλντεν;
Τί είδες κάτι;
Τίποτα.
Πάμε σπίτι.
Είσαι καλά;
Μια χαρά.
Δύσκολη νύχτα.
Είναι αληθινό;
Βάζεις στοίχημα.
Είσαι μπάτσος;
- Αμέ.

Είναι μυστικός.
Θέλεις να το κρατήσεις;
Έλα.
Τζέικ,γλυκέ μου,έλα 'δώ.
Γλυκέ μου;
Εσύ το έκανες αυτό κάθε Κυριακή;
Τα προηγούμενα χρόνια.Ναι.
Η μαμά όταν πάει στην εκκλησία κάνει σαν πάπια σε αγιασμό.
Και ο μπαμπάς;
Ο μπαμπάς πιστεύει μόνο σε δύο πράγματα:
Στον κλιματισμό και να κοιμάται τα Σαββατοκύριακα.
Βλέπει την Εκκλησία ως προσβολή "στης δικές του πεποιθήσεις".
Περίμενε ο μπαμπάς δεν θα έρθει;
Άν τον ρωτήσεις...
Αυτό είναι....
Δεν έχω ιδέα τι κάνω.

Έλα.Έλα.
Έλα,το 'χω.
Κάτσε δώ.
- Ευχαριστώ.

Ξέρεις, δεν είναι "τόσο" τρομερό...
Να πάς στην εκκλησία.
Κάνει την μαμά χαρούμενη.
Νομίζω ότι την αρέσει να είναι με άλλους ανθρώπους... που δεν έχουν ιδέα τι σημαίνουν όλα αυτά,
Αλλά...
Ξέρεις,δεν φοβούνται να ρωτήσουν.
Ορίστε.
- Είναι πολύ καλό!

Λοιπόν, τι σημαίνει αυτό για σένα;
Για να πάς στην εκκλησία, λέω.
Εγώ πάω για την θέα.
Μου αρέσει και μένα η θέα.
Ποιος είναι αυτός;

Ναί, θα έπρεπε.
Αυτός είναι αδελφός του Κέβιν.
Ο ψυχοπαθής που σε έστειλε σε κώμα;
Ο Τζέφ.
Το θέμα της αναγέννησης...
Της Ανάστασης...
Εμφανίζεται πολλές φορές στην Αγία Γραφή.
Αλλά τι...
Κάνει την ανάσταση τόσο σημαντική και συγκινητική;
Είμαστε πολύ ενθουσιασμένοι και...
Ευγνώμονες που έχουμε σήμερα εδώ μαζί μας,
Κάποιον που έχει βιώσει την αναγέννηση ενός θαύματος.
Τον Χόλντεν Μάθιους.
Ο Χόλντεν έχει μια δεύτερη ευκαιρία μαζί με τη μητέρα του,
Νταϊάν...
Και τον αδελφό του Λούκ.
Η υπομονή τους... η ένθερμη πίστη τους στον Κύριο μας.
Δεν πέρασε απαρατήρητη.
Αλλά το ερώτημα παραμένει.
Αλλά το ερώτημα παραμένει.
Ακόμη και με το χάρισμα της δεύτερης ευκαιρίας...
Πότε αγόρασες τηλέφωνο;
Απλά...κλείστο.
Η απάντηση είναι στην καρδιά σας.
Δεν έχει σημασία, απο πού είστε...
Ποιοί είστε ή που πηγαίνετε...
Αν ο Κύριος μένει μέσα σας...
Θυμήσου, Χόλντεν.
Πρέπει να θυμηθείς.
Πρέπει να θυμηθείς.
Άσε με ήσυχο!
Δεν πειράζει,Χόλντεν.
Κάτσε κάτω.
Έλα.
Είσαι καλά;

- Γεια.

Ήρθες νωρίς.
Ναι... εγώ...
Δεν ξέρω, αν η εκκλησία είναι για μένα.
Δεν νομίζω να σε κατηγορήσει κανένας.
Εντάξει, εκτός από τον...

Σωστά.
Έχεις ένα λεπτό;
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Τι;
'Ε όχι.
Δουλεύει;
Όχι ακόμα.
Θέλει κανα δυο ανταλλακτικά...
Και λίγες ώρες δουλειάς.
Ο μόνος που μπορεί να την φτιάξει είσαι εσύ.Χόλντεν.
Τα κράτησες όλα αυτά;
Φυσικά και το έκανα.
Δεν ξέρω πόσες φορές...
Έπρεπε να σε απομακρύνω απο αυτό, απλά και μόνο για να φάς.
Αυτή η μηχανή...
Γαμώτο,όλο αυτό το γκαράζ...
Ήταν η εκκλησία σου.
Είσαι σαν και μένα γιέ μου.

Αν δούμε κάτι που είναι χαλασμένο,
Θα το φτιάξουμε.
Δεν προσευχόμαστε να φτιαχτεί απο μόνο του.
Αυτό είναι παράλογο.
Μπαμπά...
Εσύ και η μαμά...
Είστε εντάξει, σωστά;
Περάσαμε τα χειρότερα.
Αυτό μετράει, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Εντάξει, τότε.

Δώσμου ένα χεράκι.
Έλα τώρα.
Έχεις ταυτότητα;
Πού είναι το αυτοκίνητο σου;
Η κυρά μου ξέχασε να το πάει για σέρβις.
Δεν είναι η πρώτη φορά.
Σε πειράζει να φύγω;

Με τον Φρόστ.
Φυσικά.
Θα σε πάει ένα αυτοκίνητο μέχρι την κατοικία.
Πάνω από την αψίδα, απέναντι από το φως .
Απαρνήσου το σκοτάδι κι έλα στο φώς.
Νομίζω ότι δουλέψει.
Ωραία.
Βάλτο μπρός.
Για να δούμε τι κάναμε.
Η μάνα σου θα με σκοτώσει εάν δεν σου πώ να προσέχεις.
Να προσέχεις.
Είσαι τρελός;
Φύγε απ' δώ.
Τί στο διάολο θέλεις;
Μπές μέσα.
Κέβιν;
Γιατί δεν μπορούμε να μιλήσουμε στο αυτοκίνητο;
- Μπορεί να ακούνε.

Ποιός μπορεί να ακούει;

Μην φωνάζεις.
Όχι ,μέχρι να μου πείς, τι συμβαίνει.
- Γαμώτο Χόλντεν,σκάσε!

Τι είσαι;
Τι;
Κέβιν, είμαι ο φίλος σου.
Όχι, εσύ...
Εσύ ήσουν φυτό για δώδεκα χρόνια...
Και τώρα σε κοιτάω.
Οι άνθρωποι δεν ξυπνάνε από ένα κώμα και φεύγουν απο το νοσοκομείο με τα πόδια.
- Κέβιν,ηρέμησε.

Ξέρω τι είδα.
Είχαν δίκιο για σένα,
Με αυτά που μπορείς να κάνεις.
Και τώρα δεν θα με αφήνουν στην ησυχία μου, μέχρι να σε έχουν.
- Δεν ζήτησα ποτέ κάτι τέτοιο.

Δεν το ζήτησα...
Να ζήσω την μισή μου ζωή αναίσθητος,
Σε ένα κρεβάτι νοσοκομείου.
Δεν ζήτησα να κάνω...
Ότι και να ήταν, αυτό που είδες να κάνω χθες βράδυ.
Και σίγουρα δεν ζήτησα να με βγάλει έξω από την πόλη ... κάποιο κορίτσι νίντζα απο το Μάτριξ, που ισχυρίζεται ότι ζούσαμε μαζί, ενώ ήμουν σε κώμα!
Το μόνο πράγμα που ζήτησα...
Ήταν βοήθεια...
Την βοήθεια του καλύτερου μου φίλου...
Πίναμε μπύρες μαζί...
Ακριβώς εκεί πάνω,ρε φίλε.
Απλά θέλω τα πράγματα να είναι όπως ήταν.Ακόμα το θέλω αυτό.
Είναι πολύ αργά γι αυτό τώρα.
Τότε,συγνώμη.
Συγνώμη που ξύπνησα και κατέστρεψα την ζωή μου.
Είσαι εδώ σχεδόν μια εβδομάδα και η μαμά σε έβαλε να κάνεις δουλειές;
Δεν υπάρχει αμφιβολία είσαι ο αγαπημένος της.
Ίσως έχει να κάνει ότι εσύ το σκάς όταν οι γονείς μας πέφτουν για ύπνο.
Εγώ πάω κολέγιο,ρε φίλε.

- Δεν το σκάω απο κάτι...

Η Μαμά καθαρίζει το σπίτι, όπως το Γκουαντάναμο.
Μια μικρή επανάσταση τώρα, θα σου κάνει καλό.
Ενώ εσύ είσαι το αποκορύφωμα της υγείας.
Ναι.
Γιατί δεν έρχεσαι μαζί μου.
Αυτή η κοπέλα η Τζούλια κάλεσε μερικούς φίλους,όχι τίποτα το σπουδαίο.
- Δεν νομίζω.

Ίσως μια μικρή εξάσκηση να είσαι με άλλους ανθρώπους, δεν θα γίνει και κάτι.
Έλα, αδελφέ.
Έχεις κανένα καλό πουκάμισο;
Λίγοι φίλοι, ε;
Εντάξει,την υποτιμήσα λίγο.
Καλώς ήρθες στο λαγούμι.
Απλά προσπάθησε να ακολουθήσεις.
Καλά.
Ξεκίνα με αυτό.
Θα πρέπει να αποφεύγεις τα κόκκινα,
Τα μπλε, ή τα διαφανές.
Θα κυκλοφορεί παντού χυμός.
Αλλά πρακτικά θα είναι χυμός με νέφτι, οπότε...
Μάντεψε ποιος;
Συγνώμη,Χόλντεν...
Αυτή είναι η...
Ράιλι...
Η κοπέλα μου,συγγνώμη.
- Αυτός είναι ο αδελφός μου...

Όλοι μιλούν για σένα.
Λοιπόν, θυμάσαι τίποτα όταν ήσουν σε κώμα;
Άκουγες τους ανθρώπους που σου μιλούσαν ενώ εσύ ήσουν σε κώμα;
Είδα έναν τύπο στο YouTube που μπορούσε να ακούσει τα πάντα.
Είμαστε σε πάρτυ...γίνεται να μην μιλάμε για κώμα;
Γιατί πίνεις μπύρα;
Έχει ουδέτερο χρώμα;
Έλα,θα σε πάω εκεί που έχουμε το καλό πράγμα.
Μιά χαρά.
Θα σε δώ αργότερα.
- Το υπόσχομαι.

Έχω ραντεβού με τον Φρόστ.
- Όχι, δεν έχεις.

Όχι, δεν έγινε κανένα λάθος.
Είχες ένα ραντεβού με τον Φρόστ....
Και τώρα έχεις ραντεβού μαζί μου.
Συγγνώμη που σπατάλησα το χρόνο σας.
Παρακαλώ,καθίστε.
Έχετε νούμερο μου και ο Φρόστ μπορεί να με βρεί άμεσα.
Κάτσε κάτω!
Τι στο διάολο σκεφτόσουν.
Είχες εντολές να είσαι διακριτικός.
Αυτή η οργάνωση λειτουργεί με διακριτικότητα και συνεχίζει, με την μικρότερη δυνατή εξωτερική παρέμβαση.
Αυτό που έκανες...
- Είναι το αντίθετο της διακριτικότητας.

Και όμως αυτή η βλακώδης παράσταση ήταν το χειρότερο πράγμα.
Η βίαιες τακτικές σου φόβισαν τον Χόλντεν και δεν τον κατηγορώ.
Θα ανακάτεψε και την αστυνομία...

και οι φωτογραφίες σου με αυτό το φρικτό μουσταρδί μπουφάν.
θα αναρτηθούν σε κάθε στάση λεωφορείου από το Φόρτ Ρίντ στο Φόρτ Γουόρθ.
Έχεις νέες εντολές.
- Δεν έχεις το δικαίωμα να κάνεις αυτό.

Ο Χόλντεν είναι πολύ σημαντικός.
Η συνεργασία του είναι κρίσιμη.
Και κυνηγώντας τον... έβαλες σε κίνδυνο το έργο μιας ζωής...
Ενός σπουδαίου ανθρώπου.
Του έδωσα αποδείξεις!
Ο Φρόστ ήθελε να δει τι μπορεί να κάνει ο μικρός και τώρα ξέρουμε.
Σίγουρα δεν αξίζεις βραβείο...
Για μια μισοτελειωμένη δουλειά.
Μπορείς να φύγεις τώρα.
Χόλντεν!
Εάν είναι πολύ δυνατό, μπορώ να βάλω περισσότερο λεμονάδα.
Γεια, είμαι η Τζέιμι.
- Χόλντεν.

Βλέπεις;

Ο Λούκ είπε να μην πω τίποτα, αλλά θα ήταν λάθος να μην πώ...
Σωστά;
Όταν κάποιοι πεθάνουν...

Αλλά αποδέχεσαι το γεγονός ότι έχουν ζήσει.
- Δεν είμαι νεκρός, είμαι ακόμα...

Αλλά επειδή δεν ήσουν νεκρός, δεν σημαίνει ότι ήσουν και ζωντανός.
Αγνόησε την.
Τις την βαράει στο κεφάλι και μετά το παίζει Αριστοτέλης.
Ο φιλόσοφος.
Και μην ξεχνάμε την επιστήμη.
Πολλοί άνθρωποι δεν το γνωρίζουν αυτό,
Αλλά το μοντέλο του σύμπαντος άνοιξε τον δρόμο για τον Κοπέρνικο, και οι περισσότεροι το ξέρουν αυτό, είπε ότι η γη περιστρέφεται γύρω από τον ήλιο και όχι το αντίστροφο.
Μου άρεσε πολύ η επιστήμη.
Μην μου το λές.
Επίσης θέλω να κρατήσω αυτό το πάρτι σε πάρτι.
Οπότε ας αφήσουμε το μάθημα για τώρα,
Και ας διασκεδάσουμε.
Εντάξει, σκύλες μια γύρα τον κόσμο.Ξεκινάμε.
Ναι!
Δεν δείχνεις να ήσουν σε κώμα για 12 χρόνια.
Δείχνεις σαν αμυντικός.
Τα θαύματα της σύγχρονης ιατρικής.
Και αυτό είναι θαύμα.
Ειλικρινά δεν κάνω τέτοια.
Ξέρεις,να βγαίνω με κάποιον τον οποίο μετά βίας γνωρίζω.
Νόμιζα ότι όλοι με ήξεραν.
Σωστό και αυτό.
Το ήθελα αυτό για πολύ καιρό.
Τι;

Εγώ...
Τίποτα...
- Δεν χρειάζεται...

Το Θέλω.
Πρέπει να...
Πού είναι το μπάνιο;

Συγγνώμη,επιστρέφω αμέσως.
Χόλντεν!
Μην αντιστέκεσαι.
Έρχονται για να σένα,Χόλντεν.
Πού είμαι;
Είναι κανείς εδώ;
Έλα ρε φίλε.Θέλω να κατουρήσω!
Ρε φίλε, έπεσες μέσα στην λεκάνη;
- Γεια σου.

Πού είναι ο Χόλντεν;
Τι;
Ο αδελφός μου.
Νόμιζα ότι τον παρακολουθούσες.
Ελα ρε φίλε!

Τι συμβαίνει;
Χόλντεν!
Χόλντεν;
Χόλντεν!
Χόλντεν!
Χόλντεν.Χόλντεν.
Χόλντεν,έλα ξύπνα.
Ξύπνα!
Ξύπνα, έλα!
- Όλα καλά.

Έλα, πάμε να φύγουμε απ' δώ.
Εντάξει, έλα σήκω σε κρατάω.
Συγνώμη.

Δεν το ήθελα.
Τι;
Έλα.
Πρέπει να φύγουμε απ' δώ.
Πάμε.
- Μπαμπά!

Ήρεμα, πεταλουδίτσα μου.

Ξέρεις τι μπορεί να έγινε;
Νομίζω ότι σε δάγκωσαν ραδιενεργές αράχνες.
- Όχι.

Εδώ έχει και άλλο ένα δάγκωμα.

- Γεια,δεν σε άκουσα να μπαίνεις.

- Οι τηγανίτες είναι σχεδόν έτοιμες.

- Μήπως μεγάλωσες μέχρι να έρθω;

- Έτσι νομίζω.

Σε μέτρησα προτού φύγω.

Ακριβώς εδώ.
Η πόρτα ήταν ξεκλείδωτη.
Ξόδεψα ένα ολόκληρο Σ/Κ για βάλω εκείνον τον διπλό κύλινδρο, αλλά αν είχες δεν κλειδώσει...
Μίλησες με τον προϊστάμενο σου;
Αυτός δεν ήταν ο σκοπός που έκανες το ταξίδι;
- Το ακύρωσε την τελευταία στιγμή.

Μα αυτός σε κάλεσε.
Τουλάχιστον σε ζήτησε συγγνώμη για την αναβολή;
Είναι το αφεντικό, Μελ.

- Η βοηθός του, μου είπε το μήνυμα.

Ίσως να ζητούσες την βοήθεια του γι αυτή την προαγωγή.
Θα πρέπει να είσαι πιό επιθετικός.
Η Έμιλι θα αρχίσει το σχολείο το φθινόπωρο.
Και σύν της πληρωμές για την υποθήκη...
Εννοώ... ίσως...
Δεν ξέρω.

Δοκιμάσεις κάτι άλλο.
Μια δουλειά πωλήσεων που να μην χρειάζεται να ταξιδεύεις τόσο πολύ.
Παρακαλώ;
Μια στιγμή.
Για σένα, ο κ Φρόστ;
Γεια σας;
Όχι, όχι,όλα καλά.
Φυσικά.Καταλαβαίνω.
Όχι, όχι, εγώ ευχαριστώ.
Αναστήθηκε!
Πριν από το μεσημέρι.

Όχι, ευχαριστώ.

Κοιμήθηκες καλά;
Ναι.
Μια χαρά,απλώς...
Είχα παράξενα όνειρα.
Προσπάθησε να φάς κάτι.

Λουκ,μήπως ξέρεις ποιός έβαλε φωτιά σε εκείνο το σπίτι;
Ποιά φωτιά;
Έγινε λίγο έξω απο την πανεπιστημιούπολη.
Υποθέτω ότι γινόταν πάρτυ και βγήκε εκτός ελέγχου.
Το σπίτι κάηκε μέσα σε λίγα λεπτά.
Τρία παιδιά κατέληξαν στο νοσοκομείο.
Ήταν θαύμα που δεν πέθανε κανένας.
Είναι τρελλό.
Γεια.
Γεια.
Μπορώ να περάσω;
Φυσικά.
Εδώ ζείς;
Εννοώ...
Ξέρεις, υπάρχουν πολλά...
Άδεια δωμάτια.
Δεν τελειωσα με την μετακόμιση.
Χθες το βράδυ...
Είπες...
Ότι ζήσαμε μια ζωή μαζί.
Ακριβώς.
Πού;
Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76