# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Νίτρο, έλα εδώ.

Η Los Angeles Corruption Team Παρουσιάζει...
NCIS Los Angeles |

Απόδοση  Επιμέλεια xrysa@76 - zizanis aka CCTeam@2011
Είσαι έτοιμος;
- Ναι.

Εντάξει.

Τι κάνεις;

- 'λλαξα γνώμη.

Θέλω να γυρίσω σπίτι, να κάνω ένα ωραίο, καυτό... μπάνιο.
- Καυτό μπάνιο, σοβαρά;

Νόμιζα ότι ήσουν άντρας για μεγάλες αποστάσεις.
Και βέβαια.
Και ποια είναι τα επτά χαρακτηριστικά της ζωής;
Η τάξη, η αναπαραγωγή, η ανάπτυξη, η επεξεργασία ενέργειας.
- Γεια σου, άγγελε.

Πες μου και άλλα τρία.

Ο κανονισμός, η απόκριση στο περιβάλλον και...
Και πολύ θα ήθελα κάποιος να μου φτιάξει αυγά.
- Απλά θα σώσω τον κόσμο.

Το σμούθι σου είναι στο ψυγείο.
- Μαμά, συγκεντρώσου.

Και...

Έσκισε το κορίτσι μου.

Εντάξει, για να δω.
Καλημέρα, Ενριέτα.
Εντάξει.
Έγινε.
Όλα εντάξει;
Μια χαρά.
- Έχεις όρεξη για δουλειά σήμερα;

Τι τρέχει;
Ο Ζίροφ θέλει να δώσει πληροφορίες.
Σε αντάλλαγμα με μείωση ποινής.

Θέλει ένα οικείο πρόσωπο, κάποιον που να εμπιστεύεται.
Αφήνουμε την Κάμραν στη στάση και μετά πάμε στο Όουκβιλ.
Καλό ακούγεται.
Αυτά είναι όλα όσα έχει η CIA για τον Ζίροφ.
Πάντα διατηρούσε στενές σχέσεις με το Κρεμλίνο.
Όταν πήγα ως μυστική, χειριζόταν όλο το εμπόριο όπλων του Ισαάκ Σίντοφορ.
Ναι, το θυμάμαι.

- Τι απέγινε αυτός;

Σωστά.
Λάθος μου.
Είπε η Χέτυ τι είδους πληροφορίες έχει ο Ζίροφ;
Είπε ότι σχετίζονται με πυρηνικά υλικά που βγάζουν από τη Ρωσία.
Αλλά λογικά ο τύπος θα πει οτιδήποτε για να πετύχει μείωση ποινής.
Αν λέει ψέματα θα το καταλάβω.
Πάμε.
Είναι πολύ μεγάλη ποσότητα εμπλουτισμένου ουρανίου.
Αγοραστής είναι το Ιράν.

Ο έμπορος είναι ένας τύπος ονόματι Μπέλανοφ.

Ένας πράκτορας της FSB.
Το Κρεμλίνο βάζει υλικά στο Ιράν είτε για να τινάξει στον αέρα την συμφωνία για τα πυρηνικά, είτε...

Παίρνω μεγάλο ρίσκο που σας τα λέω αυτά.
Θέλω να αποζημιωθώ.
Θα ερευνήσουμε την ιστορία.

Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Εντάξει, άρα η CIA ξέρει για τον Μπέλανοφ.
Πιστεύουν ότι είναι πράκτορας της FSB.
- Ας δούμε πώς θα εξελιχθεί η ιστορία.

Με την Κάμραν που θα πάει του χρόνου στη στρατιωτική ακαδημία...
- Θέλεις να γυρίσεις στη δουλειά πεδίου.

Δυο Χάνα να σώζουν τον κόσμο;
Το ΑΤΛΑ μας θέλει άμεσα σε έναν τόπο εγκλήματος.
Επίθεση εκδίκησης κατά αξιωματικού του ναυτικού.
Μπορώ να έρθω να σε πάρω.

Σύμφωνα με το Γουέιζ...
Βασικά είμαι πολύ κοντά.
- Πρέπει να φύγω.

- Είναι πάντα πιο ασφαλής όταν οδηγώ εγώ.

Πάντα.
Το καλό που σου θέλω.
- Μην χτυπήσεις το αμάξι μου.

Οι λέξεις μεταφράζονται σε "η εκδίκηση άρχισε".
- Πώς ξέρεις ότι ήταν του Ναυτικού;

- Βρήκαν ταυτότητα στο πτώμα.

Ο Τομ Όλσεν.
Λυπάμαι.
Θα θέλαμε να σας κάνουμε λίγες ερωτήσεις, αν όμως θέλετε λίγο χρόνο...
- Όχι, πείτε μου.

Ναι.
Επτά χρόνια.

- Ειδοποίησε κανείς τη γυναίκα του;

Πάρε λίγο το χρόνο σου.
Ήταν καλός άνθρωπος.
Σαν αδερφός.
Είναι ωραίο να μαθαίνω πώς νιώθεις για 'μένα.
Τομ, ζεις.
Με κατατρόμαξες.

Σκέψου πώς ένιωσε η Κάρολ όταν την κάλεσαν.
Έπρεπε να έρθω να δω τι τρέχει.

Ναι, αυτός είναι σίγουρα ο κ. Όλσεν.
- Αυτός υποτίθεται είμαι εγώ;

Βρήκα δίπλωμα και διαβατήριο στο πτώμα.
Πριν έξι εβδομάδες, πήγα βόλτα το σκύλο και κάποιος μπήκε σπίτι, πήρε μια κάμερα, το δίπλωμα και το διαβατήριό μου.

- Εντάξει.

Αραβική γραφή;
Ένας ΟΥΚάς του Ναυτικού;
Ο τύπος είχε γίνει στόχος.
Κάποιος νόμιζε ότι ήσουν εσύ.
Δεν ξέρω.

Τίποτα στο σπίτι δεν λέει ότι είμαι ΟΥΚάς.
Γιατί να προσποιηθούν το θάνατό σου αν ήξεραν ότι θα μαθευόταν τόσο γρήγορα;
ΟΥΚάς του Ναυτικού...
Κάποιος ήξερε ότι θα τραβούσε την προσοχή της NCIS.
- Θεωρείς ότι ήταν για να σας φέρει ως εδώ;

Ήξεραν ότι ο Τομ ήταν συνάδερφός σου και στενός φίλος.
Αυτό ειδικά, θα έφερνε εσένα ως εδώ.
Από τότε με τον χαφιέ, η οικογένειά μου είναι σε ασφαλή τοποθεσία.
Τη μέρα που βγαίνει η Μισέλ απ' την κρυψώνα για να μιλήσει στον Ζίροφ, συμβαίνει αυτό;

- Τι συμβαίνει;

Δεν έχει περάσει ούτε ώρα και ήδη μου λείπεις.
Ίσως ακουστώ λίγο παρανοϊκός, αλλά νομίζω ότι όταν μίλησες στον Ζίροφ, ίσως να εκτέθηκες.
Κάποιος με βρήκε μέσω του Ζίροφ;
Δεν είμαι σίγουρος, αλλά πιστεύω ότι πρέπει να φύγεις απ' το σπίτι.
- Θα πάρω το όπλο μου κι ένα καρτοκινητό.

- Σαμ κάποιος είναι στο σπίτι!

Κάποιος είναι μέσα!

Μισέλ;
Η αστυνομία απέχει τρία λεπτά.
Στην άκρη, στην άκρη!
Το σπίτι μου.
- Πράκτορα Χάνα, πρέπει να σου μιλήσουμε.

Έχουν ασφαλιστεί τα παιδιά σας;
Ναι, είναι καθοδόν για μυστική τοποθεσία.
Έλεγξα τις κάμερές μου εξ αποστάσεως.

- Αυτό θέλουμε.

- Κάντε το.

Στήνουμε κέντρο επιχ/σεων εδώ.

- Έχετε όσους άντρες χρειαστείτε.

- Έρικ;

Δεν βλέπω το μαύρο βαν Ford σε καμιά κάμερα άπαξ και είναι περίπου ένα τετράγωνο βόρεια απ' το σπίτι σου.
Εντάξει.

Έρικ, υπάρχουν διαδρομές στην εθνική που να χρησιμοποιούν δρομάκια;
Υπάρχει μια που χρησιμοποιεί αποκλειστικά δρομάκια, αλλά οι κάμερες είναι όλες σε κλειστό κύκλωμα.
- Θέλουμε πλάνα απ' αυτές τις κάμερες.

Σας στέλνω τις διευθύνσεις.
Δεν θα έχουμε χρόνο για εντάλματα.

Πρέπει να βρω τη γυναίκα μου.

Έχω πολλούς εχθρούς, Τζι.
Η Μισέλ έχει 12 χρόνια να είναι ενεργή πράκτορας.
Αυτό αφορά εμένα.
Είναι ο χαφιές;

Δεν ξέρω.
Αλλά όλα αυτά αρχίζουν από τον Ζίροφ.

Μπα;

Τι τρέχει μ' αυτό;

- Ποιος σε πλήρωσε να μιλήσεις με την NCIS;

Δεν έχω χρόνο γι' αυτά, απήγαγαν τη γυναίκα μου.
Ποιος σου είπε να ζητήσεις εκείνη;
Ζήτησα εκείνη γιατί εκείνη γνώριζα.
Πέρασα μήνες μαζί της όταν ήταν μυστική.
Εκείνη με ανέκρινε όταν με συνέλαβαν.

Ποιος σε πλήρωσε να φέρεις την Πράκτορα Μισέλ Χάνα της CIA σε αυτή τη φυλακή;
Ποιον να έπαιρνα δηλαδή;

Δώσε μου ένα όνομα!

- Ήρεμα, αφήστε να απαντήσει.

Ψέματα!

Όχι, σας λέω την αλήθεια.

'φησέ τον!
Ίσως δεν ήξερες την κατάληξη όταν συμφώνησες.
Δώσε μας ένα όνομα, θα βοηθήσει πολύ στην εξέλιξη.
Αν πάθει κάτι η γυναίκα μου, θα κοιτάς πίσω σου για το υπόλοιπο της ζωής σου!
Πάρτε με από εδώ.
Το νιώθεις αυτό;
Είναι το λαρύγγι σου που στο στρίβω.
Αν στο σπάσω, παίζεται αν θα προλάβουν να σε διασωληνώσουν.
Ποιος σε πλήρωσε;
- Φτάνει.

Την κάμερα.
- Θέλετε κάτι;

Καλέστε το νούμερο στην επιγραφή.

Έγινε μια απαγωγή.

Δεν μπορώ να σας βοηθήσω.

Κύριε, για απαγωγή μιλάμε.

- Λυπάμαι.

- Τι βρήκες;

Πόσα μετρητά έχεις;
Πέντε λεπτά με τους σκληρούς δίσκους πάνω στις κάμερες.
- Αυτό είναι παράνομο.

Δεν θα το μάθει κανείς.
Πέντε λεπτά.
- Ορίστε.

- Πέντε λεπτά.

- Έρικ, πρέπει να το δεις αυτό.

Μάλλον σας ακολούθησαν με τη Μισέλ σπίτι απ' τη φυλακή, αλλά δεν τους βρίσκουμε σε καμιά κοντινή κάμερα.
Οι Κένζι και Ντικς όμως, βρήκαν το βαν σε μια κάμερα από αποθήκη, πηγαίνει βόρεια στο στενό πίσω από τη Χόθορν.
- Κατευθύνονται στον 405.

Δεν τους βρήκα σε κανέναν παράδρομο.

Μόνο αυτά τα πλάνα έχετε απ' το βαν άπαξ κι έφυγε από το σπίτι μου;
- Περίμενε.

Λαμβάνουμε βιντεοκλήση από διεθνή αριθμό.
Δεν είναι διεθνής.

- Εμφάνισέ την.

- Ω, Θεέ μου,

Προσπαθώ.
Ζητούμε την απελευθέρωση του Ταχίρ Καλέντ απ' τη φυλακή.
Σε αντάλλαγμα, θα ελευθερώσουμε την Μισέλ Χάνα.
Θα βρω κάθε έναν που εμπλέκεται σε αυτό και θα το κάνω σκοπό της ζωής μου να σας καταδιώξω.
- Σαμ, εσύ είσαι;

Χάνετε χρόνο.
Το δωμάτιο που βλέπετε είναι αεροστεγές.
Ελευθέρωσε τον Ταχίρ Καλέντ, αλλιώς θα δεις τη γυναίκα σου να πεθαίνει από ασφυξία, Σαμ Χάνα.
- Μπορείς να εντοπίσεις το σήμα;

Δρομολογεί το σήμα μέσω διαφορετικών διευθύνσεων IP.
Αλλάζει συνέχεια σε νέα διαδρομή σήματος.

- Δείτε ποιος τον πλήρωσε.

- Πιέστε τον. Προσπαθήστε πάλι.

Είδες τίποτα που να βοηθήσει να σε εντοπίσουμε;
Μου φόρεσαν κουκούλα.
Ξέρετε γιατί μας αφήνουν να επικοινωνήσουμε;
Όχι. 'κουσες μήπως τίποτα;

Κάτι υπήρχε δεν μπορώ να καταλάβω τι.

Ήθελα να μη λιποθυμήσω και να υπολογίσω το χρόνο,
- για να καταλάβω πόσο μακριά πηγαίναμε.

Εκτιμώ περίπου 90 λεπτά.
Εντοπίζεται.

Βρείτε ακτίνα έρευνας.

Λοιπόν, 90 λεπτά.
Πόσο γρήγορα λέμε ότι ταξίδευαν οι απαγωγείς;
Όσο πιο γρήγορα μπορούσαν χωρίς να φάνε κλήση.
Ας πούμε 120 χλμ την ώρα.

Λοιπόν, η μισή περιοχή είναι νερό.
- Μιλάμε για 20,000 τετραγωνικά μίλια.

- Πού σκατά είναι η Χέτυ;

Εντάξει, Μισέλ προσπάθησε να μείνεις ήρεμη.
Είμαι, είμαι.
Είμαι καλά.
Τι διαστάσεις έχει το δωμάτιο που βρίσκεσαι;
Υπολογίζω περίπου 1,82 Χ 2,1 Χ 2,4 μέτρα.
Θα σε βρούμε.
Στείλε αυτό το υλικό στο FBI μπας και καταλάβουν τίποτα.
Ναι.
Χέτυ, πρέπει να μου δώσεις πάλι πρόσβαση στον Ζίροφ.
Είναι το κλειδί σε όλο αυτό.
Το προσπάθησα, αλλά πλέον είναι περικυκλωμένος από δικηγόρους.
Τότε πήγαινέ με να δω τον Ταχίρ.
Αυτό ακριβώς έκανα, όταν βρήκα αυτό.
- Ο Ταχίρ μεταφέρθηκε στο Όουκβιλ;

'ρα έμαθαν ποιος είναι ο καθένας, και το οργάνωσαν μαζί όλο αυτό.
Θα προσπαθήσω να το κανονίσω.

Πες στον Ταχίρ ότι το να μας μιλήσει είναι όρος για την απελευθέρωσή του.
Μισέλ, τι μπορείς να μας πεις για το δωμάτιο;
Είμαι σχεδόν σίγουρη ότι είναι κάποιο ψυγείο ή καταψύκτης.
Όμως δεν είναι σε λειτουργία.

Τέτοια μονάδα ίσως είναι σε κάποιο μεγάλο εστιατόριο ή ξενοδοχείο.
- Ναι, ή σε σχολείο ή πανεπιστήμιο.

Δεν θα είναι κανείς τριγύρω.

Ας φτιάξουμε λίστα με όλα τα μέρη εντός της περιοχής έρευνας.
Τη μοιράζουμε σε NCIS και FBI.

- Αρχίζουμε απ' έξω, προς το σπίτι του Σαμ.

- Μισέλ, κουράγιο.

- Γεια σου, Σαμ.

Φοβάσαι να μείνεις μόνος μαζί μου;
'δικο έχω;
- Έχουμε παρελθόν.

Απ' ό,τι κατάλαβα, κάποιος έχει την όμορφη γυναίκα σου και ζητά την αποφυλάκισή μου ως αντάλλαγμα;
- Το θεωρείς παιχνίδι.

Αλλά δεν γνωρίζω ποιος ευθύνεται γι' αυτό.
Μάλλον νιώθεις όπως εγώ όταν μου στέρησες την αδερφή μου.
Κοίταξέ με.
Σε κοιτάζω.
Το πρόσωπό μου θα είναι το τελευταίο πράγμα που θα δεις πριν πεθάνεις.
Πιστεύεις ότι ξέρεις τι θα γίνει στο μέλλον;
Όχι.

Και όταν γίνει αυτό, αφού τελειώσω με εσένα θα παρακαλάς να πεθάνεις.
Μιλάς πολύ.
Ο χρόνος τρέχει, Σαμ.
Σαμ, ξέρω ότι το έχεις υπολογίσει ήδη.

Βάσει του μεγέθους του δωματίου, και της κατανάλωσης οξυγόνου ενός μέσου ανθρώπου έχει περίπου 8 ώρες, πριν δηλητηριαστεί από το δικό της διοξείδιο του άνθρακα.
Έχουμε ξοδέψει δυο ώρες ως τώρα.
Όλο το προσωπικό της πτέρυγας Δ να ετοιμαστεί για προαυλισμό.
Σαμ Χάνα, θες να μιλήσεις πάλι στον Μάικλ Ζίροφ;
- Ναι.

- Από ποιον;

Λυπάμαι.
Ο Φέρις και η CIA έδωσαν πληροφορίες στον Ταχίρ, όταν έψαχνε τον γιο μου.
Μόνο τον Σαμπατίνο δεν βρήκαμε από την ομάδα του Φέρις.
- Παρακαλώ;

Κατά φωνή.
Σου στέλνω μια διεύθυνση στο Σαν Πέντρο.

- Ίσως είναι παγίδα.

- Αποφάσισες να εμφανιστείς, έτσι;

Πολύ έξυπνο.

Όχι, μόνο τρεις πράκτορες.

Χαιρέτα τον φίλο σου.
- Ρισκάρω που τον αποφυλάκισα.

Ξέρω ότι σε πιέζει ο χρόνος, αλλά ας το ξεκαθαρίσουμε.
Σου κάνω αυτό το δώρο, ώστε εσύ και τα άλλα προσκοπάκια να καταλάβετε επιτέλους ότι δεν είχα καμία απολύτως σχέση με την επίθεση στην ομάδα σας.
Θέλω να σας βοηθήσω.
Ναι, ναι, καταλαβαίνω.

Ανάκριση κάνουν οι αστυνομικοί και οι πράκτορες.
Εσύ χρειάζεσαι απαντήσεις.

Ζίροφ πήγες να το σκάσεις, πήδηξες από ένα αμάξι, έτρεξες, και σε πυροβολήσαμε.

Ήμουν τέσσερα χρόνια σε ρώσικη φυλακή στο Ναζάροβο.
Μπροστά της η Πέλικαν Μπέι είναι σαν θέρετρο γεμάτο γυναίκες.

Νιώθεις σαν σε θέρετρο τώρα;
Αυτό εδώ είναι ένα απλό κομμάτι σχοινί.
Αλλά είναι η διαφορά ανάμεσα στη ζωή και τον θάνατο.
Πες σε αυτόν εδώ τον άντρα ό,τι θέλει να μάθει και θα ζήσεις.
Αν τον κοροϊδέψεις, θα πεθάνεις, φίλε μου.
Οπότε, στη θέση σου, θα ήμουν πάρα πολύ προσεκτικός.
Δεν θα σε ρωτήσω ξανά.
Ο Ταχίρ...
Ο Ταχίρ μου πρόσφερε τη δουλειά όταν του είπα για το παρελθόν μας.
Ποιος σε πλήρωσε;
Τα χρήματα μεταφέρθηκαν στον λογαριασμό μου στη Ρωσία.
Αυτά ξέρω μόνο.
- Γεια σου, Σαμ.

Μίλα!

Μάρκοβ Τράπεζα της Μόσχας, αριθμός λογαριασμού: 04182001.
- Έρικ, το άκουσες;

Εντόπισε μια μεγάλη κατάθεση.

175.000 δολάρια μεταφέρθηκαν στον λογα- ριασμό του Ζίροφ πριν τέσσερις ημέρες.
Τα χρήματα πέρασαν από τράπεζες της Σαουδικής Αραβίας, αλλά προήλθαν από εταιρικό λογαριασμό στο Β. Σουδάν.
Ο Ταχίρ είναι Σουδανός, είναι λογικό.
Εντάξει, βρείτε ποιος ελέγχει τον λογαριασμό.

Πρέπει να συνδέεται ο λογαριασμός με το Λος 'ντζελες.
- Ναι.

Θέλεις να μου πεις τον αριθμό που βρήκες;
Έχεις οξυγόνο για 12 με 14 ώρες.
- Ίσως περισσότερες.

Ξεκίνησα με οκτώ ώρες, και υποθέτω ότι μου απομένουν τέσσερις.
Θες να μου πεις πώς το υπολόγισες;
Θα σε βρούμε πολύ νωρίτερα.
Μη μιλάς τόσο πολύ.
- Καταναλώνεις οξυγόνο.

Δεν έχεις στοιχεία, μωρό μου.
Είμαι σαν βελόνα στα άχυρα.
Πρέπει να μιλήσω στη Χέτυ.
Θα σε βρούμε, Μισέλ.
Να τον προσέχεις, Τζι.
Όπως πάντα.
Καταλαβαίνω.
Ναι, σε παρακαλώ.
Χέτυ, ξέρω ότι η κυβέρνηση δεν διαπραγματεύεται με τρομοκράτες, αλλά δεν θα βρούμε έγκαιρα τη Μισέλ.
Πρέπει να μιλήσουμε σε όποιον μπορεί να εγκρίνει την αποφυλάκιση του Ταχίρ.
Σαμ προσπαθώ να πάρω έγκριση για την αποφυλάκιση του Ταχίρ αφότου ξεκίνησαν όλα.

Έχω ανοιχτή γραμμή επικοινωνίας με τον Υπουργό Ναυτικού και τον Επιτελάρχη του Προέδρου.

Η αλήθεια είναι ότι δεν δίνω δεκάρα για το τι λένε, επειδή δεν θα δεχτώ το "όχι" ως απάντηση.
'σε με να προσπαθήσω.
Καλύτερα να πας να μιλήσεις με τη Μισέλ.
Να την ηρεμήσεις.

Ούτε κι εσύ να χάσεις τις ελπίδες σου.
Ναι;
Τζον, σου το ορκίζομαι, θα σε ρεζιλέψω δημόσια για όλο αυτό.
Έρικ, σύνδεσε τη Μισέλ με το οπλοστάσιο.
Διάκοψε τη μετάδοση από το Επιχειρήσεων και το FBI.
Μισέλ, διέκοψα τη μετάδοση στο Επιχει- ρήσεων.

- Ανασαίνω πιο δύσκολα.

Έχεις πολύ οξυγόνο ακόμα.
Προσπαθώ να θυμηθώ.

- Δεν το θυμάμαι.

Απλώς να παραμείνεις ήρεμη.
Φοβάμαι.
Μισέλ, άκουσέ με.
Θυμάσαι τη βόλτα μας;
Ναι.
Πάντα.
Βγήκαμε για φαγητό μιλούσαμε όλη νύχτα.
Μείναμε ώσπου έκλεισε το μαγαζί.
Ήπιαμε πάρα πολύ.
Ναι.
Αποφασίσαμε να γυρίσουμε στο σπίτι με τα πόδια.

Περπατούσαμε πολύ αργά.
Ναι.
Δεν θέλαμε να τελειώσει.
Γονάτισες και μου είπες ότι με αγαπάς.
Ήπια πολύ εκείνο το βράδυ.
Εκείνο το βράδυ κατάλαβα ότι θα ήμασταν μαζί για πάντα.
Έχουμε πολύ χρόνο ακόμα.
Μην τα παρατάς.
Θέλω κι άλλο χρόνο μαζί σου.
Θέλω χρόνο μαζί σου και με τα παιδιά μου.
Τι έγινε;
Ο Υπουργός Ναυτικού μόλις ενέκρινε την αποφυλάκιση του Ταχίρ.
Πολύ καλά νέα.
Υπό συγκεκριμένες προϋποθέσεις.
Όπως;
Ότι δεν θα τον χάσουμε απ' τα μάτια μας.
Για να μην υπάρχει δεδικασμένο θέλουν να πουν ότι δεν αποφυλακίστηκε όντως.
Δεν βρήκαμε τη διαδρομή των χρημάτων και η κυβέρνηση του Σουδάν δεν συνεργάζεται.
Είναι το μόνο μας στοιχείο.
- Δεν βρήκατε το μαύρο φορτηγό;

Τότε λοιπόν, συντονιστείτε με το FBI.
Θα είσαι επικεφαλής της παρακολούθησης.
Ξέρεις ότι αν ο Ταχίρ δεν νιώσει απολύτως ασφαλής δεν θα αποκαλύψει πού κρατάει τη Μισέλ.
Καταλαβαίνω το δίλημμα.
Να πεις στα παιδιά ότι τα αγαπώ με κάθε κύτταρο της ύπαρξης μου.
Θα τους το πεις εσύ όταν τα δεις.
Σαμ;
Ο Υπουργός Ναυτικού έλαβε εξουσιοδότηση να αποφυλακίσει τον Ταχίρ.

Ο Κάλεν θα είναι επικεφαλής της παρακολούθησης του Ταχίρ.
- Θα τον παρακολουθούμε;

Εντάξει.
Το άκουσες;
Θα αποφυλακίσουν τον Ταχίρ.
Μισέλ;
'νοιξε αμέσως τα μάτια σου!
Αποφυλακίζεται ο Ταχίρ.
Τελείωσε σχεδόν.

Αυτό κάνω.
Αυτό κάνω.
Κλείσε την.
Μέχρι τα 1.500 πόδια θα πάμε.
Σωστές εναλλαγές, παιδιά.

Αναλαμβάνω εγώ, τον βλέπω.
Μη σας ανησυχεί αυτό.

Πρέπει να νιώσει ασφαλής.

- Αναλαμβάνω, απομακρύνσου.

Πάει δυτικά στη Λέμον Γκρόουβ.

Κάνε πίσω.

Σε ακολουθώ.
- Αναλαμβάνω εγώ τώρα.

Πλησιάζει σε ένα κτίριο πάρκινγκ.
Το βλέπω.
Πρόσεξε το κόκκινο φορτηγάκι.

- Μπορείς να περάσεις;

- Πηγαίνει μέσα.

Να πάω με τα πόδια;
Ναι, αλλά δεν πρέπει να καταλάβει ότι τον ακολουθούμε.
Ποιος είναι στην έξοδο της οδού Βαν Νες;
Απέχω δύο τετράγωνα και πάω εκεί.

Το όχημα βγαίνει από τα δυτικά του κτιρίου.
- Έφτασα σχεδόν.

- Είναι δύο ίδια οχήματα.

Πάω προς τα εκεί.
Υπάρχει και τρίτο.

Σε 30 δεύτερα φτάνω.
- Κοίτα.

- Ποιο να ακολουθήσω;

- Ποιο;

Είμαι μέσα στο κτίριο.

- Τι κάνουμε;

Απομακρυνθείτε όλοι.
Με ποιον μιλάω;
Είμαι η διευθύντρια Επιχειρήσεων της NCIS, η Ενριέτα Λανγκ.
Την ακούσατε, σταματήστε την παρακολούθηση.
- Αλήθεια θα τον αφήσουμε;

Ποιος το ενέκρινε;

Η έγκριση ήρθε από τον Υπουργό Ναυτικού.

- Ελήφθη.

Δεν υπάρχει έγκριση, σωστά;
Δεν χρειαζόταν να το κάνετε αυτό, δις Τζόουνς.
Θα αρκούσε η καταστροφή μίας μόνο καριέρας.
Είμαι εντάξει με την απόφασή μου.
Πέρασαν οκτώ ώρες και δεν έχουμε νέα από τον Ταχίρ.
Πώς είναι εκείνη;
Όχι τόσο καλά.
Αναπνέει ακόμα, αλλά...
Ο Κάμραν είναι μόνο 12 χρονών.
Γνωρίζω την ηλικία του παιδιού.
Σαμ.
Το θυμήθηκα.
Τι είναι;
Το φορτηγό κινούνταν.
Είχε αναμμένη τη μηχανή αλλά δεν ακουγόταν τίποτα άλλο.
Ούτε αυτοκίνητα.
Τίποτα.
- Τζι.

Η Μισέλ λέει ότι δεν άκουγε άλλα αυτοκίνητα.
Μήπως οι απαγωγείς κουνούσαν το φορτηγό για να νομίζει ότι κινούνται αλλά ήταν απλώς στο γκαράζ;
Ήθελαν να νομίζουμε ότι οδηγούσαν για 90 λεπτά.
Γι' αυτό δεν υπάρχει στα βίντεο του αυτοκινητόδρομου.
Γι' αυτό μας άφησαν να της μιλήσουμε.
Ήθελαν να μας πει πόση ώρα οδηγούσαν.
Τζι, το φορτηγό δεν έφυγε καν από τη γειτονιά μου.
Στείλε όλους τους πράκτορες σε ακτίνα ενός μιλίου από το σπίτι του Σαμ.
Έρικ, τι κάνουμε;

Το ξέρω.

'ρα θα είχαν ψυγεία για τα φάρμακα.
Θα το ψάξουμε.
- Γεια, μας θυμάσαι;

Υπάρχει ψυγείο στο κτίριο;
- Ναι.

Μας συγχωρείς.
Αυτό είναι.
Είσαι έτοιμος;
- Ευχαριστούμε.

Μισέλ.
Μισέλ!
Μισέλ!
- Ναι.

Έρχομαι αμέσως.
- Είδες το τηλέφωνο στο τραπέζι;

Είχε κι άλλο στη ζώνη του και ένα ακόμα στο δωμάτιο ασφαλείας.
- Ο τύπος έχει τρία τηλέφωνα.

Κοιτάζω τα πρωινά βίντεο της αποθήκης.
Αφότου πέρασε το φορτηγό, δεν υπάρχει τίποτα άλλο.
Δηλαδή;
Δηλαδή, έπρεπε να έχω δει εσάς τους δύο να μπαίνετε στο κτίριο.
Προενέγραψαν τα βίντεο για να νομίζουμε ότι πέρασε το φορτηγό.
- 'ρα είναι ακόμα στο κτίριο.

Μπιλ, μπαίνουμε χωρίς ενισχύσεις.

Έγινε.
Ντικς, θα κάνουμε ό,τι χρειαστεί.
Κάλεν, η Κένζι και ο Ντικς μάλλον βρήκαν τη Μισέλ.

Σαμ, ίσως τη βρήκαν.
- Έτοιμος;

Να πάρει.
Χειροβομβίδα.
Ένα, δύο, τρία.
Πέτα το!
Τι στο...
Κενς!
Μισέλ.
Τη βρήκαμε, παιδιά.
Τον αφήνετε λίγο μόνο;
Σε παρακαλώ...
Σε παρακαλώ...
Σε παρακαλώ...
Απόδοση  Επιμέλεια xrysa@76 - zizanis aka CCTeam@2011