# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έιπριλ;

Κεντρικό ράφι δίπλα από το φούρνο.
Σωστά!
Και ακόμα δεν αποφάσισες το τι χρώμα μπογιάς θα βάλουμε.
Για ποιο δωμάτιο είναι;
Του υπνοδωματίου.

- Δουλεύω πάνω στην ανακαίνιση καιρό.

Λατρεύω που φτιάχνεις το σπιτικό μας.
Kαι που ορίσαμε και ημερομηνία γάμου.
- Αλλά σε τρέλανα.

Ξέρεις κάτι;
Είσαι όλη μέρα σπίτι μόνη...

Προσπαθώ να μένω απασχολημένη αν δεν το κάνω αγχώνομαι.
Πρώτος μας υπέρηχος σήμερα...
Ναι.
Θα είναι τέλεια.
Έχεις τρελαθεί;

Δεν χρειάζομαι.

Καλά.

Θες να πεις τα καυτά αντανακλαστικά μου;
Θεέ μου.
Ο καιρός είναι γλυκός.

Και γίναμε λιώμα με εκείνα τα κρασιά που βρήκαμε εκεί μέσα.
- Και καταλήξαμε στο τζακούζι.

Δεν κρυφοκοιτούσα.

Όχι, φυσικά όχι.
Είσαι απαίσιος.
Μοιάζει με αιωνιότητα πριν.
Πως και δεν μιλούσαμε τόσο καιρό;
Δεν είμαι σίγουρος.
Το καθήκον καλεί.

Ρίκι Γουέιντ, πλήρη συνείδηση και παλμοί σταθεροί.
Πάτε στο 4 Δρ Τσόι.
Τραύμα αριστερά στο αυτί αιμάτωμα πολλαπλά κατάγματα στα δάκτυλα.
Το αιμάτωμα έχει προχωρήσει.

- Δεν είμαι ανάπηρος περπατάω.

Έχασες τις αισθήσεις σου;

Όχι, φυσικά, με το ζόρι με ακούμπησε.
Ο φύλακας μας κάλεσε.

Βάλτε του ορό και ένα γραμμάριο 'νσεφ.
Ο αντίπαλος;
Ναι, θα πάτε στο 3.
Σάιρους Χαμάτ, πλήρης συνείδηση, διόγκωση αριστερού ματιού και μώλωπες στη δεξιά πλευρά.
Δεν λιποθύμησε, αλλά ο γιατρός μας ζήτησε να το δείτε.
Eίσαι τυχερός που μας σταμάτησαν.

Δεν είστε στο κλουβί τώρα...

Ιστορικό, εξετάσεις κάντε και μια νευρολογική.
- Θα φωνάξω αν σε χρειαστώ.

- Με συγχωρείτε.

- Ψάχνω τον αδελφό μου Σάιρους Χαμάτ.

Τι κάνατε;

- Ο αδελφός σου τις έτρωγε κανονικά.

Δρ Τσοί, σταματήστε τους.
Έλα ρε φίλε, έλα, έλα σου λέω.
- Ηρεμήστε.

- Eίσαι καλά;

Season 2

The Chicago Med SubZ Team:

Eίναι πρησμένο.

Τον είχαμε άνετα στο πρώτο γύρο ρε φίλε.
Έπρεπε να τον είχαμε πατήσει κάτω.
Έχετε πολύ αίμα στο αυτί κε Γουέιντ.
Πρέπει να ελευθερώσω πίεση, αλλιώς θα κουφαθείτε.
Μην με ναρκώσετε.
Αυτό που μου λείπει είναι λογαριασμός νοσοκομείου.
Θα το νιώθετε.

Ετοιμάσου.
Να με πάρει πονάει σαν διάολος.
- Το καθίκι πάλευε βρόμικα.

Θα σου δέσω το αυτί.

Και ακτινογραφία στα χέρια.
Τι έχουμε;
Μέτρια διόγκωση στην αριστερή πλευρά, μάλλον κάταγμα.
Κοκορόμυαλοι, πάντα παλεύουν με τη μειονότητα.
- Σου έριξαν αγκωνιά;

Ακούγεται κάπως το ξέρω.

Ίσως να έχουμε σπασμένο πλευρό.
Αξονική σε κεφάλι και οστά και ακτινογραφία στα πλευρά;
Ευχαριστώ.
Θα τον ξανά χτυπήσω.
Έπρεπε να στείλω τον Ρασίντ.
Θα πάω στο πάρκινγκ και θα τους δείξω εγώ.
Αμίρ... ξέχασε το.

Όχι πια.
"Δεν ελέγχεις την αμάθεια μόνο το πως αντιδράς."
Σούρα αλ Σούρα στίχος 40.
Οι εξετάσεις ίσως πάρουν λίγη ώρα.
Όταν κινείσαι θα πονάς πολύ.
- Πως σου ακούγεται η χορήγηση μορφίνης;

Έρευνες δείχνουν ότι άτομα με ψηλή αυτοπεποίθηση τείνουν να έχουν εκτεταμένες προσωπικότητες.
Φυσικά.

Ακριβώς, εν αντιθέσει με εκείνους που αμύνονται και φαίνονται μικροί.
Θα κάτσουν εκεί άπραγοι, θα σταυρώσουν χέρια και πόδια... και αυτό που είναι τέλειο είναι...
Τι κάνετε παιδιά;
- Καλά, πολύ καλά.

Μια συνηθισμένη μέρα.
Δείπνο απόψε;

- Έγινε.

Γεια σας.
Θα τα πούμε μετά.
Σταυρωμένα χέρια.
- Τι;

- Λυπάμαι.

Σε χρειάζομαι να αξιολογήσεις ένα πιθανόν λήπτη μοσχεύματος.
Να δεις αν είναι υποψήφια για μεταμόσχευση.
Ονομάζεται Μέγκαν Σκοτ, σε μηχάνημα υποστήριξης, στην ΜΕΘ.
Ξέρω είναι ευαίσθητο, αλλά αν μπορούσες να μου απαντήσεις μέχρι το τέλος της μέρας;
- Θα κάνω ό,τι μπορώ.

Ναι.

Τέλεια.

Μέσα στη χαρά είσαι.
- Καυτό ραντεβού;

Θα πάω τη Νίνα στο γαλλικό εστιατόριο στη Μονρό, το Κροσάν Βολάν.
- Ωραία.

Δρ. Στολ.
Προσωπικά, προτιμώ το Αλίνεα.

Είναι στο απόγειο της.

- Δεν ήξερα ότι επιστρέψατε.

Αρκετά ώστε να συνεννοούμαι.
Μπορώ να κάνω κάτι για εσάς Δρ Στολ;
To Σάββατο μου με βρήκε να ασχολούμαι με τον Παγκόσμιο Οργανισμό Υγείας.
Ενημερώθηκα από ιατρικές μη κυβερνητικές ομάδες... τον καλύτερο τρόπο ανταπόκρισης και θεραπείας για παθήσεις δέρματος.
Αιφνίδιες παθήσεις εν ώρα Καθήκοντος
Καλό θα ήταν να το συζητήσουμε.
Φυσικά.

Ποιος είναι αυτός;
Χλειμίτζουρας.
Ο Επικεφαλής Ιατρικής Επειγόντων.
Μιλάμε για αιφνίδια καταστροφή.
Είμαι νηφάλια σχεδόν τρία χρόνια.
Δεν ήταν εύκολο.
Ο πειρασμός δεν φεύγει ποτέ.
Αλλά τα κατάφερες μαμά.
Πήγαινες σε συναντήσεις;
Στους Ανώνυμους Αλκοολικούς;

'ρα όχι συναντήσεις, όχι θεραπεία... υποτροπιάσατε;
Είναι αξιοθαύμαστο που καταφέρατε να μείνετε νηφάλια.

Σας ευχαριστώ.
Ξεκίνησα διαλογισμό.
Και θέτω μικρούς επιτεύξιμους στόχους.
Και φυσικά η Μπρία.
Αυτοί που έκανε παρέα η μαμά μου... τη βοήθησα να δει πόσο άσχημα την επηρεάζαν.

Τελείωσαν τα μπαρ και τα ξενύχτια.
Της αρέσει το σπίτι πλέον.
Είσαι τελειόφοιτη.

- Θα πας στο κολέγιο;

Αλλά όχι αμέσως.
Συμφωνήσαμε να κάτσω ένα χρόνο πριν κάνω την αίτηση.
Συγγνώμη, ξεράθηκε ο λαιμός μου.
Απλώς... θέλω να τελειώσει όλο αυτό.
Είναι σημαντικό να καταλάβετε πως... αυτό θα είναι μια αλλαγή ζωής, εκτός από την εγχείρηση... και μπορεί να ταράξει την ρουτίνα σας, οπότε... είναι πολύ σημαντικό εσείς... να κάνετε ένα μετεγχειρητικό πλάνο.
Δεν σκοπεύω να αλλάξω τίποτα.
Το να προσπαθώ μόνη μου, έχει αποτέλεσμα.
Θέλω να σιγουρευτώ πως θα συνεχίσει να έχει αποτέλεσμα.
Τι γίνεται με την αλλαγή δωματίου.

Το προσπαθώ, Δρ. Τσόι.
Ευχαριστώ.
Πού πηγαίνεις;
Να πάρω ποπ-κορν.
Το μηχάνημα είναι στην αίθουσα αναμονής, προς τα εκεί.
Έτσι θα είναι;
Τέλος πάντων.
Μην αφήνεις τον βλάκα να σε επηρεάζει.

Όχι,Τζεφ... δεν είναι μόνο αυτό.
Δεν έχει πολλούς με επίθετο Τσόι, εκεί που μεγάλωσα.
Γνωρίζω αυτούς τους τύπους πολύ καλά.
- Δρ. Μάνινγκ, εξεταστήριο 3.

Τεντ Μπέιλορ, 21 ετών.

Χορηγήσαμε υγρά και οξυγόνο.
- Επίπεδα γλυκόζης;

Πολύ υψηλό.
- Τα πράγματα κυλάνε και χωρίς εμένα.

Εντάξει, με το μέτρημα μου.
Ένα, δύο, τρία.
Κύριε Μπέιλορ;

- Λιποθύμησε, πίεση στο στέρνο;

Επανήλθε.

Νοσοκομείο.
Μπορεί να μιλήσει.

- Καλές αναπνοές, πνεύμονες καθαροί.

Κρατήστε το οξυγόνο, χορηγήστε υγρά και ξεκινήστε ινσουλίνη.

Τι λες;
Πιθανόν, διαβήτης, άρα γενική αίματος μεταβολισμού, αερίων αίματος, αιμοσφαιρίνες, και επίπεδα σακχάρου.
Για την καρδιά, τροπονίνη και ηλεκτροκαρδιογράφημα.
Καλή δουλειά.
Βοήθεια!

Αναλαμβάνω.

Τι συνέβη;
Μιλούσε και ξαφνικά τα μάτια του γύρισαν.
- Έχω σφυγμό αλλά δεν αναπνέει.

Χορηγήστε 20 ετομιδάτη, 100 σαξ.
- Θα γίνει καλά;

Σταματήστε την χορήγηση.
Δεν χρειάζονται, δεν έχει αντανακλαστικά.
Μπήκα, σάκος.
Ας βάλουμε σωλήνα να αποσυμπιέσουμε το στομάχι.
- Διεσταλμένες κόρες.

Ειδοποιήστε νευροχειρούργο.

Γεια σου.
Η Δρ. Μάνιγκ, να υποθέσω;
Ξέρω, κρυάδες.
Λίγο.
Αλλά κάνεις αστεία.

Σε σύγκριση με πριν;
Ακόμα νιώθω σαν να τράκαρα με φορτηγό.
Τι συνέβη;
Το σώμα σου δεν παράγει ινσουλίνη για να ελέγξει το σάκχαρο στο αίμα.
Ο οργανισμός έπαθε σοκ και σε έβγαλε εκτός.
- Είναι διαβήτης;

Aλλά τα χειρότερα πέρασαν.
Το σάκχαρο σου έχει βελτιωθεί.
Είσαι εντάξει;
Είναι λίγο ευαίσθητο.
Να ρίξω μια ματιά;
Πόσο πονάς από το 1 μέχρι το 10;
12.
Εντάξει.
Πόσο καιρό πονάει το στομάχι σου;
Μερικές μέρες.

Καταναλώνουμε περισσότερη μπίρα και πίτσα από ότι συνήθως.
Σκέφτηκα απλά ότι βαρυστομάχιασα.

Όχι.
Πέτρες στη χολή.
Θα ήθελα να κάνω κάποιες εξετάσεις και να κάνω και μια μαγνητική.
Μια πιο λεπτομερή εξέταση του στομαχιού εντάξει;
Είναι κανείς εδώ που μπορώ να καλέσω;
- Ο μπαμπάς μου έρχεται.

Εκείνος είχε.
Πέτρες στη χολή.
Εμφανίζονται στους παχύσαρκους σωστά;
Συχνά συνδέονται με την παχυσαρκία και τον διαβήτη.
Αλλά αν αλλάξει κάποιος τρόπο ζωής αυτά γίνονται διαχειρίσιμα.
Εννοείς με δίαιτα και άσκηση;
Είσαι μόλις 21.

Επιστρέφω σύντομα.
Υπάρχει τεράστια αιμορραγία στον εγκέφαλο προσπαθούν να μειώσουν το πρήξιμο.
Αποσυμπιεστική κρανιεκτομία.
Aνοίγοντας το κρανίο ελευθερώνεις πίεση.
Πριν του δώσουν αναισθητικό εμφάνισε ισχαιμική αντίδραση.
Έριξε τους παλμούς του αλλά η πίεση ανέβηκε κατακόρυφα.
Κουράγιο, φίλε.
Μάλιστα.
Θα το τσεκάρω.
Εννοείται.
Όλα καλά;
Ναι, γιατί να μην είναι;
Η Μέγκαν Σκοτ, οφείλω να παραδεχτώ ότι έχω κάποιες ενστάσεις.
Είναι 3 χρόνια νηφάλια και υποσχέθηκε να παραμείνει έτσι.
Nαι, αλλά χωρίς καμία εγγύηση ότι δεν θα ξανά κυλήσει.
Ο αλκοολισμός δεν ξεπερνιέται ποτέ είναι απλά διαχειρίσιμος.
Έχει μπει σε πρόγραμμα απεξάρτησης, Η Μπρία έχει εμπλακεί.
Ίσως να παρά εμπλακεί.
Το να αργεί να σπουδάσει, βάζει την ζωή της μαμάς της πάνω από την δική της, όσο αξιοθαύμαστο κι αν είναι αυτό δεν θα κρατήσει.
Η Μέγκαν είναι άρρωστη είναι απόλυτα λογικό να θέλει να την βοηθήσει.
Υπάρχει διαφορά ανάμεσα σε ένα υγιές σύστημα και σε μια νοσηρή εξάρτηση.
Παρατήρησες, ότι στη διάρκεια της αξιολόγησης, η Μέγκαν χρειάστηκε βοήθεια από την κόρη της να πάρει ένα ποτήρι νερό;
που ήταν ακριβώς μπροστά της;
Είναι μια διαδικασία βάση ενστίκτου και... πρέπει να θυμόμαστε ότι δώσαμε στη Μέγκαν μια καρδιά, που την αρνηθήκαμε σε κάποιον άλλο που την άξιζε το ίδιο.
Και ίσως να την δεχόταν και καλύτερα.
'ρα, απορρίπτουμε τη Μέγκαν;
Δεν είπα αυτό, απλώς... θέλω να συζητήσω μαζί της λίγο περισσότερο.
Εντάξει.
Η χοληδόχος κύστη του είναι ερεθισμένη.

Αλλά δεν φαίνεται να έχουν φράξει τον χοληδόχο πόρο.
Είναι θέμα χρόνου όμως να συμβεί και να προκαλέσει πρόβλημα.
Σωστά.
- Οπότε τις αφαιρούμε;

Ασβέστιο χαμηλό, αμυλάση, λιπάση και λευκά αιμοσφαίρια είναι ψηλά.
- Παγκρεατίτιδα πω ρε φίλε.

Πιστεύω ότι πρέπει να αυξηθούν τα υγρά που λαμβάνει και να δώσουμε και με ορό τροφή.
Θα μας έδινε λίγες μέρες να ηρεμήσει και το πάγκρεας.

Ωραία.
Τι σημαίνει αυτό;
Οι κόρες των ματιών του δεν αντιδρούν;
Η αιμορραγία στον εγκέφαλο του δημιούργησε σοβαρό τραυματισμό.
Παρά τις καλύτερες προσπάθειες του χειρούργου, ο Σάιρους βρίσκεται σε κώμα.
Κώμα;
Αλλά, θα ξυπνήσει όμως έτσι;
Είναι πιθανόν;
Λυπάμαι, αλλά πολύ φοβάμαι πως είναι εγκεφαλικά νεκρός.
Εκείνος ο κριτής... έπρεπε να είχε λήξει τον αγώνα ο Σάιρους υπερίσχυε.
Το πλήθος, ζητωκραύγαζε για να δει αίμα.
Ήθελαν να δουν τον Μουσουλμάνο να πεθαίνει.
Κουμπώθηκες;
Κατάλαβες ότι τα καυτά αντανακλαστικά σου έπαθαν κρυοπάγημα;
Στο περίπου.
Σκεφτόμουνα κάτι εδώ και λίγο καιρό και ίσως ακουστεί χαζό, αλλά όταν ένα ζευγάρι μπορεί να συνεργαστεί μαζί, τότε έχουν ότι χρειάζονται για ένα σίγουρο μέλλον.
Οπότε τι λες;
Νέα Ορλεάνη, ποτό, φαγητό, μουσική;
Εγώ...
" Κάποιες φορές σκέφτομαι, ότι έπρεπε να ήταν αντίθετα, η Λίσα σύζυγος σου και η Νάταλι δικιά μου."
- Για ποιο πράγμα μιλάς;

Για αυτό χάσαμε επαφές και δεν ήθελε πια να κάνουμε παρέα.
Δεν καταλαβαίνω.
Όταν εγώ και η Λίσα αρχίσαμε να τσακωνόμαστε, εσύ και ο Τζεφ με συναντήσατε στις 2 άγκυρες.
- Για ηθική υποστήριξη.

Ήσουνα στο μπαρ και παρήγγειλες, και σε κοιτούσα και του το είπα.
Γιατί;
Επειδή, ο γάμος μου γκρεμιζόταν.
είχα μεθύσει κιόλας και εκείνη τη στιγμή μου φαινόταν σωστό.
Ο Τζεφ, φυσικά τα πήρε,
Και αν δεν ήσουν εκεί ίσως να είχε άσχημη κατάληξη.
Και μου το λες τώρα;
- Έπρεπε να στο πω το πρωί...

Τι λες να μου το έλεγες από την πρώτη μέρα;
Ή πριν κοιμηθούμε μαζί ή πριν σε αφήσω να μπεις στη ζωή μου;
Είσαι απίστευτος.
Γεια.
Βρήκα μια εφαρμογή λαχανικών.
Αντίο, λαχταριστές λιχουδιές.
Είναι ένα πρώτο βήμα.

Έχω ακόμα δρόμο.

Για αυτό μου αρέσει το έτοιμο φαγητό είναι πιο απλό.
Λέω να καλέσω τον διατροφολόγο μας να έρθει να κάνετε μια κουβέντα.
Είσαι εντάξει;
Απλά νιώθω πως αρχίζει να μου κόβετε η αναπνοή και...
Συμβαίνει ακόμα;
Πριν από μερικά λεπτά.
Είναι κάποια αντίδραση στα φάρμακα ή...
Όχι, επηρεάζουν το μεταβολισμό σου και όχι την αναπνοή σου.
Πάρε βαθιές ανάσες.
Οι πνεύμονες είναι καθαροί.

Όχι, ιδιαίτερα.
Γουίλ;

Θέλω να κάνουμε μια ακτινογραφία.
- Τι τρέχει;

Λευκά κύτταρα, αμυλάση, λιπάση όλα χαμηλά...
- Όλα καλά αλλά δεν μπορεί να αναπνεύσει.

Η πίεση σου και το οξυγόνο σου πέφτουν θέλουμε να κάνουμε μια ακτινογραφία να δούμε τι τρέχει.
Μάζα στον πνεύμονα.
Ακούω ένα ήχο.

- Ας κάνουμε και υπέρηχο.

Το οξυγόνου του πέφτει θα τον βάλω σε αναπνευστήρα.
Περικαρδίτιδα.
- Τι σημαίνει αυτό;

Υπάρχει υγρό γύρω από την καρδιά σου και εμποδίζει τους παλμούς.
Χορήγησε ακόμα ένα γύρο υγρών, και 125 μγ σολουμεντρόλ σε ορό.
Και λεβοφέντ.
Καλέστε τον Δρ Ρόουντς πρέπει να αφαιρεθεί το υγρό.
Πριν πέντε λεπτά ήταν μια χαρά και τώρα αρρώστησε περισσότερο από πριν.
Εντάξει.
Το υγρό είναι από οξεία περικαρδίτιδα.
Απορρέει από τη μάζα των πνευμόνων
Η απορρόφηση είναι προσωρινή.

Μια αξονική θα δείξει ακριβώς με τι έχουμε να κάνουμε.
Παρουσίασε υπεργλυκαιμία.

Δεν υπήρχαν συμπτώματα για πρόβλημα στη καρδιά.
Και με τον Δρ Ντάουνι και με τον Δρ Λέιθαμ έμαθα ένα πράγμα, τα καρδιακά προβλήματα συμβαίνουν ανά πάσα στιγμή.
- Νόμιζα πως ήταν σε ανάρρωση.

Κοίτα, σχετικά με πριν...
- Δρ Μάνινγκ;

Ήρθε ο πατέρας του Τεντ.
- Θα τον ενημερώσω.

Εντάξει.
Το δύσκολο κομμάτι τέλειωσε.
Ο μυς σου αιμορραγούσε πολύ.

Ο Μουσουλμάνος, ο Σάιρους.
Τον έδιωξες από ΄δω αλλά δεν γύρισε ποτέ.
Τι έπαθε;
Χειροτέρεψε.
Ήξερε το ρίσκο όταν μπήκε στο κλουβί.
Το κόστος της δουλειάς.
Να πλένεις και να αλλάζεις την πληγή κάθε μέρα.
Θα πάρει 2-3 εβδομάδες να γιάνει.
Δέσε την πληγή.
Δώσε εξιτήριο.
Oγκώδες, πρησμένοι λεμφαδένες.

Στο δεξιό πνεύμονα.
Μη μικροκυτταρικός καρκίνος του πνεύμονα;
Η βιοψία δεν ήρθε αλλά είμαι σίγουρος πως αυτό είναι.
Θα μιλήσω με τον Δρ Λέιθαμ για χειρουργικές επιλογές.
Θα δω και ένα ογκολόγο να μου πει τι γνώμη του.
Ναι.
Λυπάμαι, Νατ.
- Να ΄σαι καλά.

Δρ Τσαρλς,
- Να σας πω λίγο;

Είναι για την ασθενή μου Μέγκαν Σκοτ δεν είπατε κάτι οπότε... συμβαίνει κάτι με την αξιολόγηση μεταμόσχευσης;
Ξέρεις ότι δεν πρέπει να μιλάμε έτσι για υπόθεση αλλά ανεπισήμως, το ιστορικό της την θέτει σε μεγάλο ρίσκο.
Καταλαβαίνω τα του ιστορικού αλλά μιλάμε για το μέλλον της εδώ.
Λοιπόν, το μέλλον είναι το πρόβλημα.
Λυπάμαι, δρ Ρόουντς αλλά η κατάσταση της δεν είναι ξεκάθαρη.
Όχι, όχι κάτσε.

Γνωρίζω μητέρα και κόρη μήνες τώρα.
Της ξέρεις κάτω από ένα ελεγχόμενο περιβάλλον.
Η επεμβατική χειρουργική, παίρνει φάρμακα για τη μείωση του πόνου, το αυστηρό πρόγραμμα περίθαλψης, τους συνεχούς ελέγχους, να δεις ότι θα δεχτεί το μόσχευμα.
Την απορρίπτετε εξαιτίας μιας λίστας.
Αν δεν βρει καρδιά θα πεθάνει.

Ειλικρινά πιστεύεις ότι δεν το ξέρω αυτό;
Κάποιος πρέπει να παίρνει σκληρές αποφάσεις εδώ.
Θα ήθελα να με αφήσεις να κάνω τη δουλειά μου.
Το αμνιακό υγρό είναι εντάξει.
Το ίδιο και η αυχενική διαφάνεια.
Η καρδιά του εμβρύου είναι 180, καλή και δυνατή.
Σίγουρα αγόρι.
Τι γίνετε, μικρέ;

Εμένα μου φαίνεται σαν επιστήμονας.
Δρ. Λι;

Στις 12 εβδομάδες, το μήκους του πιγουνιού είναι 26 χιλιοστά.
Tου δικού σας είναι 23.
- Είναι ακόμα στα όρια;

Πρέπει να το παρακολουθούμε.
Χαμηλή επίπεδα...

Ανησυχούμε για ανεγκεφαλία.
Ένας ελαττωματικό νεύρο είναι ο λόγος εγκεφαλικής ανωμαλίας.
Λόγω των φαρμάκων φυματίωσης;
Πιθανόν.

Είπε τα φάρμακα φυματίωσης, μπορεί να επηρεάζουν.
- Αυτό δε σημαίνει...

Αλλά αν το επηρεάζουν;
Δε μπορείς να σταματήσεις να τα παίρνεις.

Είσαι 12 εβδομάδων.
- Αν το σκεφτούμε...

Έιπριλ, ούτε εγώ θέλω κάτι τέτοιο.
Αλλά αν είναι να σκεφτώ την υγεία σου, και ότι απειλείτε η ζωή του μωρού, πρέπει να καταλάβουμε.
Είναι μεγάλο ρίσκο, περισσότερο περίπλοκο.
- Μετά από 14 εβδομάδες.

Έιπριλ, είναι και δικό μου μωρό.
- Δε πρέπει να το συζητήσουμε;

Για πόσο καιρό θα κάνω χημειοθεραπείες;
Εξαρτάται από τον ογκολόγο.
Δίνονται διάφοροι κύκλοι που κρατάνε από 1- 4 εβδομάδες.
Με μια περίοδο ξεκούρασης.

Ο μέσος όρος είναι, τέσσερις με έξι.
Και οι παρενέργειες;

Εξαρτάται πως θα αντιδράσει το σώμα.
Αλλά ναι, οι παρενέργειες αυξάνονται.
Λόγω της χολόλιθου παγκρεατίτιδας, Μπορεί να οξυνθούν.
Όλο αυτό ακούγεται απαίσιο... αν διαλέξω επέμβαση;
Αφαίρεση του όγκου μέσω θωρακεκτομής.
Θα ανοίξω το στήθος σου και θα αφαιρέσω τον όγκο και ό,τι τον συνδέει.
Μα η παγκρεατίτιδα μέχρι πριν λίγες ώρες, ήταν επικίνδυνη με χειρουργείο
Τώρα πως είναι όλα εντάξει;
Η καρδιακή λειτουργία σου έχει εκτεθεί.
Η πρώτη μας ανησυχία είναι να αποτρέψουμε το έμφραγμα.
Μπαμπά, δε ξέρω τι να κάνω.
Νιώθω ότι θα πάρω λάθος απόφαση.
Θα πεθάνω.
Θέλετε μια απάντηση τώρα;
Τέντ, καταλαβαίνω ότι σου ήρθαν όλα απότομα.
Αλλά είσαι πολύ άρρωστος.
Όσο σύντομα το παλέψουμε...

Μια δόση ακτινοβολίας αρκεί να σταθεροποιήσουμε τη μάζα.
Θα δώσω λίγες μέρες να επουλωθεί η παγκρεατίτιδα,
Δίνοντας και σε εσάς χρόνο.

Αν μετά επιλέξω εγχείρηση, θα είναι ασφαλής, σωστά;
Θεωρητικά, ναι.
Πότε μπορώ να τη κάνω;

Σήμερα.

Θα μείνεις εκεί να κοιτάς, ή θα περάσεις;
Δε μπορώ να βγάλω το λεκέ από καφέ από...
Τι σε απασχολεί;
Ξέρω ότι έχεις ενστάσεις, αλλά διάβαζα για το πως κάποιοι αντιμετώπισαν τον εθισμό, με ανορθόδοξους τρόπους.
Υπάρχει ο διαλογισμός.

Επισημαίνεις τα αδύναμα σημεία σου.
Έκοψε επαφές με φίλους που ήταν κακή επιρροή.
Το πρόβλημα με αυτά είναι ότι είναι μοναχικά εγχειρήματα.
Αυτό που χρειάζεται είναι κοινωνική υποστήριξη.
Τα καταφέρνει και χωρίς αυτή.
Έχει και την Μπρία ο πιο σημαντικός λόγος να είναι νηφάλια.
Δε θα είναι αρκετό.
Αντιμετωπίζω τον εθισμό για πάνω από 20 χρόνια.
Πίστεψέ με.

Ο αδερφός μου έχασε τη μάχη με τη εξάρτηση 14 χρόνια πριν.
Λυπάμαι.
Θέλω η Μέγκαν να τα καταφέρει όσο και εσύ.
Την κοιτάζω και... βλέπω το μικρό μου αδερφό.
Προσπάθησε να το παλέψει μόνος του και δεν ήταν εφικτό.
Και δεν μπορώ να την προτείνω στην Επιτροπή Μεταμοσχεύσεων.
Χωρίς έναν καλό, αντικειμενικά καθαρό κλινικό λόγο.
που θα της δώσει ευκαιρία να το πετύχει.
Έψαχνα για αυτό.

Εντάξει.
Να δώσω εξιτήριο στο τύπο με το άσθμα στο 2;
Ναι.

Πάνε και έρχονται συνέχεια.

Πιστεύουν ότι με τη προσευχή θα σωθεί.
Τι κάνεις εδώ;
Εγώ απλώς...
- Δεν είμαι σίγουρος.

Μας κάνεις τον καμπόσο;
Θα ξυπνήσει;
Λες και νοιάζεσαι.

Δεν είναι λάθος μου.

Πήγαινε σπίτι, Ρίκι.

- Θα καείς στη κόλαση!

Αρκετά.
Έλα.
Προσευχήσου μαζί μας.
Λυπάμαι...
Λυπάμαι.
- Δρ. Χόλνστεντ, να σας πω;

Ο ασθενής της Δρ. Μάνινγκ, ο Τέντ.
Κατανοώ ότι προτείνατε εγχείρηση, αλλά πρώτα θα δοκιμαστεί η ακτινοβολία.
Ως κάτι προληπτικό.
Το μέγεθος του όγκου όμως θα τον σκοτώσει.
Η ακτινοβολία μόνο το καθυστερεί.

Πιστεύουμε ότι η ακτινοβολία είναι η πιο ασφαλής επιλογή.
Λοιπόν... εσύ είσαι ο ειδικός.

Ντάνιελ, δεν έλαβα αναφορά σου για την Μέγαν Σκοτ.

Ακόμα το επεξεργάζομαι.
Ξέρω ότι οι αξιολογήσεις είναι δύσκολες...
Αλλά αν ψάχνεις κάτι και δεν το βρίσκεις...
Ίσως να μην υπάρχει.
Είπα ότι θα σου την δώσω σήμερα, και θα το κάνω.
Εντάξει.
Από εδώ και πέρα, καλή διατροφή.

- Και ο μπαμπάς μου το ίδιο.

Μου δίνεται μια δεύτερη ευκαιρία.
- Δεν θα χαραμίσω ούτε μέρα.

Εντάξει, ας το κάνουμε.
Νάταλι!
Λυπάμαι πάρα πολύ, που δεν είπα κάτι νωρίτερα.
Φοβήθηκα ότι θα σε χάσω.
Πες κάτι, σε παρακαλώ.
Έτρεμα στην ιδέα να ξεπεράσω τον Τζεφ.
Ακόμα περισσότερο να τα φτιάξω με εσένα.

Αλλά σκέφτηκα πως δεν υπάρχει κανείς... τον οποίο ο Τζεφ θα εγκρίνει να έχω σχέση... περισσότερο από εσένα.

- Παθαίνει ανακοπή!

- Λιποθύμησε.

- Το έχω.

- Φόρτισε 200.

Σταματήστε τις μαλάξεις.
Απομακρυνθείτε.
Συνεχίστε τις μαλάξεις.

Φορτίζω.
Σταματήστε τις μαλάξεις.

Ασυστολία.
Θα το δηλώσεις;
Ώρα θανάτου 17:32.
Σύνδρομο Λύσης Όγκου:

Ήταν νεκρός πριν χτυπήσει ο πρώτος συναγερμός.
- Αιτία θανάτου, Σύνδρομο Λύσης Όγκου.

Η ακτινοβολία έπρεπε να σταθεροποιήσει την μάζα...
Αντί αυτού έφερε αντίθετο αποτέλεσμα.
Θα μπορούσα να κάνω μια θανατηφόρα ένεση, επειδή, αυτό έγινε στην ουσία.
Νάταλι, δεν φταις εσύ για αυτό.
Δεν μπορείς να προβλέψεις τέτοιο Σύνδρομο.

Ακόμα περισσότερο στους νέους, και τις λίγες φορές που συμβαίνει... τα συναισθήματα αντιδρούν με την θεραπεία, όχι η ακτινοβολία
- Ακόμα νιώθω ότι μου ξέφυγε κάτι.

Κανένας γιατρός δεν βλέπει παγκρεατίτιδα με διαβήτη... και νομίζει πως είναι καρκίνος.

Ο θάνατος του Τετ δεν είναι δικό σου λάθος.
Πήρες καλά νέα ή άσχημα;
Ο ασθενής μου, που είναι σε κώμα, σήμερα το πρωί μου είπε ένα στίχο από το Κοράνι.
Σούρα αλ Σούρα 40.
" Η ανταμοιβή μιας κακής πράξης... αντιστοιχεί με κακό αποτέλεσμα... αλλά όποιος συγχωρήσει... και συμφιλιωθεί... τότε ο Θεός θα τον ανταμείψει."
Στον κόσμο της Ψυχιατρικής, αυτό είναι συμπληρωματικότητα.
Η καλοσύνη γεννά καλοσύνη, η έχθρα γεννά εχθρότητα.
Ναι.
Πριν μια ώρα, μισούσαν ο ένας τον άλλον.
Αλλά μετά ο πατέρας του άπλωσε το χέρι.
Ο Δρ. Τσαρλς το αποκαλεί "αλλάζω το σενάριο."
Δεν ξέρω αν θα το έκανα εγώ.
Ναι.
Δεν μπορούν να το κάνουν πολλοί άνθρωποι.
Εντάξει, τι συμβαίνει με εσένα;
Δεν θα μου πεις να καθίσω;

Είμαι λίγο απορροφημένος.
Πρέπει να καταλάβω κάτι γρήγορα και είμαι σε αδιέξοδο.
Και δεν μπορώ να βγάλω άκρη.

Αν οδεύεις προς την κόλαση, συνέχισε να πηγαίνεις, πάντα αυτό δεν μου έλεγες;
Βασικά το είπε ο Γουίνστον Τσέρτσιλ, αλλά ...
Και πάλι, ποτέ δεν με απογοήτευσε.
Ωραία.
Μαμά.
Πρότεινες την Μέγκαν να μπει στη λίστα Μεταμοσχεύσεων.
Λοιπόν, τι έγινε;
Λοιπόν, αν πρέπει να ξέρεις... ένα μέλος από το προσωπικό μου επέστησε την προσοχή μου στο γεγονός ότι... ήμουν επικεντρωμένος στους παράγοντες κινδύνου... που δεν είδα την προσωπικότητα την οποία ο αδερφός μου, δεν είχε.
Ποια ήταν;
Το θάρρος.
Η ικανότητα ενός ατόμου να επιμένει μπροστά σε ένα... εμπόδιο.

Υπάρχει και το άγχος, όπως και κάποιες άλλες μελλοντικές προκλήσεις, αλλά... πιστεύω πώς η αποφασιστικότητα που την κράτησε καθαρή, αυτά τα τρία χρόνια... θα την βοηθήσει να το ξεπεράσει.
Τι σε έκανε να σκεφτείς το θάρρος;
Η Πατρότητα.
Δύσκολή μέρα σήμερα, έτσι;
- Πες το και έτσι.

Για την επόμενη επανεξέταση νοσηρότητας και θνησιμότητας.
Να ακολουθήσει τα ίχνη σου.

Δεν είναι ανάκριση.

Για το ιατρικό προσωπικό.

- Εντάξει, καληνύχτα.

Τι έγινε τώρα;
- Δεν μπορείς να με διώξεις και από εδώ.

Σκεφτόμουν.
Ξεκινήσαμε στραβά.
'σε με να το διορθώσω.
The Chicago Med SubZ Team:

Δύο μπίρες.