# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η Πιτσαρία Πάκο σε χαιρετά!
Άνοιξε την πόρτα, να σε γνωρίσω!
Έλα, εγώ είμαι...
Κοίτα ξανά τη διεύθυνση.

Αυτή η χαζή εφαρμογή κινητού, φταίει.

Παρακαλώ;
Είσαι καλά;
Όχι, όχι, όχι!
NCIS Season 14 Episode 14 Nonstop
Απόδοση

Maya, MPapape, El_Tr Lykos72, Maia MKG
Πάνω σε τι δουλεύεις, Νικ;
Ξανακοιτάω εκείνη την υπόθεση του Νόρφολκ.
Κάναμε καλή δουλειά εκεί.
Μεγάλη αναφορά, ίσως θες να ξεκουραστείς.
Θα ξεκουραστώ.
Κάποια στιγμή.
Εντάξει Άλεξ.

- Επιτέλους!

Συγγνώμη...
Ω, έλα στη μαμά!

Η Μπίσοπ στοιχημάτισε, πως θα κάτσεις στην καρέκλα μέχρι το τέλος της μέρας.
Πέρασαν τρεις μέρες.
Κάτσε, μού λες ότι πέρασαν τρεις ολόκληρες μέρες χωρίς να κάτσω στην καρέκλα;
Μέρες, βδομάδες, μήνες.

Γίνεσαι υπερβολική.

- Τότε κάτσε και τώρα.

Δεν θα κάτσω τώρα, επειδή μου το λέτε.
Εντάξει!
Δεν κατάλαβα, πού είναι το θέμα.
Όρθιοι!
Επικελευστής νεκρός στο Χέιστινγκς.

Τα βλέπεις;

Ποιος κέρδισε το εικοσάρικο;
- Τι είδες από το παράθυρο και μπήκες;

Είναι λάθος που ξαφνικά λαχταράω ένα κομμάτι;
Μπα, ξέρω ένα μέρος στο Μπρούκλιν που σβήνει τα υπόλοιπα απ' το χάρτη.
Αφεντικό, το θύμα είναι η επικελευστής Μάγια Κέτερινγκ.
26 ετών.

Το μέρος διαλύθηκε.

Ο συναγερμός δεν ενεργοποιήθηκε.
Είτε ο δολοφόνος τον παρέκαμψε...

Γνώρισες τον σερίφη;

Στη κομητεία του Μέυναρτ οι αστυνομικοί είναι πιο επαρχιώτες.
- Εντοπίσατε το σύζυγο του θύματος;

Ήταν για δουλειά στο Σαν Φρανσίσκο, επιστρέφει στην Ουάσινγκτον τώρα.
Βάλε πράκτορες να τον συναντήσουν.

Τζέθρο ξέρεις πως σιχαίνομαι τις εικασίες.
Ειδικά αν δεν έχω ολοκληρώσει την εξέταση.
Σίγουρα πάντως, θα εικάσει!
Δείτε τα μάτια της.

Στραγγαλισμό.
- Ουώλτερ;

Και προτιμώ το σερίφης Οσόριο όσο είμαστε στη δουλειά.
- Είναι ο Ρόσκο που σου έλεγα.

- Σου 'λειψα, Γκιμπς;

Νόμιζα πως θα στο είχε πει δρ.

Όχι, δεν μου το είπε.
Το ξέχασα τελείως.
Θυμόμουν ότι εξελέγεις, όμως το πού, μου διέφευγε κάπως.
Μια χαρά φαίνεσαι, Ντόναλντ.
Θα χαρείς να μάθεις πως ο Τζίμυ κάλυψε τη θέση σου στους Σέρλοκ επάξια.
Δεν αμφέβαλα.
- Τους Σέρλοκ;

- Τον ξέρεις;

Μην σε ανησυχεί η δικαιοδοσία Γκιμπς.

Να είσαι σίγουρος, πως με χαρά θα αφήσω την ομάδα σου να δουλέψει μαζί μου.
- Το εκτιμώ σερίφη.

Δεν είναι υπέροχο που ξανά έσμιξε η συμμορία;
Αφεντικό, τι ήταν αυτό;
Αυτός ήταν ο σερίφης Οσόριο.
Το παραδέχομαι, δικό μου το λάθος.
Τι ήταν αυτό;

Είναι δικαιοδοσία μας!

Περίμενε, συγγνώμη!

- Πραγματικά μεγάλη ιστορία.

Και τους τρελάρες ακόμα πιο κοντά!
Φόνος;
Πιάσαμε το τζάκποτ!
Μην βιάζεσαι Λάιλ, είναι υπόθεση της κομητείας Μέυναρτ, όχι των Σέρλοκ.
Άσε μας να σε βοηθήσουμε, Ουώλτ.
Ίσως, ανεπίσημα.
Νέοπας, πού είναι τα λουκανικοπιτάκια;

- Είναι αργά.

- Το θύμα είναι του Ναυτικού.

Ναυτικό;
Είδες τον ειδικό πράκτορα Γκιμπς;
Αντιμετωπίσαμε και παλιά το NCIS.

Ο Γκιμπς!

Θα γούσταρα να τον "γλεντήσω".
Είπες, ειδικός πράκτορας Γκιμπς;
- Τον ξέρεις, νέοπα;

Έχουμε παρελθόν.
Ο σερίφης Ουώλτ Οσόριο, η συγγραφέας Τζούντιθ Μακνάιτ...
Ο Λάιλ, χωρίς επώνυμο κι ο Τζίμυ Πάλμερ.
Όλοι μαζί απαρτίζουν την Κοινοπραξία Ερευνών Σέρλοκ.
Τι είναι αυτό ακριβώς;
Μια ομάδα έρευνας ιδιωτικής χρηματοδότησης.
Εξαιρετικά μυαλά, διαφορετικής προέλευσης ασχολούνται με ανεξιχνίαστες υποθέσεις.
Μοιάζουν με τσούρμο τρελών!
Χωρίς παρεξήγηση, Τζίμυ.

Είμαστε επιδέξιοι στην εξιχνίαση εγκλημάτων.

Μπήκε ένα νέο μέλος πριν μερικές εβδομάδες.
Τον γνωρίζετε, μάλιστα.

Όχι, δεν μπορώ να αποκαλύψω ποιος είναι.
Όχι, η παραβίαση του όρκου μυστικότητας θα είχε σοβαρές επιπτώσεις.
Τζίμυ...
Εντάξει, μπορώ να σας δώσω μια μικρή ένδειξη.
Κακώς το κάνω αυτό.
Είναι συγγενής του Τόνυ...

Πως ενεπλάκη;

Ναι, είναι αστεία ιστορία...

Ο Γκιμπς;

- Με τις υγείες μου!

Το θύμα μας είναι, η επικελευστής Μάγια Κέτερινγκ.
Τοποθετημένη στο πολεμικό πλοίο Tαλαχάσι, έξω από το Νόρφολκ.
Τελευταία χρήση κινητού, σήμερα στις 15:17.
- Ποιον πήρε;

Ναι, ο ντελιβεράς βρήκε το πτώμα μισή ώρα μετά.
- Ύποπτοι.

Γραφίστας στο Σέντερβιλ.

Πριν μια ώρα.

Κάθε φόρα που η Μάγια έφευγε σε αποστολή, ζούσα σε μια διαρκή κατάσταση φόβου.
Νόμιζα πως το σπίτι θα ήταν ένα μέρος, στο οποίο θα ήταν ασφαλής.
Πώς έγινε;

Την παρακαλούσα να βάζει τον συναγερμό, αλλά τον απεχθανόταν.
- Εσείς τον χρησιμοποιήσατε;

Δεν ένιωθα καλά να καταχωνιάζουμε χρήματα στο σπίτι.
- Να καταχωνιάζετε;

Κεφάλαιο έκτακτης ανάγκης, 5000 δολάρια.

Μέσα σε κουτί για καφέ στην κατάψυξη.
Αυτό ήταν που συνέβη;
Ληστεία;

Είχε η γυναίκα σας προβλήματα με κανέναν;

Πώς;

Στο Ταλαχάσι μήπως;
Πήγα στη Ρότα της Ισπανίας, προ μηνός όταν το πλοίο της έδεσε για να ξεκουραστούν.
Είπε ότι μόλις είχε καβγαδίσει με την προϊσταμένη της.
- Για τι;

Έπρεπε να είχα ρωτήσει περισσότερα.
Πολλά πράγματα έπρεπε να είχα κάνει.
Απόψε πρέπει να επεξεργαστούμε το σπίτι σας για στοιχεία.
Έχετε κάπου να μείνετε;
Κε Κέτερινγκ, έχετε κάποιο μέρος να κοιμηθείτε απόψε;
Ναι.
Ναι, έχω.
Ευχαριστώ που μ' αφήσατε να κάνω την ανατομή της αυχενικής αρτηρίας, γιατρέ.
Το κερδίσατε, γιατρέ.

- Αλήθεια;

Όχι, θα το κάνω εγώ.
- Με φώναξες, Ντακ;

Η αρχική μου εκτίμηση της αιτίας θανάτου της Κέτερινγκ, αποδείχτηκε σωστή.
Ήταν... ήταν στραγγαλισμός.
Πιο συγκεκριμένα, ήταν ασφυξία οφειλόμενη σε υποξία.
Ένα υοειδές οστό που έχει υποστεί βλάβη είναι ένδειξη στραγγαλισμού.
- Μα μη εφαρμόσιμο σε αυτή την περίπτωση.

- Γιατί το θύμα μας είναι 26 χρονών.

Γιατί το υοειδές οστό δεν σχηματίζεται πλήρως πριν τα 30.
Μπράβο, γιατρέ.
- Ευχαριστώ, γιατρέ.

Κατά την εξέταση μας, βρήκαμε αυτό το εξάνθημα στο λαιμό και στο κάτω μέρος της πλάτης της.

Όχι αυτή την εποχή.

Απέσπασα ίνες από τις εκδορές εκεί και τις έστειλα στην Άμπυ.
Λογικά, τώρα θα τις αναλύει.
Καλή δουλειά.
Γιατροί.
Μου άρεσε πιο πολύ όταν με αποκαλούσε Τζίμυ.
Δεν το πιστεύω.

Είναι μελέτη που εκδόθηκε, φίλε μου.
Το καθισιό είναι το νέο κάπνισμα.
- Και σε ποιο περιοδικό ήταν αυτό;

Ή ήταν το GQ;
Τότε, πρέπει να είναι αλήθεια.
Οι σφραγίδες έχουν παραβιαστεί.
- NCIS!

Εγώ;
Όχι, ο άλλος ξανθός που κρατάει τον άλλο συναγερμό.
Ναι, εσύ, σαΐνι.

Ένα κατσαβίδι είναι μόνο, αδερφέ.
Με ληστεύετε;

Συγκεντρώσου, μικρέ.
- Αυτό είναι το πορτοφόλι μου.

Είναι σκηνή εγκλήματος υπό έρευνα.

Φίλε, είμαι τεχνικός συναγερμών της Βόλτρεϊν.
Με κάλεσαν να αφαιρέσω τη μονάδα.
- Ποιος σε κάλεσε;

- Ουώλτ;

Παρακαλώ αφαίρεσε το 39 νούμερο παπούτσι κι άσε τον Ταζ να κάνει τη δουλειά του.
- Είναι 45άρια, παππού.

Γιατί δεν ενημερώσατε το NCIS ότι ερχόσασταν;
Γιατί δεν ενημερώσατε το τμήμα του Σερίφη ότι θα ερχόσασταν εσείς;
Μπορώ να τελειώσω εδώ;
- Όχι.

- Ουώλτ, θα αναλάβουμε εμείς τώρα.

Πρόκειται για από κοινού έρευνα.
Εσείς έχετε το σύζυγο, οπότε θα πάρω το συναγερμό.
Κι αν βρείτε κάτι σ' αυτόν, θα το μοιραστείτε με το NCIS;
- Φυσικά.

Ας ψάξουμε στον καταψύκτη.
Ναι, αν ψάχνετε για λεφτά, έκαναν φτερά.
Μόλις έλεγξα κι εγώ.
Το μόνο που έχουν εκεί είναι κάτι μπού- τια κοτόπουλο κι ένα άδειο δοχείο καφέ.
- Πώς ήξερες ότι ήταν κρυψώνα για λεφτά;

Τα πιο δημοφιλή σημεία.
Πόσα υπήρχαν μέσα στο δοχείο;
Προφανώς αρκετά για να κάνεις φόνο.
Μόλις γυρίσαμε από εξάμηνη αποστολή στη Μεσόγειο.
Πόσο καιρό ήταν η επικελευστής Κέτερινγκ τοποθετημένη στο πλοίο;
Τρία χρόνια, όπως εγώ.
Και τι είδους ναύτης ήταν;
"Ήταν"!

Την περίμενε ένα λαμπρό μέλλον.
Ως διοικητής της, πήρα προσωπικά αυτή την απώλεια.
- Θα μιλήσουμε με την προϊστάμενή της;

Μπορείτε να περιμένετε στο καρέ των αξιωματικών με τους άλλους πράκτορες.
Ποιους άλλους πράκτορες;
Γεια σου, ναυτάκι.
Γκιμπς.

Έκπληξη.

Καλά, πώς μπήκατε στη Βάση;
Η Κοινοπραξία Σέρλοκ δεν είναι υπηρεσία επιβολής του νόμου.
Δεν είμαστε Σέρλοκ.

Παρακαλώ;
Ο σερίφης Ουώλτ μάς έκανε βοηθούς.
Μάντεψε ποιος έχει ένα νέο ζευγάρι χειροπέδες;
Κι έτσι, ανακάλυψα ότι ο κανονισμός 357 της Κοινοπολιτείας της Βιρτζίνια, επιτρέπει στους σερίφηδες να προσλαμβάνουν και να απολύουν, κατά το δοκούν.
- Ο Ουώλτ μάς προσέλαβε χθες βράδυ.

Δυστυχώς όχι.

Ο ρόλος μου εδώ είναι να παρατηρώ και να μαθαίνω.
- Είναι ο υποψήφιος μας.

Νέος!

Αυτό θα σου αρέσει.
Κινητό;
Όπλο ακινητοποίησης.
Στα κακά παιδιά δίνω 300,000 βολτ στον καβάλο.
Θες να μάθεις τι δίνω στα καλά παιδιά;

Αφού τώρα είμαστε ισάξια όργανα επιβολής του νόμου, τι θα 'λεγες για λίγο δούναι και λαβείν;
Θέλετε να βοηθήσετε;

Έξω από τα πόδια μας.
Λέγεται συντρέχουσα δικαιοδοσία, πράκτορα Γκιμπς.
Δεν πάμε πουθενά.
- Γκιμπς.

Αυτός ο άντρας με κάνει λιωμένη λάβα.
Τόρες.
Τι κάνεις;
- Εσύ με κάλεσες.

Δεν κατασκοπεύω.

Ξέρεις, έχεις διαρρύθμιση ανοιχτού χώρου.
Είσαι εκεί, και μετά είσαι εδώ, και μετά είσαι παντού.
- Είμαι γυριστρούλα, με βοηθάει να σκεφτώ.

Είναι τέλεια.
Λοιπόν, τι έχεις;
Ο δολοφόνος μας ήταν πολύ, πολύ προσεκτικός.
Δεν έχει καθόλου DNA κάτω από τα νύχια της ούτε αίμα, ούτε αποτυπώματα, τίποτα.
Αλλά.

Οι ενσωματωμένες ίνες στο εξάνθημα στην πλάτη και στο λαιμό της Κέτερινγκ, ταυτίζονται με αυτές του χαλιού στο σαλόνι της.
Δηλαδή το εξάνθημα είναι τρίψιμο από χαλί;
Ναι.

Ύστερα, είτε τον διέκοψε ο ντελιβεράς...

Ο δολοφόνος της ήθελε να την ανακαλύψουν.
Είμαι προϊστάμενη του τμήματος της Μάγια μια τριετία.
Ήταν εξαιρετική.

Εχθές το πρωί, στο γραφείο του Εφ.
Της είπα να απολαύσει την άδειά της.
Με συγχωρείς.

- Ποιος ήταν αυτός ο Εφ;

Η Μάγια συντόνιζε τις Λειτουργίες των καθολικών στο πλοίο.
- Γράψ'το.

Πώς τα πηγαίνατε οι δυο σας;
Δεν πρέπει να έχεις αγαπημένους, αλλά ήταν η αγαπημένη μου.
Δεν της το είπα ποτέ.
Βασικά ήμουν πολύ πιο σκληρή μαζί της, επειδή έβλεπα τις δυνατότητες της Μάγια.
Κι η λογομαχία που είχατε στη Ρότα πριν λίγες εβδομάδες;
Κι άλλη σκληρή αγάπη;
- Μπορείτε να το πείτε κι έτσι.

Την έχει στριμώξει.
Συγγνώμη.
- Έφτανε η ώρα της άδειας της.

Λιγότερη.

Είχε λόγους να θέλει να παραμείνει στο πλοίο;
Μην υπεκφεύγεις.

Όχι!

Όσο καιρό την ξέρω δεν κοίταξε ποτέ άλλον άντρα.
Ήταν παντρεμένη.
Έπαιρνε αυτόν τον όρκο της, πολύ σοβαρά.
Παρακαλώ;
Ειδικέ πράκτορα Μακ Γκι, εδώ!
Εδώ είναι το γραφείο Σερίφη της κομητείας Μέυναρτ;
Το κανονικό είναι ένα αχούρι που μοιράζομαι με το δήμαρχο.
Χρησιμοποιώ το γραφείο των Σέρλοκ.

Ο Γκιμπς ανέφερε ότι βρήκατε κάτι στο συναγερμό;
Εξαρτάται.

Λάιλ.
Πράκτορα Μακ Γκι, είστε εξοικειωμένος με το ίντερνετ;
- Το έχω ακουστά.

Βρήκαμε βρώμα για το σύζυγο, τον Μάικ Κέτερινγκ.
Έχει ακλόνητο άλλοθι, το ξέρουμε.
Έχει όμως ένα μυστικό.

- Πώς το ξέρεις;

Κάθε φορά που μπαίνει κωδικός, καταγράφεται ώρα κι ημερομηνία.
Δεν έχει μπει κωδικός από Παρασκευή πρωί μέχρι βράδυ Δευτέρας το τελευταίο τρίμηνο.
- Να ρίξω μια ματιά στο πάνελ.

Μην χαλιέσαι όμως.

Όμως είναι κάτι, σωστά;

Ας τον ρωτήσουμε.
Είναι καλύτερο να μην του δείξουμε τα χαρτιά μας.
Συμφωνώ με τον Ουώλτ.

Για δες!
Οι δυο σας συμφωνήσατε σε κάτι.
Κουίν!

Κοσκινίζω κάθε ανεξιχνίαστη διάρρηξη σε όλη την περιοχή για να βρω κάποιο μοτίβο.
Ξέρω τι κάνεις.
Ήρθες για να είσαι ανάμεσα σε ωραίες λυμένες υποθέσεις και να πάρεις καλή αύρα.
Εσένα τι σε φέρνει εδώ κάτω;
Εντοπίζω πού περνούσε τα Σαββατοκύριακά του ο Μάικ Κέτερινγκ.
- Με το κινητό της γυναίκας του;

Πριν τρεις Κυριακές υπήρξε διακοπή ρεύματος που ενεργοποίησε το συναγερμό.
Έλειπε και τον έκλεισε από μακριά.

Ακριβώς!

Όπως πριν από τρεις Κυριακές.
Δεν μπορείς να εντοπίσεις πού ήταν ο Κέτερινγκ μέσω IP;
Μπορώ.

Ή δευτερόλεπτα.

Σε πιστεύω.
Φρεντρικσμπέργκ.

Τι έκανε εκεί;
Δεν ξέρω, αλλά ο Τόρες λατρεύει τις παρακολουθήσεις.
- Γκιμπς;

Συγγνώμη για την ενόχληση.
Έχω ένα βάρος που θέλω να ξαλαφρώσω.
Περιμένεις κάποιον;

Κάθισε.
Ο Τζούνιορ δεν υπερέβαλλε για το ένστικτο Γκιμπς.
Τι σε απασχολεί.
Ξέρω ότι δεν ενθουσιάστηκες που συνεργάζομαι με τους Σέρλοκ.
Ήθελα να σου εξηγήσω.

Επισκέφτηκα τον Τζούνιορ και τη μικρή Τάλι, τα Χριστούγεννα στο Παρίσι.
Είναι αξιολάτρευτη κι εκείνος καταπληκτικός πατέρας.
Επέστρεψα και...
Έπεσα σε μια μικρή λούμπα.
Σε μεγάλη λούμπα, βασικά.
Τα δοκίμασα όλα.

Ο Τζούνιορ συνέστησε τους Σέρλοκ, και τους έκανε ένα τηλέφωνο.
Το παραδέχομαι ότι το παρακάνουν, αλλά ξανάνιωσα.
Αν είσαι χαρούμενος, είμαι κι εγώ.
Κι αυτό με φέρνει στο επόμενο θέμα.
Είναι λιγάκι ευαίσθητο θέμα.
Έχει να κάνει με τη Τζούντιθ.
Την πρώην ερωμένη σου.
Την πρώην τι;
- Είστε ακόμα ζευγάρι;

Όχι δεν είμαστε ζευγάρι, ούτε υπήρξαμε!
Το καταλαβαίνω.

Δεν θα γίνω αδιάκριτος.
Θα ήθελα την ευχή σου.
- Για ποιο πράγμα.

Αυτή η γυναίκα με κάνει ηφαίστειο.
- Ναι ήταν αυτό;

- Ξεπατώσου στο φλερτάρισμα.

- Καταπληκτικά.

Είσαι κορυφαίος, Γκιμπς.

Να το πάρω αυτό πακέτο;
Ευχαριστώ.
Θεωρείς το γραφείο σου, φυλακή;
Υποσυνείδητα, εννοώ.
Άρα το γραφείο είναι το κελί και η καρέκλα τι, Νικ;
Απομόνωση.
Και κανείς δεν θέλει να είναι στην απομόνωση.
Μια χαρά μου ακούγεται αυτή τη στιγμή η απομόνωση.
Λάιλ, ήρθε η ώρα για το παιχνίδι της σιωπής.
Μοιάζει με το αμάξι του Κέτερινγκ.

Ναι, αυτός είναι.
Και έχει και παρέα.
- Ας το κάνουμε.

Όχι, καθόμαστε και παρακολουθούμε.

Ποια είναι η κυρά;
Καστανή, κοντά στα 30.
Κουβαλά μια σακούλα, μάλλον ψώνια.
Η έρευνα έλεγε ότι έχει αδερφή.
Δεν είναι η αδερφή του, αυτή.
Ο Μάικ;
Εννοείται τον δικό μου Μάικ;

Το δικό σου, Μάικ Κέτερινγκ.
Έχετε τον λάθος άνθρωπο.

Είμαστε αρραβωνιασμένοι, μου έκανε πρόταση και παντρευόμαστε το καλοκαίρι.
Νταρλίν, ο αρραβωνιαστικός σου είναι ήδη παντρεμένος.
Όχι, αυτό...

Θεέ μου.

- Την λέγανε Μάγια Κέτερινγκ.

Ερευνούμε το θάνατό της.

Δεν ήταν ικανός για φόνο.

Ήταν ικανός να σας κοροϊδεύει για εννέα μήνες.
Όχι.
Κάνετε λάθος.
Μπορείτε να μας πεις πού ήσουν πριν δυο μέρες, Νταρλίν;
Στη δουλειά.

Μισό, τώρα είμαι εγώ ύποπτη;
- Της είπατε ότι είμαι παντρεμένος;

Πρέπει να με αφήσετε να της μιλήσω.

Σοβαρά;

Την θυμάσαι;
Άκουσέ με.
Ήμουν συντετριμμένος για τη Μάγια.

Αλλά η Νταρλίν είναι η αδερφή ψυχή μου.
Σωστά.
Ξέχασες να αναφέρεις την αδερφή ψυχή σου στην πράκτορα Μπίσοπ;
Επειδή δεν ήθελα να συμβούν όλα αυτά.
Ομολογώ ότι δεν είμαι άγιος, αλλά η απιστία δεν είναι έγκλημα.
Ο φόνος είναι.
Μπορείτε να μην χάνετε χρόνο μαζί μου και να βρείτε το δολοφόνο της Μάγια;
Πείτε μας για τη Νταρλίν.
Γνωριστήκαμε λίγους μήνες ύστερα από τη μέρα που έφυγε η Μάγια για αποστολή.
Ένιωθα μόνος.
Και...
Η σχέση της μιας βραδιάς έγινε σχέση μιας βδομάδας...
Ύστερα ενός μήνα και...
Τι να πω;

Μετακόμισες στο σπίτι της.
Ναι, τα σαββατοκύριακα.
Της είπα ότι έμενα στο Ντάλας.
Θα της έλεγα την αλήθεια, αλλά το αρχικό ψέμα διογκωνόταν και...
- Μέχρι που επέστρεψε η σύζυγός σου.

Μετά με βρήκαν οι πράκτορές σας στο αεροδρόμιο με...
Τα τραγικά νέα.

Σαν να λύθηκε το πρόβλημα.
Εννοώ για εσένα και τη Νταρλίν.
Δεν το έκανε η Νταρλίν.
Δεν γνώριζε για τη Μάγια.
Αν το έμαθε;
Είμαι σε ένα όμορφο σατό στο Μπορντό...
Ο σομελιέ μού έδωσε αυτό το μπουκάλι.
Και μου είπε:
Που σε χαλαρή μετάφραση σημαίνει:
"Δύο ερωτευμένες καρδιές δεν έχουν ανάγκη από λόγια".
Τα λόγια είναι υπερεκτιμημένα.
Δες την ώρα.

Βάλε στη μαμά ένα μαρτίνι σαν καλό παιδάκι;
Φυσικά.
Ελπίζω να σου αρέσει...
Βρώμικο;
Σιχαμερό.
Θα πάω κάπου αλλού.
Έκαψες την αντίσταση στο κύκλωμα ανίχνευσης κίνησης.
- Και λοιπόν;

Λάιλ, συγγνώμη που διακόπτω.

Είναι το βίντεο ασφαλείας του αεροδρομίου που ζήτησε.
Δρ. Πάλμερ, ξέρεις πώς να συναρμολογήσεις ένα σύστημα συναγερμού;
Όχι.
Ούτε ο φίλος ο Ταζ ξέρει, το οποίο είναι περίεργο, γιατί είναι τεχνικός.
Αδερφέ, τα εγκαθιστώ.

Γιατί τόση αρνητική ενέργεια;
- Λάιλ;

Τέλεια.
Τι γνωρίζουμε για τη Νταρλίν Τζόουνς;
Είναι νοσοκόμα νεογνών.

- Ισχύει το άλλοθί της;

Καμία σχέση με τη Μάγια Κέτερινγκ;
Μέχρι τώρα, όχι.

Καμία ένδειξη ότι η μία γνώριζε για την άλλη.
Εντάξει.

Σε πρόλαβα, αφεντικό.

- Τον παρακολουθήσαμε σε όλη τη χώρα.

Να ο Κέτερινγκ που περνάει από τον έλεγχο.
Στις 05:17 με μπλε καπέλο και μαύρο παλτό μπαίνει στις τουαλέτες στην Έξοδο Έξι.
Τέσσερα λεπτά αργότερα, βγαίνει και κατευθύνεται προς τη πύλη.
Επιβιβάζεται σε πτήση προς το Σικάγο στις 06:18.

Είχε ένα κενό 92 λεπτών, κατά το οποίο κοιμήθηκε σ' εκείνη τη καρέκλα.
Μετά πήρε την πτήση των 13:10 για Ουάσινγκτον.
Προσγειώθηκε μιάμιση ώρα αφότου δολοφονήθηκε η σύζυγός του.
Δύο πράκτορες τον βρήκαν στις αποσκευές.

Αν πλήρωσε κάποιον;
Ελέγξαμε τους λογαριασμούς του.

- Γκιμπς...

Τόρες, Μακ Γκι, πηγαίνετε με την Κουίν, ελέγξτε μήπως ήταν ληστεία.
Τι θέλεις να κάνω;
Εσύ μαζί μου, Μπίσοπ.
Θα δούμε αν οι Σέρλοκ μάς κρύβουν κάτι.
- Είσαι σίγουρος ότι είναι καλή ιδέα;

Κουίν, έχεις τον άλλο φάκελο;
Συγγνώμη.

Ζαλίζομαι λιγάκι εδώ κάτω, στα ορυχεία.
- Κοτόπουλο Κανγκ Πάο.

Βρήκα άλλο ένα.
Τι;

Παραείναι σύμπτωση.
Τι είναι;
Έκλεψαν οκτώ σπίτια με τον ίδιο συναγερμό πέρυσι.
Όλοι βγήκαν και ξέχασαν να βάλουν τον συναγερμό;
- Τυχερός ο κλέφτης.

Μου γκου πάι παν!

Υπάρχει τρόπος να δούμε αν το σύστημα απενεργοποιήθηκε;
Οι συναγερμοί είναι συνδεδεμένοι στο δίκτυο της εταιρείας.
Κάθε εκπαιδευμένος υπάλληλος έχει πρόσβαση.
- Πώς λένε εκείνο τον τεχνικό;

Εννοείς τον Ταζ;

Μόλις τον είδα στο σπίτι των Σέρλοκ.

Πάρε τον Γκιμπς.

Ναι, είναι.
Αλήθεια;
Είσαι σίγουρος;
Ξέρεις ότι ακύρωσες την εγγύηση.
Σ' αγαπάω, μαμά.
Τι;
Θα τελειώσει σε επτά δεύτερα.
Είναι άσκοπο να αντιστέκεσαι.
Τι στο διάολο, αδερφέ;
Θεέ μου!
Είναι για σένα.
Όπα, ρε μάγκα!
Πήγαινε από πίσω!
NCIS!
Ο Ταζ μου έκανε ηλεκτροσόκ!
- Πού είναι;

Γεύομαι το αίμα μου.
NCI...
Φτου να πάρει!
Γκιμπς.
Συγχώρεσέ με που δεν σηκώνομαι.
Πίστεψέ με, είναι ήδη όρθιος.
Βγες έξω.
Δεν παρατάς το κινητό μου;

Ένα πρόγραμμα που δείχνει την κατάσταση κάθε συναγερμού που εγκατέστησες, από την Βιρτζίνια, στο Ντέλαγουερ, στο Μέρυλαντ...
- Και τι έγινε;

Τι ληστεύω είπες;

Οι απολαβές πρέπει να είναι εξαιρετικές, αδερφέ.

- Δώρο ήταν.

Στο έκανε δώρο μια οικογένεια στην Ανάπολη;
Ενόσω αυτοί ήταν στο σινεμά;
Τι συνέβη στην Μάγια Κέτερινγκ;

Κέτερινγκ;

Τι είναι αυτό;

- Πού ήσουν πριν τρεις μέρες;

Προσπάθησε, εξαρτάται η ζωή σου.
- Δούλευα στην Ουίλμινκτον.

- Ήταν δουλειά με μαύρα.

Ναι, βρε.

Ζωνίτσα 200 δολαριάκια.
Και δεν έδωσα φράγκο.
- Ποιος είναι ο βλάκας, τώρα;

Ξεφτίλα.
- Μακράν το ασχημότερο άλλοθι.

Την ώρα που η Κέτερινγκ δολοφονούνταν.
Εξαιρούμε και την μνηστή, Νταρλίν Τζόουνς.
Έξι μάρτυρες επιβεβαίωσαν ότι ήταν στο νοσοκομείο, κατά τη δολοφονία.
Πάμε φτου κι από την αρχή.
- Έχουμε έναν ακόμη ύποπτο.

- Πράκτορα Γκιμπς, με καλέσατε και ήρθα.

Το μοτέλ δεν είναι μακριά.
- Ακούστε, δεν είμαι για πολλά πολλά...

Ευχαριστώ.
- Τελείωσε η έρευνα;

Ξέρουμε, όμως, ποιος είναι.
Ποιος είναι;
Εσύ.
- Αστείο είναι αυτό;

Δεν είναι αστείο.

Πρέπει να με μισείτε πολύ.
Ήμουν σε αεροπλάνο, όταν δολοφονήθηκε και το ξέρετε.
Τίποτε δεν ξέρω, ακόμη.
Και παίρνω τα κλειδιά μου, όχι χειροπέδες.
Θα τις φορέσεις, μόλις ανακαλύψουμε πώς ήσουν σε δύο μέρη ταυτόχρονα.
- Καλή τύχη, γιατί αυτό δεν συνέβη.

Άφησες την Νταρλίν έγκυο.
Πέταξες στην Ισπανία να ζητήσεις διαζύγιο από τη γυναίκα σου.
Αλλά η Μάγια ως πιστή καθολική ήθελε να διορθώσετε τα πράγματα.
Εσύ δεν είχες χρόνο και πέρασες σε εναλλακτικό σχέδιο.
Άντε μου στο διάολο.
Θα σου κρατήσω θέση.
- Ναι, Γκιμπς.

Αρχηγέ, είσαι καλά;
- Εξαντλημένος και πονάω.

Έτσι, είπαμε.

Ωραίο ακούστηκε αυτό.

Κάπνισες ποτέ κουβανέζικα πούρα;
Κοιτούσα τα βίντεο, από το αεροδρόμιο.

Μου θύμισε την εποχή που έφερνα λαθραία κουβανέζικα πούρα στη χώρα.
Πήγαινα στα duty-free του Χίθροου.
Άλλαζα τις Κουβανικές ετικέτες με τις Νικαραγουανές, αγοράζοντας νέο κουτί.
Το τελωνείο δεν πήρε χαμπάρι.

Το έκανα στις τουαλέτες.
Στο μόνο μέρος που δεν έχει κάμερες ασφαλείας.
Τρίτος γύρος, καουμπόι.
Γκιμπς...
Πρέπει να κλείσω.
Ο Πρεσβύτερος κάτι ήξερε.

Θυμάσαι τα πλάνα από το αεροδρόμιο;
Ο Κέτερινγκ πηγαίνει στις τουαλέτες και 15 δευτερόλεπτα μετά...
Μπαίνει και ο τύπος με το τζάκετ.

Εννιά ώρες μετά, στο αεροδρόμιο Ντάλες, ο Κέτερινγκ πάει στις τουαλέτες.
Και δέκα δευτερόλεπτα, αργότερα, ο τύπος με το τζάκετ.
Ίδιο καπέλο, ίδιο πανωφόρι, ο ίδιος τύπος 4.000 χιλιόμετρα μακριά.
- Πήραν την ίδια πτήση;

- Άλλαξαν θέσεις.

- Ποιος είναι;

Παραμύθι, Κέτερινγκ.

Βρήκες έναν ξένο, αυτόν, που είναι περίπου στο ύψος και το βάρος σου.
Πλήρωσες το εισιτήριό του από το Σαν Φρανσίσκο στην Ουάσινγκτον.
Ίδια μέρα και ώρα, με την δική σου πτήση.
Με μόνη διαφορά ότι η δική του πτήση δεν είχε στάση, ενώ εσύ είχες στο Σικάγο.
Μετά τον έλεγχο, κανείς δεν ελέγχει ταυτότητα.
Έτσι συναντηθήκατε στις τουαλέτες του σταθμού.
Αλλάξατε ρούχα και κάρτες επιβίβασης.
Κι όταν βγήκατε έξω...
Αυτός ήταν εσύ και εσύ ήσουν αυτός.
- Είστε τρελοί;

Εκείνος πήρε την πτήση με τη στάση στο Σικάγο.
Εσύ πήρες την απευθείας στην Ουάσινγκτον, φτάνοντας τρεις ώρες νωρίτερα.
Αρκετός δηλαδή χρόνος για εσένα να οδηγήσεις μέχρι το σπίτι.
Να σκοτώσεις την γυναίκα σου, να ανακατέψεις το σπίτι, και να γυρίσεις στο αεροδρόμιο, τη στιγμή που προσγειωνόταν η κανονική σου πτήση.
Συναντηθήκατε με τον τύπο στις τουαλέτες και αλλάξατε πάλι ρούχα.
Τον πλήρωσες με τις 5.000 που λείπουν από τον καταψύκτη.
Μάλιστα, ωραία ιστορία.

Εντοπίσαμε το φιλαράκι σου με το τζάκετ.
Αυτήν τη στιγμή, γράφει μια πλήρη ομολογία.
Κρατάω το λόγο μου.
Αυτό είναι παλαβό.

Υποτίθεται ότι θα πήγαινε στο Μεξικό και θα έμενε εκεί.
Το μόνο που ήθελα ήταν η Νταρλίν...
Και το μωρό μας.
Ήταν το τέλειο σχέδιο.
Τόρες, είμαστε εντάξει.
Θα ήταν τέλειο, αν την γλύτωνες από εδώ.
Μα δεν είναι αυτός.
Μου την στήσατε;
Καλά, ούτε εγώ είμαι άγιος.
Και ως σύμβουλος ντετέκτιβ, δια του παρόντος χρίζω τον Άντονυ Ντινόζο τον Πρεσβύτερο, ως πλήρες μέλος της Κοινοπραξίας Ερευνών Σέρλοκ.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ που ήρθες.

Δεν είμαι νέος, πια.

Άντονυ.

Εκτός από αυτήν.
Και μου αρέσει.

Είμαι ευτυχισμένος.
Νέοι φίλοι, νέος τίτλος, νέα κυρία.
Η Τζούντιθ θα με πάει στο Παρίσι, αύριο.

Σχεδόν, δεν τα αξίζω όλα αυτά.
Κανείς δεν τ' αξίζει περισσότερο.