# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Οι κακοί σ'αυτήν την πόλη αλλάζουν.
Καλωσορίσατε.
Ο κόσμος βλέπει τρελούς εγκληματίες.

Ο Θίο Γκάλαβαν, ο νέος δήμαρχος του Γκόθαμ!
Όχι!

- Κάποιες τελευταίες λέξεις;

Θα πληρώσουν για όσα έκαναν.
Γεια σου, Τζιμ.

Εδώ είναι το όνομα του άντρα που σκότωσε τους γονείς σου.
- Συλλαμβάνεσαι.

- Γεια σου, υπναρά.

Όποιος δεν έχει τίποτα να αγαπήσει είναι ελεύθερος.
Η Σίλβερ δεν είναι σόι.
Τι κάνεις;

Είναι Μαλόουν!

Αντίο, Σίλβερ.
Μην το κάνεις αυτό.

Έτσι νομίζεις.

Έχεις δίκιο για τον θείο μου.

- Δεν ξέρω πόσο άσχημο θα γίνει.

Τζιμ, βλέπεις μια άβυσσο και τρέχεις κατευθείαν μέσα της.

Χρειαζόμαστε κάθε διαθέσιμη μέθοδο.
Αν υπήρχε μια περίσταση να συνεργαστούμε, τώρα ήρθε η ώρα.
Για το Γκόθαμ πρέπει να πεθάνει!

Σκέψου το Γκόθαμ.

Αφού ερεύνησα τον χώρο... εγώ, μαζί με τον 'λφρεντ Πένιγουορθ και την Σελίνα Κάιλ, καταφέραμε να εντοπίσουμε τον απαχθέντα,
Μπρους Γουέιν.

Στην οικία του Θίο Γκάλαβαν.
- Τότε ήταν που ανοίξατε πυρ;

Εξουδετερώσαμε την απειλή από τον Πάτερ Κριλ και τους άντρες του, και καταφέραμε να ανακτήσουμε τον Μπρους Γουέιν.
Ιεροσυλία!
Μετά έφυγες για να ψάξεις μόνος σου για τον Γκάλαβαν;
- Σωστά.

Μάλιστα.
Θίο Γκάλαβαν.
Συλλαμβάνεσαι.
- Έθεσες υπό κράτηση τον Γκάλαβαν;

Γιατί όχι;
Ο Αρχηγός Μπαρνς κι ο αστυνομικός Βάργκας έφτασαν και με συνέλαβαν.
'φησε κάτω το όπλο σου και σήκωσε τα χέρια σου.
Αυτό επειδή την στιγμή του περιστατικού, ήσουν φυγάς από τον νόμο.
Ήταν μια παρεξήγηση.
Τι έγινε μετά;
Ο Όσβαλντ Κόμπλποτ και δύο συνεργάτες του έφτασαν, καθιστώντας του Μπαρνς και Βάργκας αναίσθητους.
Ο Κόμπλποτ με τους συνεργάτες του δραπέτευσαν με τον Γκάλαβαν.
Είσαι 100% σίγουρος ότι δεν θα την γλιτώσει ξανά;
Μετά κυνήγησες τον Κόμπλποτ και τους άντρες του, σωστά;
Μάλιστα, αλλά δεν κατάφερα να τους εντοπίσω.
Έχεις συνείδηση, Τζιμ.

Έχω πολλά για τα οποία μετανιώνω.

Οπότε και αποφάσισες να εγκαταλείψεις την πόλη προτού ανακριθείς;
Μάλιστα, γι'αυτό είμαι αδικαιολόγητος... παρά μόνο... ότι ανησυχούσα για την ασφάλεια της αρραβωνιαστικιάς μου.
Με είχε ενημερώσει... νωρίτερα εκείνη την ημέρα ότι ήταν έγκυος.
- Συγχαρητήρια.

Ντετέκτιβ Γκόρντον, λίγη ώρα μετά την συνάντησή σας, ο Θίο Γκάλαβαν βρέθηκε χτυπημένος και νεκρός από πυροβολισμό.
Ήσασταν παρόν κατά την ώρα της δολοφονίας του;
Φτάσαμε και σ'αυτό.
Όχι, δεν ήμουν.
Έχεις κάποια πληροφορία σχετικά με την υπόθεση που δεν την μοιράστηκες μαζί μας;
Αυτό είναι για την μητέρα μου.
Όχι, δεν έχω.
Ντετέκτιβ, είχες καμία σχέση με την δολοφονία του Θίο Γκάλαβαν;
Ντετέκτιβ, απαντήστε στην ερώτηση.
Έχεις καμία σχέση με την δολοφονία του Θίο Γκάλαβαν;
Όχι, δεν έχω.
Οι κατηγορίες αποσύρθηκαν.
Απαλλάχθηκα από τα πάντα και επανατοποθετήθηκα.
Το ήξερα πως έρθουν στα συγκαλά τους.
Εγώ δεν το πίστευα.
Είπες την αλήθεια, τι άλλη επιλογή είχαν;
Ναι.
Είσαι σίγουρος πως αυτό θέλεις;
Μετά απ'όλα όσα περάσαμε εξαιτίας αυτής της δουλειάς;
Απολύτως.
Τότε τι τρέχει;
Τίποτα.

- Σίγουρα;

Μπαρνς.
Ντεντ.
- Σαγηνευτική ιστορία.

Τον πιστεύεις;
Πιστεύω πως η έρευνά σου δεν βρήκε αποδείξεις εγκληματικής ενέργειας.
Πρόσεχε.

Κανένα στοιχείο για τον Κόμπλποτ;
Οι άντρες του τον έχουν εγκαταλείψει.

Είναι ζήτημα χρόνου να τον βρούμε.
27 ημέρες ανθρωποκυνηγητού για τον βαρόνο του εγκλήματος Όσβαλντ Κόμπλποτ.
Η αστυνομία συνεχίζει να σαρώνει την πόλη για την εύρεση του άντρα που λένε ότι σκότωσε τον αμφιλεγόμενο δήμαρχο Θίο Γκάλαβαν, εν ψυχρώ.
Με τον κυριότερο δημόσιο κίνδυνο ελεύθερο, το ερώτημα παραμένει, ποιος ηγείται τον υπόκοσμο του Γκόθαμ;
Απομακρύνετέ τον.
Γεια σου, Μπουτς.
Τι χαμπάρια;
Η ασφάλειά σου είναι χάλια.
Ο κόσμος συνήθως προσπαθεί να ξεφύγει από εδώ, όχι να μπει.
Προς τι η κατήφεια;
Είσαι ο βασιλιάς του Γκόθαμ πλέον.

Απλά... σκεφτικός.
Έχω πολλές ευθύνες.
Δεν είναι τόσο διασκεδαστικό όσο νόμιζες, έτσι;
Τι θέλεις;

Αυτή είναι η κακιασμένη σου φάτσα;
Τι θα κάνεις, θα με σκοτώσεις;
Ίσως και να το κάνω.
Αυτό που σου έκανα, Μπουτς, ήταν να σε ελευθερώσω.
Αν δεν ήμουν εγώ, δεν θα ήσουν βασιλιάς.
Στοιχηματίζω πως αυτό ήταν το σχέδιό σου εξ αρχής;

Όσο αλλόκοτο κι αν είναι, κάπως σαν να σε λατρεύω.
Συνήθως προτιμάω τους όμορφους, έξυπνους άντρες, όχι τους μπρουτάλ, αλλά... εσύ βγάζεις ένα εκπληκτικό... ζωώδες ένστικτο από μέσα σου.
- Είμαι πιο έξυπνος απ' ότι φαίνεται.

Είσαι πολύ αστεία.

Θέλω να γίνω συνεργάτης σου.
Έχεις μοναξιές;
Εμείς οι δύο θα κάναμε καλή ομάδα.
Δεν ψάχνω για σχέση προς το παρόν.
Αγαπούλα, κοίταξέ με.
Έχουμε παρελθόν.
Κα οι δυο μας γνωρίζουμε, πως βαθιά μέσα σου, αυτό που θέλω εγώ... το θέλεις και εσύ.
Προς όλες τις μονάδες, έχουμε απαγωγή στο 300ο τετράγωνο της Λεωφόρου Κέρνι.
Διαθέσιμα περιπολικά στην περιοχή, παρακαλώ απαντήστε.
Αστυνομία.
- Υπάρχει κάποιο πρόβλημα, αστυνόμε;

Τρομερό.
Παρατηρήσατε τίποτα απόψε;

Όχι, δεν είδα κάτι.
- Είστε της περιοχής, κύριε;

Η διεύθυνσή σας;
Εννοούσα πως, παλιά ζούσα εδώ.
- Μετακόμισα.

Φυσικά.
Ευχαρίστως.
Τι στο...
Season 02

Πάλι καλά που ήρθες.

Αυτό ήταν;

Δεν σου αξίζουν αυτά τα χείλη.
Όπως το βλέπω, πήρες μια άδεια που δεν ήθελες.

Δεν τα έμαθες;
Χθες το βράδυ ένας ψυχοπαθής πάγωσε μία αστυνόμο.
- Μέχρι θανάτου.

Ναι.

Πάγωσε.
Ενδιαφέρον.

Και;
Και, θα ήθελε πολύ περισσότερο χρόνο για να παγώσει το ανθρώπινο σώμα.
Γιατί να καθίσει μία αστυνόμος ακίνητη μέχρι να την παγώσουν;
Δεν θα καθόταν.
Το οποίο σημαίνει πως ο ύποπτος δε χρησιμοποιούσε υγρό άζωτο.
Χρησιμοποιούσε υπερψυγμένο υγρό ήλιο.
Είναι από τις πιο αποτελεσματικές ουσίες για ραγδαία πτώση της θερμοκρασίας.
Πού μπορείς να βρεις το υγρό ήλιο;
- Τι το θες;

Θέλει να ξέρει την προέλευσή του, ώστε εμείς να εντοπίσουμε τον τύπο που πάγωσε την συνάδελφό μας.
Δεν μου αρέσει να μου μιλάνε υποτιμητικά, Ντετέκτιβ.
Ηρέμησε, Εντ.

Ναι.

Απλώς έκανα πλάκα, Εντ.

Είναι εξαιρετικά ακριβό και σπάνιο.
Δεν πρέπει να είναι πάνω από δύο αυτοί που το προμηθεύουν.
Μπορώ να ψάξω τους παρασκευαστές, αν θέλετε.
Αυτό θα ήταν καλό.

- Έρχεσαι;

Εντ, είναι κάτι για το οποίο θα ήθελα να σου μιλήσω.
Τον Πένγκουιν.

Επειδή ανησυχείς πως υπέθαλψα έναν εγκληματία.
Τον υπέθαλψες;
Βρήκα τον κο Κόμπλποτ αιμόφυρτο, και ετοιμοθάνατο, στο δάσος.
Τον περιέθαλψα ώσπου να γίνει καλά.
Μου χρωστούσε τη ζωή του, γι' αυτό τον εμπιστεύτηκα όταν είπε ότι έχει αλλάξει.
Ήταν ένα αθώο λαθάκι.
Τον πιάσαμε.

Τι να' ναι πάλι αυτό;
Ησυχία!
Τι νομίζετε πως είστε, μαζορέτες;
Αυτό δεν είναι ένα παιχνίδι!

Και αυτό... αυτό εδώ είναι μόλις ένα δείγμα του τι υπάρχει εκεί έξω.
Υπάρχουν αρκετοί από δαύτους εκεί έξω.
Αρκετοί.
Οπότε σταματήστε να κάνετε σαν παιδιά, και πηγαίνετε να πιάσετε μερικούς.
Χαζεύετε όσο θέλετε.

Με πιάσατε.

Δεν τρέχει τίποτα.
- Είπα θα τον πιάσω, και το έκανα.

Τώρα θα μάθουμε τι πραγματικά συνέβη στον Γκάλαβαν.
Εντάξει, Κόμπλποτ.
Πες μου τι συνέβη στου Γκάλαβαν εκείνη τη νύχτα.
Λοιπόν, πολλά πράγματα συνέβησαν.
Γιατί δεν ξεκινάμε από κει που με ξέρανες με το βάζο;
Συγγνώμη γι' αυτό.
Δεν το άξιζε αυτό το βάζο.
Αυτό είναι το παιχνιδιάρικο ύφος μου.
Συνέχισε να μιλάς.
Πήγα τον Γκάλαβαν στο ποτάμι και τον σκότωσα.
Αργά.
- Ομολογείς για φόνο;

Είμαι περήφανος γι' αυτό.

Απλώς είμαι... τρελός.
- Τι έκανε ο Τζέιμς Γκόρντον;

Τι έκανε αφού με ξέρανες;
- Τι λέει ότι έκανε;

Έχεις να μου πεις κάτι;
Όχι, κύριε.
Ο Κόμπλποτ υποστήριξε την ιστορία σου.
- Εννοείτε πως είπε την αλήθεια.

Αυτό επιλέγω να πιστέψω.
Αυτό είναι το σωστό.
Καλώς μας ήρθες.
- Καλώς σας βρήκα, κύριε.

Μην με γελοιοποιήσεις.
Μάλιστα, κύριε.
Έβλεπα ένα όνειρο με σένα.
Ήμασταν στην κόκκινη καλύβα στην παραλία.
Θυμάσαι;
Θυμάμαι.
Πριν από έξι καλοκαίρια.
Έμοιαζες με σταρ του σινεμά.
- Φαίνεσαι κουρασμένος.

Πώς πάει;
Καλά, καλά.
Πιο αργά απ' όσο θα 'θελα, αλλά καλά.
Πες μου.
Έχω ένα θεματάκι με την αναζωογόνηση.
Πρέπει να βρω τη σωστή αναλογία μεταξύ υγρού ήλιο και κρυοπροστατευτικής γλυκερόλης.
Τώρα πες μου τι σημαίνει αυτό, αγάπη μου.
Σημαίνει... πως μπορώ να σε παγώσω, όπως το σχεδιάσαμε.
Μπορώ να κατεβάσω την θερμοκρασία σου στους 129 βαθμούς κάτω από το μηδέν και να σταματήσω αυτή την αρρώστια από το να σε σκοτώσει.
Αλλά;
Δεν μπορώ να σε επαναφέρω.
Όχι ακόμα.
Αλλά θα το κάνω.
- Λυπάμαι.

Απλά σκέφτομαι όλα αυτά τα καημένα ποντίκια πάνω στα οποία πειραματίζεσαι.
Δεν αισθάνονται κάτι.
Απλά χρειάζομαι παραπάνω χρόνο.
Λίγο ακόμα χρόνο.
Θα βρω έναν τρόπο.

- Έχω και καλά και κακά νέα.

Ο Νίγμα βρήκε μόνο μία εταιρία στο Γκόθαμ που παράγει υγρό ήλιο.
Τον Όμιλο Γουέιν.

Όχι, αλλά σκέφτηκα πως το "κακά και ακόμα πιο κακά νέα" δεν ακουγόταν καλά.
Αυτό τι είναι;
3 απαγωγές τον τελευταίο μήνα, όλες σχετιζόμενες με μπλε βανάκι.
Ίδιο με του υπόπτου μας.
Τρεις απαγωγές;

Ούτε έναν... που σε κάνει να αναρωτιέσαι τι κάνει αυτός ο τύπος με τόσο κόσμο;
Νόρα;
Θα δουλέψω για λίγες ώρες.

Εντ;
Μην με κοιτάς.

Είσαι καλά;

Ομολογώ πως ήμουν και καλύτερα.
Μπορώ να κάνω κάτι για να βοηθήσω;
Δεν μπορώ να βοηθηθώ.
Ξέχασέ με, φίλε μου.
Μα, αν φρόντιζες τον τάφο της μητέρας μου, θα ήμουν ευγνώμων.
Αν μπορούσες να τον επισκέπτεσαι που και που, να της λες ότι την σκέφτομαι.
Θα το κάνω.
Της αρέσουν οι κρίνοι.
Περιστασιακές επισκέψεις, κρίνοι, έγινε.
Σ'ευχαριστώ.
Όρθιος, Κόμπλποτ.
Τι τρέχει;

Στο 'ρκαμ.

Είναι τώρα, Πέμπτη, 21 Φεβρουαρίου, 2:44 μμ.
Το πειραματόζωο 014 είναι 40άρης, φαινομενικά σε καλή υγεία, και δεν εμφανίζει καμία ζημιά κατά την υαλοποίηση.
Είμαι έτοιμος να ξεκινήσω το πείραμα της αναζωογόνησης.
Σωστά.
Ο Όμιλος Γουέιν όντως κατασκευάζει υγρό ήλιο.
Χρησιμοποιήθηκε για χρόνια στο πρόγραμμα κρυογονικής μας.
Κρυο... ποιος ήρθε;
Ο κλάδος της Φυσικής που ασχολείται με την παραγωγή και τις συνέπειες ακραία χαμηλών θερμοκρασιών.
Απ'όσο γνωρίζω έγιναν μερικά υποσχόμενα πειράματα στο πρόγραμμα, αλλά, αλίμονο, τερματίστηκε.
Πότε έγινε αυτό;
Δύο ή τρια χρόνια πριν.
Ο Τόμας Γουέιν το τερμάτισε, μαζί με άλλα παράξενα προγράμματα.
Καμιά ιδέα για τον λόγο;
Καμία.
Κρατήθηκαν όλα πολύ ήσυχα.
- Ευχαριστούμε, Λούσιους.

Κοιτάξτε!

Φαίνεται πως υπάρχει ένα μπέρδεμα.
Ονομάζομαι...

Πολλοί σας, αναμφίβολα, θα με έχετε ακούσει.
Κάποιοι σας, ξεκάθαρα, δεν με γνωρίζετε.
Γι'αυτές τις καημένες, ανίδεες ψυχές, να προσφέρω καταυγασμό.
Δεν είμαι κάποιος να παίρνετε επιπόλαια.
Όχι.
Είμαι ισχυρός.
Είμαι μοχθηρός!
Είμαι ο Βασιλιάς του Γκόθαμ.
Πιστεύει πως είναι ο βασιλιάς του Γκόθαμ.
Εγώ είμαι ο Βασιλιάς του Γκόθαμ!
Όχι, εγώ είμαι ο βασιλιάς του Γκόθαμ!
Εγώ είμαι!
Εγώ είμαι ο Βασιλιάς του Γκόθαμ!
Είμαι βασιλιάς!
Ζήτω!
Η θερμοκρασία του πειραματόζωου είναι τώρα 4 βαθμοί.
Πλησιάζουμε το κρίσιμο όριο.
5 βαθμοί.
Φτάσαμε του 5 βαθμούς Κελσίου.

Το ήξερα ότι θα δουλέψει!

Ναι, ναι!
Όχι, όχι.
Όχι ξανά.

Νόρα;
Ανέπνεε, Νόρα.
Είμαι δίπλα σου.

Πού είναι η φορμιτορόλη;
Ήταν η χειρότερη μέχρι τώρα.
Ήταν το τελευταίο χάπι.

Συγγνώμη.
Το ξέχασα.

Είναι τόσα πολλά.
Αν έχεις άλλη κρίση και δεν πάρεις αυτό το φάρμακο, θα πεθάνεις.
Δεν μπορείς να το αφήσεις να συμβεί ξανά.

Έχει σημασία;
Έχει.
Έρχομαι.
Πρέπει να το γεμίσεις.
- Επόμενος.

- Έχετε την συνταγή;

Δεν είναι το ίδιο πράγμα, έτσι δεν είναι;
Σε παρακαλώ, χρειάζομαι να το γεμίσω.
Η αρχική συνταγή δεν έχει εντολή αναπλήρωσης.
Αν δεν έχει διαταγή αναπλήρωσης, δεν μπορώ να το αναπληρώσω.
Το φάρμακο είναι για την σύζυγό μου.
Είναι άρρωστη.

Όλοι όσοι έρχονται εδώ είναι άρρωστοι ή πονάνε.
Πείτε στον γιατρό σας να σας γράψει μια νέα συνταγή.
Τότε μπορώ να το αναπληρώσω.
Απλά δώσε μου το φάρμακο.
Όχι.
- Καριόλη!

Πέτα τον έξω!
Κοπάνα την προτού φωνάξω την αστυνομία, ανισόρροπε!
Δεν έπρεπε να το είχες κάνει αυτό.

Αντίο, Νάιτζελ.
Και να θυμάσαι τι σου είπα.
Δεν βλέπεις κακό, δεν κάνεις κακό.
Μάλιστα, κύριε.

Κύριε Κόμπλποτ.
Το όνομά μου είναι Χιούγκο Στρέιντζ.
Επικεφαλής της Ψυχιατρικής εδώ στο 'συλο 'ρκαμ.
Παρακαλώ, περάστε.
Δεν με ακούτε.
Ίσως να πάρετε ένα καινούριο ακουστικό μιας που είστε εδώ.
Φορμιτορόλη.
Τώρα!

Πάρε το όλο.
Σε παρακαλώ, μη με σκοτώσεις.
Θα κάνω ό,τι θέλεις.
Εσύ κι ο φίλος σου από εκεί... θα με βοηθήσετε να σώσω τη γυναίκα μου.
Όχι!

Με συγχωρείτε.
Θα χρειαστώ κάποια βοήθεια.
Ναι.
Ο δικός μας μόλις χτύπησε ένα φαρμακείο στην 9η.
Έτσι, απλά γλιστρήστε τον να μπει.
Προσεκτικά.
Μπλε βανάκι.
Κοπανίστε την.
- Πάμε, πάμε!

Κόψε!
Προς τι όλο αυτό;
Τιμωρούμαι;

Θέλω να γνωρίζω όλους τους νέους τροφίμους.
Είναι μέρος του πρωτοκόλλου εισδοχής.
Αν και θα σου ζητούσα να αποφύγεις τους λόγους πάνω στα τραπέζια της καφετέριας στο μέλλον.
Θα κάνω ό,τι μπορώ.
Πώς ήταν η προσαρμογή σου μέχρι τώρα;
Καλά, φαντάζομαι.
Έλα τώρα, Όσβαλντ.
Περίοδοι μεγάλης μετάβασης μπορούν να προκαλέσουν μεγάλο... άγχος.
Σίγουρα, θα πρέπει να σου είναι τραυματική εμπειρία.
Σε παρακαλώ.
Είναι ένας μαξιλαροπόλεμος σε σχέση μ'αυτά που έχω περάσει.
Ναι, έχω διαβάσει για τις πρόσφατες δοκιμασίες σου.
Απόπειρες ενάντια στη ζωή σου.
Το να έχεις να επιβιώσεις όντας καταζητούμενος.
Ο θάνατος της μητέρας σου.
Ταραγμένες στιγμές.
Αυτή είναι η διάγνωσή σου;
Ξέρω πως αν εγώ ήμουν στην θέση σου, θα είχα ισχυρά συναισθήματα.
Θυμό, θλίψη, ακόμα και μεταμέλεια.
Για τι;
Τον φόνο του Θίο Γκάλαβαν.
Η μητέρα μου πέθανε στα χέρια μου εξαιτίας του Θίο Γκάλαβαν.
Μετανιώνω μόνο που δεν μπορούσα να τον σκοτώσω κι άλλες φορές.
Καταλαβαίνω.
Ίσως να το συνεχίσουμε από εδώ την επόμενη φορά.
Ανυπομονώ για τις συναντήσεις μας.
Και μην ανησυχείς... εδώ στο 'ρκαμ έχουμε έναν αριθμό εντατικών θεραπευτικών προγραμμάτων.
Είμαι παραπάνω από πεπεισμένος ότι θα μπορέσουμε να διευκολύνουμε την αποκατάστασή σου.
Την ποια μου;
Αποκατάσταση.
Γι'αυτό βρίσκεσαι εδώ έτσι κι αλλιώς.
Να θεραπευτείς από την ασθένειά σου.
Είσαι ασθενής... έτσι δεν είναι;
Βίκτορ;
Βίκτορ;
Γλυκέ μου;
Είσαι εδώ κάτω;
Βίκτορ;
Θεέ μου.
Θεέ μου.
Το σύστημα παρακολούθησης δεν δούλευε καν. Τι είναι αυτό;
Κάποιοι μάρτυρες τον είδαν να τον πετάει στον φαρμακοποιό.
Είναι μάλλον μπουκαλάκι συνταγογράφησης.

Ίσως, αλλά είναι "Φράις".
- Τι εννοείς;

- Πού το ξέρεις;

Έχει μια διεύθυνση.

Αστυνομία, έχουμε ένταλμα έρευνας.
Κυρία, ακίνητη.
Παναγίτσα μου.
Μου είπε πως ήταν ποντίκια.
Πάρε την από εδώ.
Κυρία Φράις.
Νόρα.
Είσαι εντάξει;
Νάιτζελ;
Δεν βλέπεις κακό, δεν κάνεις κακό.
Δεν βλέπεις κακό, δεν κάνεις κακό.
Όχι, όχι!
Δεν βλέπεις κακό, δεν κάνεις κακό.
Πρέπει να βρούμε τον σύζυγό σου, Νόρα.
Προτού βλάψει κάποιον άλλο.
Κοιμόμουν.
Ξύπνησα όταν τον άκουσα να φεύγει.
Αυτό μόνο έχω να σας πω.
Αν δεν συνεργαστείς θα σε κατηγορήσουμε για παρεμπόδιση δικαιοσύνης.
Θα πας φυλακή, Νόρα.

Ο σύζυγός μου έκανε απαίσια πράγματα.
Αλλά τα έκανε για το δικό μου καλό.
Πεθαίνω.
Θέλει να με σώσει.
Δεν μπορώ να σας πω πόσο λυπάμαι... μα, δεν μπορώ να τον προδώσω.
Κάτι ακόμα.
Ποια είναι η σωστή προφορά του επιθέτου σου;
- Είναι Φράις.

Ευχαριστούμε.
Στο είπα.
the GothamianZ team:

Με συγχωρείτε;
Τι μπορώ να κάνω για σας;
Θα ήθελα να μιλήσω στον ντετέκτιβ Γκόρντον, παρακαλώ.
Για τι;
Θα ήθελα να ομολογήσω.
Εγώ είμαι αυτός που παγώνει ανθρώπους.
Κι εσύ;
Φτάσαμε τους 5 σε μια νύχτα.
Πρέπει να έχουμε πανσέληνο.
Να σου πω... γιατί δεν κάθεσαι μαζί με τους άλλους.

- Όχι, δεν καταλαβαίνεις...

Είμαι νεκρός;
Παρακαλώ;
Παρακαλώ;
Είμαι νεκρός;
Μην με αγγίζετε!
Α16.
Δούλεψε.
Φέρτε μια κουβέρτα.
Δεν το πιστεύω ότι δούλεψε.
Όχι!
Εσύ!

Έρχομαι για σένα, Νόρα.

Νέος τρόφιμος, Όσβαλντ Κόμπλποτ παρουσιάζει σημάδια υπερβολικού ναρκισσισμού και μεγαλομανίας.
Επίσης φαίνεται να είχε μια μάλλον νοσηρή σχέση με την εκλιπούσα μητέρα του.
Οι θεραπείες θα περιλαμβάνουν θεραπεία εμβάπτισης/αποστροφής και δραστικά ψυχοτρόπα.
Πώς είμαστε αυτό το απόγευμα, κα Πίμποντι;
Πολυάσχολοι.

Η νεαρά εμπρήστριά μας αρνείται να συνεργαστεί με τα πειράματά μας, και χρειάστηκε να επαναπρογραμματίσω το ραντεβού σας με τον Δημ.

- Ξανά;

- Τι αγενές.

Και είναι κι αυτό.
Φαίνεται πως κάποιος έλυσε το πρόβλημα της μετά-κρυγονικής αναζωογόνησης.
Ανοησίες.

Συναρπαστικό.
Αντιλαμβάνεσαι τι μπορεί να σημαίνει αυτό για το πρόγραμμά μας;
- Ποιος είναι αυτός ο άνθρωπος;

Μα, οι εφημερίδες του έχουν ήδη δώσει ένα παρατσούκλι.
Γεια σου, "Κύριε Φριζ".