# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Santa Clarita Diet s01e06 Attention to Detail
Απόδοση:

Το Subslatorium είναι νέα ομάδα μετάφρασης σειρών.
- Δεν πιστεύω ότι τον δάγκωσα.

Αν γίνει ζόμπι και δαγκώσει κανέναν και μετά όλο αυτό πάει ντόμινο και είμαστε εμείς υπεύθυνοι;
Εντάξει θα είμαστε.

Αν τον δάγκωνα, θα είχα εκείνο το κάψιμο.
- Σωστά.

Το κατάλαβα.
- Όταν τρώω ζωντανή σάρκα είναι σαν...

Έπρεπε να τον έχω σκοτώσει.
Δε φταις εσύ που ο Λόκι ξέφυγε.
Φορούσες μόνο το ένα παπούτσι και δεν είχες φάει καλό πρωινό.
Κάποτε ήμουν αλλιώς.

Πότε σ' έλεγαν Άπαιχτο;
Ένας τύπος.

- Μια φορά.

Πάντα δεν έπαιρνες την μπάλα;

Λέω πως αν είχα σταματήσει τον Λόκι, δε θα ήμασταν στο αμάξι δυο μέρες σερί να τον περιμένουμε γυρίσει.
Δεν είσαι δολοφόνος.
Σ' αγαπάω γι' αυτό που είσαι, όχι για αυτό που θα έπρεπε κατ' εμέ να είσαι.
Δε θα γυρίσει.

Δε γυρνάς σπίτι.

- Μπορεί.

Είσαι τυχερή που είσαι γλυκούλα και που λατρεύω να μου μιλάς έτσι.
Πάμε σπίτι.

- Πάτησες "ναι" στην εφαρμογή;

- Είπα να πατήσεις "ίσως".

Είναι σαν να λες "ναι, εκτός κι αν τύχει κάτι καλύτερο".
Ή "ναι, εκτός αν απέτυχα να κάνω φόνο για τον άντρα σου και γυρίσει από το δήθεν ταξίδι και θέλει να μάθει τι έγινε.
Πες στον Νταν ότι το τακτοποίησες.
Ο Λόκι έφυγε κι έχουμε καλύψει τα ίχνη μας.
Τίποτα δε μας συνδέει με οτιδήποτε.
Σαν να μην ήμασταν ποτέ εκεί.
- Πολύ καλό, έτσι;

Γεια σου, Έιμι.
- Γεια σου, Σίλα.

Μπιρίτσα ο Εντ.

Σε ζορίζει το κουβεντολόι από τότε που γίναμε φονιάδες;
Ναι, λίγο.
- Ωραίο καπέλο.

Πάω να πω ψέματα σε μπάτσο ότι σκότωσα κάποιον για να μην μπλέξω.
Εγώ θα είμαι με τα κορίτσια πίνοντας κάποιον από το Βέγκας.
Κανείς μας δε διεκδικεί βραβείο ειλικρίνειας.
Το κόλπο στο φύτεμα τριανταφυλλιών είναι να ενισχύσεις τη ρίζα με οστεάλευρο.
Χωρίς οστεάλευρο, σκατά τα άνθη.

Δε θα σε συμπαθήσω ποτέ.
- Να κάποιος που με συμπαθεί.

Δε θα τα 'μαθες.

- Σωστά, Τζόελ;

Δόξα τω Θεώ.

- Επισκέφτηκα τον φίλο σου τον Λόκι.

- Φυσικά.

Σ' είχα για κότα, αλλά έμαθα πως δεν έκανε τις δύο τελευταίες παραδόσεις.
Τον σκότωσες τον...
- Τι όνομα είναι το "Λόκι";

Άλλα πρόκειται για θεότητα της σκανδιναβικής μυθολογίας
Είχα ένα σχετικό μάθημα στο κολλέγιο.
Δεν πήρα πιστωτικές μονάδες, αλλά τώρα έπιασε τόπο.
Ασυζητητί.

Και τι δεν έκανα με το πτώμα.
Ακούστηκε πιο σεξουαλικό απ' ό,τι ήθελα.

- Νταν;

- Χρειαζόμαστε κι άλλο κρέας.

Μείνε όπως είσαι.

Δεν το πιστεύω ότι δεν τρως.

Όλα φαίνονται τέλεια.

Έχω πάθει πλάκα με τη θέλησή σου.

Ή να μη μιλάς γι' αυτή με τον άντρα σου σε απόσταση αναπνοής.
Ο κίνδυνος είναι που με ανάβει.

Τρελό σεξ.

Και τι αντοχή.

Πες και καμιά λεπτομέρεια.
- Ο πούτσος του...

Συγγνώμη, αλλά δεν ξέρετε πώς είναι να είσαι παγιδευμένη σε τρίτο γάμο.
Εσείς είστε μια χαρά.
- Δε θα το 'λεγα.

Τι, τσάκωσες τον Τζόελ να σχεδιάζει άλλες γυναίκες;
Το έπαθε η αδερφή μου.
Μπα, δεν είναι αυτό.
Απλώς όταν το κάνουμε εγώ είμαι πολύ καλύτερη.
Νομίζω νιώθει ανεπαρκής.
- Στοματικό;

- Είναι...

Όχι.

Και την τελευταία φορά, να πω πως γίνομαι πολύ καλή,
- κι ο Τζόελ δεν ολοκλήρωνε καν.

Στοματικό.
Συνέχισε να κάνεις το δικό σου, ό,τι κι αν είναι αυτό.
Μπόουλινγκ, ας πούμε.
Αλλά κάν' το μόνη κι ενθάρρυνε τον Τζόελ να βρει κάτι στο οποίο είναι καλός.
Όπως κάτι με τα χέρια.
Έπαιζε τρομπέτα στο λύκειο.

Επίσης, μπορεί και κρατά ρυθμό.
- Ευχαριστώ για τη συμβουλή, Αλόντρα.

Όπως η αδερφή μου, που τώρα χωρίζει.
Αλλά έχουμε κόντρα από πάντα, οπότε χαίρομαι.
Όπως και να 'χει, θα πουλήσει το σπίτι της.
- Έχεις κάρτα;

Έχει πάνω όλες τις πληροφορίες.
Μπορούν να μας βρουν.
Στην τσάντα μου τον είχα.

Να πάρει, να πάρει.
- Ωραία ψωμάκια.

- Έχω κάνα δυο μέρες να σε δω.

Τα ρομπότ δε φτιάχνονται μόνα τους.

Είμαστε εντάξει μεταξύ μας;

Τις προάλλες;
Πού πήγα να σε φιλήσω και τρομοκρατήθηκες;
- Το είχα ξεχάσει εντελώς.

Δε θέλω να υπάρχει αμηχανία.

Από μένα δεν παίζει τέτοιο θέμα.
- Πριγκίπισσα Λέια.

Εδώ μου είσαι.

Τώρα σίγουρα θες να με φιλήσεις.
Βαρετό το μπάρμπεκιου.

Δεν ξέρω.
Βοήθησέ με, Έρικ-γουάν Κενόμπι.

Σπασικλάκι.
Έμεινες.

Είμαστε ήδη κολλητοί 48 ώρες, άρα μπορώ να κάνω μια πρόταση.
Καλό θα ήταν να μην είσαι τόσο μαλάκας απέναντι σε όλους.
Και στον θετό σου γιο.
Τροφή για σκέψη.

- Τι;

- Θες να σκοτώσω πάλι;

Όταν τον πλησιάζω, δωροδοκεί και το σκάει.
Επέστρεψε πρόσφατα για να πουλήσει το προϊόν του.

Ποιος δε σκοτώνει τέτοιον τύπο;

Καταρχάς, δεν είμαι.

Δεν τελειώσαμε.

Ξέρεις τι χρειάζεσαι;

Τζόελ, σου έφερε μια μπίρα.

Μέλι;

Όταν δανειστήκαμε το δακρυγόνο του πατριού σου, είδα κι άλλα καλούδια.
Να 'τα.
- Κάνουν μπουν, σωστά;

- Πολύς θόρυβος και πολύ φως.

Να πάρουμε μερικές στην έρημο και να τις ανάψουμε.
Πιο γαμάτο θα ήταν να τις βάλουμε πίσω για να μη με καταλάβει ο Νταν.
Σκέτη τρέλα, έτσι;
- Πάλι έκανα τον ήχο.

- Πού πήγε;

Πρέπει να κύλισε κάτω από τα ράφια.
Την είδα.
Τη φτάνεις;
Τι στον...
- Άνοιξε μέρος του τοίχου.

Έλα, βοήθησέ με.
Να σου γαμήσω.
- Δες τι έχει εδώ.

Πρέπει να είναι του Νταν.

Εδώ είναι γεμάτο παρανομίες.
Και τη λέει σ' εμένα που κάνω ποδήλατο στο πεζοδρόμιο.
Δεν ξεχνάμε τις χειροβομβίδες και να κάνουμε κάτι διασκεδαστικό;
Δεν κάνω κοκαΐνη, Άμπι.

Δε λέω για ναρκωτικά.
Ακόμα χειρότερη ιδέα.
Ο Νταν σίγουρα θα προσέξει ότι λείπουν 20.000 δολάρια.
Θα με σκοτώσει.
Έχεις δίκιο, κακή ιδέα.

- Έχουμε πρόβλημα.

- Το δικό μου είναι μεγαλύτερο.

Την κάτσαμε.
Δεν μπορούμε να 'χουμε μια εύκολη μέρα;
- Ισχύει.

Πλάκα κάνεις.

- Έναν σωματέμπορο.

Δε γίνεται να το συνεχίσουμε.
Έχω σχεδόν φάει τον τύπο στον καταψύκτη.
Μόνο μπούτια και συκωτάκια έμειναν.

Νομίζω ότι πρέπει να το δούμε αλλιώς το πράμα.
Αν το σκεφτείς, ο Νταν δουλεύει για εμάς.
Είναι σαν εκείνα τα γουρουνάκια που μας βρίσκουν νόστιμα μανιτάρια.
Αυτό είναι ό,τι πιο όμορφο έχει πει κανείς για τον Νταν.
Αλλά συγγνώμη, αγάπη μου.

Όπως θες.
Σοβαρολογώ.
Τελικά είχες δίκιο στο αμάξι.

Καλώς, μπορώ και μόνη μου.
Έχω νέα φονική αμφίεση.
Ροζ.

Δεν είναι μόνο ο Νταν το θέμα.

Κατάλαβα.
- Ποτέ.

- Τι παιχνίδι παίζεις;

Ήσουν ευθύς και ειλικρινής.
Και το εκτιμώ.

Ωραία.
Και ποιος είναι ο δικός μου ρόλος;
Να πάρω τον στυλό;
Να τρυπώσεις το βράδυ σε σπίτι εγκληματία και να μη σε τσακώσουν.
- Να βγεις από κει...

- Υπεύθυνος για τα στυλό.

- Το κάνεις χειρότερο.

"Ένα κλαδί του Γκρουτ.

Ποτέ δεν ήμουν τόσο κοντά σε μια διασημότητα.
Πάρ' το.
Πανάκριβο.

Δε με νοιάζει.
Για κάτσε, το κάνεις επειδή ένιωσες άσχημα που δε με φίλησες;
Όχι.
Εντάξει, λιγάκι.
Μου έχουν συμβεί τόσα τις τελευταίες εβδομάδες.
Αλλά ελάφρυνε την κατάσταση το ότι μπορούσα να σου μιλάω.
Οπότε, όταν βλέπω πώς σου φέρεται ο μαλάκας ο πατριός σου, θέλω να σε κάνω χαρούμενο.

- Ευχαριστώ.

- Ας σου αγοράσουμε λοιπόν το κλαδί.

Είναι φυτό που πιστεύει στην κοινότητα.

Τι λες για έναν επικοινωνιακό από το Star Trek;
Ένα ραβδί από τη Συμμορία των Μάγων 2;

Μου αρέσει το καπέλο, αλλά τίποτα δε θα με κάνει ευτυχισμένο.
Τι θα σε κάνει;
- Είναι χαζό.

Κάθε μέρα, ο Νταν με μειώνει και με κάνω να νιώθω ηλίθιος.
Θα ήθελα να τον κάνω να νιώσει έτσι.

Αν τον κάναμε να γαβγίσει;
- Καλό θα ήταν.

Αλλά όπως κι αν το κάνουμε, θα γίνει με το καπέλο του Κέβιν Μπέικον.
- Έτοιμα.

- Ναι.

- Την έχω.

- Δάχτυλα.

Αν συναντήσεις δυσκολία στον φόνο, να με πάρεις, εντάξει;
- Κι εσύ αν δε βρίσκεις το στυλό...

Δες μας.
Μοιράζουμε αρμοδιότητες βάσει των επιθυμιών μας.
- Πολύ καλό.

Αν και το δικό μου είναι πιο εύκολο.
Αγάπη μου, δεν πρέπει να υποχρεώνουμε τον άλλο να κάνει κάτι που δε θέλει.
Όπως όταν σε τράβαγα με το ζόρι να δεις τα διάσημα άλογα Λιπιζάνερ.
Οκτώ άλογα που βολόδερναν.
Δεν προσπαθούσαν καν να είναι διασκεδαστικό.
Ο Λάρι Κινγκ είπε πως ήταν ό,τι καλύτερο έχει δει.
Για μισό λεπτάκι ίσως να παρουσίαζε ένα ενδιαφέρον.
Κατάλαβα.

Ακριβώς.
Όπως όταν ξεμένουμε από κωλόχαρτο, που ένας πάει να ψωνίσει άλλο.
- Θες να πάρω κωλόχαρτο;

Αν και υπάρχει φαρμακείο στον δρόμο σου, και ψάχνεις τρόπους να πατσίσεις.
Πού είσαι, σωματέμπορα του κερατά;
Να 'τος.
Δεν πειράζει.

Λόκι;

- Ποιος στον πούτσο είσαι εσύ;

Τι συμβαίνει;

- Δεν ξέρω.

Δε θέλει να πατάνε με τα παπούτσια πάνω.
- Υπάρχει φίδι.

Αυτό το φίδι έχει περάσει πολλά.
- Υπάρχει αίμα.

Ήρθαμε να παρτάρουμε με τον Λόκι.
Όλα είναι πουτάνα κι εσύ πατάς στον καναπέ του.
Θα είμαι ειλικρινής.

Ήρθα να πάρω κοκαΐνη.
Δε βρήκα τον Λόκι σπίτι και το μέρος ήταν έτσι.
Θα έφευγα, αλλά με τρόμαξε το φίδι.

Τώρα που εξηγήθηκα, την κάνω.
Τελικά δεν έχει κοκαΐνη για τον Μπακ.
- Τζόελ.

Δεν έχεις να πας πουθενά.
Θα 'ρθει ο Μάρκους για να δει τι θα σε κάνουμε.
Σίρι, πάρε τον Μάρκους.
Έτοιμο.
Όταν σκάψει εκεί ο Νταν, μπουμ και γαβ.
Τέλεια ιδέα.

Σύμφωνα με τα αποτελέσματα των εξετάσεων, μόνο σατανική είμαι.
Αλλά να 'σαι καλά.
Σίγουρα θες να το κάνεις;

Το ξέρω.
- Δεν τον φοβάσαι;

Αλλά εσύ με κάνεις πιο γενναίο.
Μην ενθουσιάζεσαι.

Πού αλλού;
- Σίλα;

Τι κάνεις εδώ;

Αυτό εδώ;
Πηγαίνω σε μια φιλανθρωπική εκδήλωση με διαγωνισμό ταχυφαγίας καρπουζιού.
Θα είναι κι ο δήμαρχος.
Εσύ δε μας είπες τι κάνεις.

Από δω ο Μπομπ.

Μπομπ, η Σίλα.

- Εσένα λοιπόν πρέπει να ευχαριστήσω.

Βασικά, δεν είπα καθόλου αυτό, αλλά..
Με τι ασχολείσαι, Μπομπ;
- Μόνο μ' εμένα.

Ισχύει, αλλά δε βγάζω έτσι τα προς το ζην.

Στο πλαίσιο της δουλειάς, ανέβηκα στο γραφείο του...
Δε χρειαζόμουν καν τα δείγματά της, αλλά δεν ήθελα να φύγει.
Τα δώρισε σε κλινική που πάει εθελοντής.

- Θεέ μου, τι καλός άνθρωπος.

Μέχρι που γνώρισα την καύλα από δω.
Καλή επιτυχία στον διαγωνισμό.
Θα ήθελα να κάνω μια δωρεά.

Για την τυφλότητα.

Δεν έχω το βιβλιάριο επιταγών.

Θεέ μου.
Σίγουρα δε θες το άλλο μισό;

Είσαι τρομερή στη φιλοξενία, Εύα, αλλά ευχαριστώ.

Δε γίνεται αν δεν έρθει ο Μάρκους πρώτα.

Να τσεκάρω τουλάχιστον το κινητό;
Η γυναίκα μου έχει κάτι ζόρικο να κάνει απόψε κι ανησυχώ.
Την αγαπάς.

- Θα ανταποδώσω.

Λιγάκι ο Μάρκους, αλλά πιο πολύ ότι αυτό που κάνει η γυναίκα μου είναι επικίνδυνο και συνήθως το κάνουμε μαζί.
Θες να είσαι μαζί της επειδή την αγαπάς.
Τι γλυκό.

Μπα, όχι.
- Να σου τρίψω το μαλλί;

Ο δικός μου με βάζει μόνη μου να κάνω πολλά επικίνδυνα πράγματα.
- Αλήθεια;

Δεν ξέρω.
Μπορεί να μην αντέχει τον κίνδυνο και να πιστεύει ότι θα είναι εμπόδιο.
Δεν του το έχω πει, αλλά τον θέλω μαζί μου.
- Θα νιώθω καλύτερα.

Και θα 'πρεπε να θέλει να νιώθεις καλύτερα.
Μη σκέφτεται μόνο τον εαυτό του.

Δεν είμαστε παντρεμένοι.

- Τι διάολο έγινε;

Δεν πείραξε τον Λόκι.
Είπε να σταματήσεις να 'σαι κωλώστρα, να 'σαι μαζί μου στις παραδόσεις και να με παντρευτείς, Μάρκους.
Ο Μάρκους είναι ο δικός σου;

Και δε σε είπα κωλώστρα.

Εμένα μου λες.
Αλλά αν λέει ότι είσαι εντάξει, μπορείς να την κάνεις.
- Αλήθεια;

Έχω υπέροχα νέα.

Θεούλη μου.

- Τι φοράς;

Τα είπαμε ένα χεράκι και μετά τις έφαγα.
Συνήλθα και είχαν φύγει, με τα λεφτά και το κινητό μου.
Και με τα ρούχα μου.
- Κουλό το τελευταίο.

Αγάπη μου, δόξα τω Θεώ που είσαι καλά.
Εσύ πώς τα πήγες με τον σωματέμπορο;
Ποτέ δε φανταζόμουν ότι θα σ' το ρωτούσα αυτό.
Απαίσια.

Ο γκόμενος της Λίσα ήταν.

Θα σκότωνα έναν αθώο.
Κι ακόμα κι αν βρω μια καλή φιλανθρωπία για τα χρήματα, θα έχω μείωση φόρου.
Αγάπη μου, όλα καλά.
Και δε μου άρεσε καθόλου χωρίς εσένα.

Δε θέλω να το κάνω μόνη μου.

Εγώ έκανα τη βρόμικη δουλειά, αλλά ήθελα να μου κρατάς το χέρι.
Δε θα σε ξαναφήσω μόνη.
Όσο χάλια κι αν ήταν οι φίλοι του Λόκι, μ' έκαναν να το συνειδητοποιήσω.
- Ωραία.

Στο εξής, θα τα γαμάμε όλα μαζί.
Ωραία.
Τι θα κάνουμε με τον Νταν;
Έχουμε πράγματα εναντίον του.

Ευχαριστώ.
Όταν ήταν να σκοτώσω τον τύπο σήμερα, μ' έπιασε εκείνο το τσούξιμο.
- Εκεί κάτω.

Γιατί δεν κάνεις τότε μία επίσκεψη;
Μετά χαράς.
- Νταν.

- Χτύπησα, αλλά κανείς δεν απάντησε.

Πλάκα κάνω, βρε.

Έκανες αυτό που συζητήσαμε χτες;
Όχι, κι ούτε πρόκειται.

Κι αν με καταδώσεις, θα σε πάρω μαζί μου.
- Να με πας πού;

- Δηλαδή;

Έχω δύο φακέλους με τα αποτυπώματά σου.
Ατόμων που μ' εκβίασες να σκοτώσω.

Αυτό που ακούς.

Άκουσες;

Για να καταλάβω.

Αυτή είναι μια άλλη οπτική.
Έκανες το ξεσπάθωμά σου, Τζόελ, αλλά άκου πώς πάει το πράμα.
Θα συνεχίσεις να κάνεις ό,τι λέω, αλλιώς δε θα διαλύσω μόνο εσένα, αλλά και τη γυναίκα σου.
- Εκείνη δεν έχει καμία σχέση.

Σε είδα μαζί της τη νύχτα που ψέκαζες το γκαζόν, όπου σκοτώσατε τον Γκάρι.
Αυτό είναι αρκετό.

Βοηθός σερίφη είμαι.

Είσαι ο χειρότερος γείτονας.
Ξέρεις τι θα είχε πλάκα;

Τι θα έκανες τότε, Τζόελ;

Εκείνη πουλά τα σπίτια.

Εσύ ξέρεις τι είσαι;
Είσαι το πουτανάκι μου.

Εκτός κι αν παραβλέπω κάτι.

Σε οτιδήποτε;
Χειρίζομαι άψογα το φτυάρι.
Απόδοση:

Το Subslatorium είναι νέα ομάδα μετάφρασης σειρών.