# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αυτή τη σεζόν...
- Φύγε.

Ονομάζομαι Μεγκάν Μορζ.

- Είσαι Λευκή Αρειανή;

- Είσαι φίλη μου.

Αντίο, Αρειανή.
Ο μυστηριώδης είναι απ' τον Ντάξαμ.

- Λέγομαι Μον-Ελ.

Θέλω να γίνω σούπερ ήρωας.

Δεν έχω νιώσει ποτέ για κανέναν έτσι...
Η Κάρα κι εγώ βγαίνουμε.

Οι γονείς μου.

Δεν είμαι πια πρίγκιπας σας.
- Ο Κρύπτον μου πήρε τα πάντα.

Δεν θα το κάνουμε.
Με πρόδωσες, αγάπη μου.
Ευχαριστώ που ήρθες να με δεις, μαμά.
Καλως ήρθατε στο καινούριο Ντάξαμ!
Είμαι η Κατ Γκραντ.

Νόμιζες στα αλήθεια, ότι κέρδισες;
Σούπερμαν;
Αυτός είναι ο πλανήτης μου.
Αυτοί είναι οι άνθρωποί μου.
Δεν θα σε αφήσω να τους βλάψεις.
Τι του έχεις κάνει;
Σου είπα, ότι κάποτε ο πλανήτης μου είχε γεμίσει με πτώματα των δικών σας.
Δεν έπεσε μόνο πράσινος Κρυπτονίτης από τους ουρανούς.
Υπάρχουν πολλοί τρόποι να σας βλάψω, εκτός από το να σας αποδυναμώσω.
Ασημένιος Κρυπτονίτης.
Ο ξάδερφός σου, σου μοιάζει πολύ.
Αδέξιος, ηλίθιος.

Δε θα μπορούσα να στήσω καλύτερη παγίδα.
Καλ!
Εγώ είμαι, η Κάρα!
Δεν βλέπει εσένα.
Βλέπει το χειρότερο εχθρό του.
Δεν έπρεπε να έρθεις, Ζοντ.
Θα πέσεις νεκρός στα πόδια μου, Καλ Ελ.
Οι κάτοικοι αυτού του πλανήτη, θα γονατίσουν μπροστά μου!
Καλ, άκουσε με!
Είσαι η θανάσιμη εχθρός του, Σούπεργκερλ.
Ο άνθρωπος που φοβάται πιο πολύ.
Θα του στερήσεις τα πάντα.
Για αυτό, αυτή τη φορά δεν θα διστάσει.
Αυτή τη φορά, θα προστατέψει τον πλανήτη του.
- Αυτή τη φορά...

Μην φοβάστε.
Θα καταστρέψω τον κόσμο σου.
Μείνε μακριά τους.
Παρακαλώ μείνετε όλοι ψύχραιμοι.

- Τι είναι αυτό;

Το σύστημα μας κατέγραψε τη παρουσία Κρυπτονίτη στο κέντρο της Νάσιοναλ.
Θεέ μου, η Κάρα!
Τι στο καλό;
Θα σκοτώσω όσους αγαπάς.
Πρέπει να το πολεμήσεις.
Όλα καλά.
Σε κρατάω.

Είμαι εδώ.
Tsili

Ας μείνουμε εδώ λίγο παραπάνω, εντάξει;
Για πόσο λίγο;
Μέχρι αύριο.
Εντάξει, γυναίκα του αύριο.
Πάντα το φοράς αυτό, είναι πανέμορφο.
- Ήταν της μητέρας μου.

Μου το έδωσε τη μέρα που έφυγα από τον Κρύπτον.
Μόλις είχα δει τον μικρό Καλ-Ελ, να εκτοξεύετε στο διάστημα.
Ο κόσμος μας κατέρρεε γύρω της.
Ακόμη και τότε, γύρισε και μου χαμογέλασε και μου είπε... ότι όσο έχω αυτό, δε θα νιώθω ποτέ μόνη.
Θα είναι μαζί μου, στα όνειρά μου.
Ξέρω ότι δε γίνετε να μείνουμε όλη μέρα αλλά ας μείνουμε λίγο ακόμη, παρακαλώ.
- Κάρα, δεν είσαι εδώ.

Είσαι στο Φρούριο.
Είσαι εντάξει.
Τι συνέβη;
Λιποθύμησες, ξύπνησες, μας έφερες εδώ και μετά ξανά λιποθύμησες.
- Ήρεμα.

- Τις έφαγες από το Σούπερμαν;

Καλ!
Κάρα;
Τι συνέβη;
Αυτή η σκακιέρα ανήκει στην οικογένεια Λούθερ, εδώ και γενεές.
Ήρθες να μου κάνεις παρατήρηση ή να με κατηγορήσεις για το τι γίνετε έξω.
Πώς άφησες αυτήν την γυναίκα να σε εξαπατήσει;
Σε έμαθα να είσαι επιστήμονας, να αμφισβητείς τα πάντα.
Αυτό που μου έμαθες, ήταν να αμφισβητώ εμένα.
Να ψάχνω για επιβεβαίωση αλλού, την πήρα από το πρώτο άτομο... που μου την πρόσφερε.
Συγγνώμη.
Πραγματικά, Λένα.
Όταν ήρθες να με επισκεφτείς στην φυλακή... ήθελα πραγματικά να γίνω μια καλύτερη μητέρα για σένα.
Όμως, κάθε φορά που είχα την ευκαιρία να διαλέξω εσένα ή κάτι άλλο... διάλεγα πάντα το κάτι άλλο.
Συγχαρητήρια.

Είχα την χειρότερη συμπεριφορά για το καλό του σκοπού.
Αλλά είχα δίκιο.
Η απειλή, ήταν αληθινή.
Αλλά, στηρίχτηκα στο λάθος παιδί, για να την σταματήσει.
Η πύλη μεταφοράς που δημιούργησες... ήταν αξιοθαύμαστη, Λένα.
Αν έκανες κάτι τέτοιο με την πύλη...
Ίσως να μπορούσες να κάνεις κάτι και με αυτό.
Είναι του Άλεξ αυτό;
Το έφτιαξε για να ξεφορτωθεί τον Σούπερμαν.
Δουλεύει;
Πρέπει να το προσαρμόσεις.

Ασημένιος κρυπτονίτης.
Αυτό είναι καινούργιο.
Όλη την ώρα νόμιζα πως ήταν ο Ζοντ.
- Δεν με αποδυνάμωσε καθόλου.

Όχι.
Είχα όλες τις δυνάμεις μου και με νίκησες.
Χαίρομαι που είμαστε και οι δυο καλά.
Πρέπει να βρούμε σχέδιο να νικήσουμε την Ρέα.
Αλλιώς θα συνεχίσει να μας κυνηγάει.
Μόνο το όπλο ποζιτρονίων μπορούσε να διαπεράσει τις ασπίδες του σκάφους.
Υπάρχει κάτι τόσο δυνατό εδώ;
Όχι όπλο.
Αλλά ίσως μπορώ να χρησιμοποιήσω κάτι.
Τι;
Πληροφορίες.
Νομίζω ότι κάτι υπήρχε στα αρχεία για τους παλιούς πολέμους με τον Ντάξαμ.
Θα ήταν πιο εύκολο αν είχαμε τον Κέλεξ.
Συγγνώμη αλλά έπρεπε να τον καταστρέψω.
Δεν πειράζει απλώς να ξέρεις μου χρωστάς ένα νέο ρομπότ.
"Ντάκαμ Ουρ."
Δεν το έχω ξανά ακούσει.
Είναι παλιό αλλά μπορεί να δουλέψει.
Κάρα!
Είσαι καλά;
Είμαι καλύτερα τώρα.
Χαίρεται, είμαι σίγουρος ότι δεν με θυμάσαι.
Γουίν Σιότ, η διάνοια του ΥΥΕ;
Χάρηκα που σε είδα φίλε.
Χάρηκα...
Καλώς.
Και εσύ είσαι το αγόρι της ξαδέρφης μου;
Μάλιστα.
Μον Ελ του Ντάξαμ.

Πρέπει να είσαι καλό παιδί αλλιώς δεν θα ήταν μαζί σου.
Γουίν τι συμβαίνει εδώ;
Ο Ζιόν είναι ακόμα αναίσθητος.

Εξοντώσαμε όλους τους Ντάξαμ από εδώ.
Ίσως βρήκαμε τρόπο να ξεφορτωθούμε τους Νταξαμιανούς στο Φρούριο.
Ποιον;
Ντάκαμ Ουρ.
Όχι, όχι.

Είναι η μόνη επιλογή που έχουμε.
Τι έγινε;
Τα όπλα των σκαφών του Ντάξαμ φορτίζουν.
Επιχειρούν καινούργια επίθεση.
Γουίν, σύνδεσέ με με την Ρέα.
Τα πυροβόλα είναι σχεδόν έτοιμα Βασίλισσά μου.
Ενημέρωσέ με, την στιγμή που είναι έτοιμα να ρίξουν.
Βασίλισσα Ρέα του Ντάξαμ.
Εγώ, η Σούπεργκερλ, υπερασπίστρια της Γης, επικαλούμαι την Ιερή τελετή του Ντάκαμ Ουρ.
Για να μονομαχήσω μαζί σου μπροστά στους Θεούς.
Η μοίρα των ανθρώπων ας βασιστεί πάνω μου.
Επικαλέστηκε τον Ιερό όρκο.
Πώς θα ανταποκριθείτε;
Ντάκαμ Ουρ.
Δέχομαι την πρόκλησή σου, Σούπεργκερλ.
Θα μονομαχήσουμε σε τέσσερις ώρες.
Ο Ντάξαμ σε διαβεβαιώνει ότι θα είναι η τελευταία σου μάχη.
Τι έγινε μόλις τώρα;
Η ακτινοβολία αρχίζει και μειώνεται.

Τι έκανες;
Θα το τελειώσει.
Επικαλέστηκες μια δοκιμασία μονομαχίας που την δημιούργησαν οι βάρβαροι.
Είναι τόσο παλιά από την εποχή των σπηλαίων που είχαμε πέτρες και ξύλα.
Αν κερδίσω, φεύγει.

Είναι υποχρεωμένοι από τον νόμο να φύγουν από εδώ ειρηνικά.
- Δεν θα κερδίσει.

Ξέρεις τι θα συμβεί;
Θα την παρακολουθείς να κατακτά τη Γη διατάζοντας όλους να την υπακούν.
Θα τη νικήσω.

Γιατί όχι ο Σούπερμαν;

Είναι μάχη όλων.
Αλλά η Κάρα μόλις με νίκησε.
Αυτή είναι η υπερασπίστρια της Γης.
Δεν μπορώ να έχω και εσένα να φοβάσαι.
Σε χρειάζομαι δυνατό.
Σε παρακαλώ Ζιόν σύνελθε.
Σε χρειαζόμαστε.
Είναι αλήθεια.
Πρέπει να ξυπνήσεις.
Μεγκάν.
Οι φίλοι σου σε χρειάζονται Ζιόν.
Η μεγάλη μάχη έρχεται.
Δεν ξέρω αν θα είμαι αρκετά δυνατός να τους βοηθήσω.
Μην ανησυχείς.
Όλα θα πάνε καλά.
Τώρα ξύπνα.
Δόξα τω Θεώ.
Που είναι η Μεγκάν;
Ήσουν εκτός για μέρες Ζιόν.

Ήταν ακριβώς εδώ!
Όχι.

Τι συνέβη εδώ;
Τα πάντα.
Θα είναι η διαγαλαξιακή μάχη του αιώνα.
Καθώς η Σούπεργκερλ και η Ρέα του Ντάξαμ θα μονομαχήσουν
- Καθόλου πίεση.

Πρέπει να το περιορίσουμε.
Αρκουδίνο μας.
Σιγά!
- Χαίρομαι που είσαι καλά.

- Γιατί σηκώθηκες;

Η Άλεξ μου είπε τι έκανες.

Προς το παρόν, αυτό πρέπει να χειριστούμε.
Δεν θέλουμε ένα κοινό από πολίτες, όταν θα πολεμάς την Ρέα
Τεσμάκερ, κάλεσε το Σνάπερ τηλέφωνο.
Τα άρθρα του είναι άθλια.
Που είναι το καλό το πρωτοσέλιδο... που είναι τα νούμερα που είναι ο καφές μου;
Γράφω εδώ και 12 ώρες χρειάζομαι καφεΐνη, υδατάνθρακες...
Καλώς τον Κλάρκ.
Και... ποια παράκληση... σε φέρνει εδώ;
Ήθελα να δω πως μπορώ να φανώ χρήσιμος.
Αγαπάς το κίνδυνο Κλάρκ Κεντ;
Ακόμα ένας λόγος που δεν βγάζει νόημα γιατί διάλεξες τη Λόις Λέιν.
Μιας και λέμε για λογική θα ήθελα να μιλήσεις στο φίλο σου Τζέιμς Όλσεν.
Το Τζίμι;
Κάνει παρέλαση σαν τον Ντάρθ Βέιντερ και βαράει κακούς.
Και δεν θέλω να δω τους εξωγήινους να τον σφάζουν με το λέιζερ.
Εννοείς φωτόσπαθο.
Και ο Νταρθ Βέιντερ δέρνει τους καλούς.
Σωστά.
Εντάξει, έτσι κι αλλιώς δεν έχω δει πότε τα Star Wars.
Κίρα εσύ που στο καλό ήσουνα;
Όχι, όχι... εσύ εργάζεσαι εδώ δήθεν ως δημοσιογράφος.
Και η Σούπεργκερλ είναι εκεί έξω δίνοντας την πιο μεγάλη αψιμαχία της ζωής της και σκέφτηκα ίσως ήθελες να πας δεις τι γίνετε.
Για αυτό ήρθαμε.
Η μάχη ανάμεσα σε Ρέα και Σούπεργκερλ.
Για λέγε.
Η Σούπεργκερλ μας έδωσε συνέντευξη.
- Με αντάλλαγμα;

Θα ήθελε να χαμηλώσουν οι τόνοι... πως να το θέσω τώρα... οι τόνοι των Μέσων Μαζικής Ενημέρωσης.
Δεν ξέρω πως είναι εφικτό αυτό.

Να σηκώνει ανάστημα.
Η Σούπεργκερλ δεν θα ήθελε να πληγωθεί κανείς.
Και δεν ξέρω κανένα άλλο που να νοιάζεται για το κόσμο όσο εσείς.
Για μια ακόμα φορά όμορφε είσαι ο μόνος που με καταλαβαίνει.
Προσπαθώ.
Καλά... σύμφωνοι.
Εσύ τι πιστεύεις Κίρα;
Πιστεύεις ότι η Σούπεργκερλ είναι έτοιμη για αυτό;
- Έτσι μου είπε.

Τότε δίνω τα ρέστα μου στο κορίτσι από Ατσάλι.
Τώρα πήγαινε και πες στη Σούπεργκερλ ότι όλοι την στηρίζουμε.
Εννοείται.

Αχ αυτά τα πράσινα μάτια... μόλις βγάλει αυτά τα γυαλιά είναι ένας τίγρης στο κρεβάτι.
Θεέ μου, ας με σκοτώσει η Ρέα.
Δεν θα πιστέψεις ποιος ζήτησε να μας δει.
Φυσικά και θα κάνατε είσοδο.
Δυστυχώς, έτσι δείχνει τη καλοσύνη της.
Τι μας θες;
Η κόρη μου βρήκε ένα τρόπο να μας σώσει.
Είναι μια συσκευή που προστατεύει τους ανθρώπους όσο γεμίζει με Κρυπτονίτη η ατμόσφαιρα.
Θα έκανε το πλανήτη ακατοίκητο για εσάς.
Ευτυχώς που ο ξάδελφος μου τον έβαλε φυλακή πριν το ενεργοποιήσει.
Ευτυχώς για εσάς το βρήκα εγώ.
Το μελέτησα.

Μόνο λίγο ώστε να μην πληγώσει τους πολίτες.
Η ατμόσφαιρα θα γίνει τοξική όμως στους Νταξαμιανούς.
Οι εξωγήινοι θα πρέπει να φύγουν.
Ή μένουν και πεθαίνουν.
Όλοι τους;
Δεν θα μπορούν να γυρίσουν ακόμα και ο γιος της Ρέα.
Ο Μον Ελ θα πρέπει να αφήσει τη Γη.
Ήξερες ότι έβγαινε με την Κάρα Ντάνβερς;
Αρχίστε τη δουλειά.
Τι σας ήθελε η Λίλιαν;
Η Λίλιαν και η Λένα βρήκανε τρόπο σωτηρίας, να εξοντώσουν τους Νταξαμιανούς αν δεν νικήσουμε την Ρέα.
Μια συσκευή που θα γεμίσει την ατμόσφαιρα με μόλυβδο.
Κανένας Νταξαμιανός δεν θα επιβιώσει εδώ.
Εκτός από τον Μον Ελ σωστά;
Ο Μον Ελ ίσως επιβιώσει λίγο περισσότερο από τους άλλους.
Ήταν εκτεθειμένος στο κίτρινο ήλιο για κάποιο διάστημα.
Αν χρειαστεί τότε κάντε το.
Δεν θέλω να είμαι ο λόγος να υποφέρει ο πλανήτης.
Όχι, όχι δεν θα φτάσουμε εκεί.
Είπα στη Λένα να πιάσει δουλειά, αλλά να ξεκαθαρίσω κάτι.
Δεν θα χρειαστεί να την χρησιμοποιήσουμε.
Θα την νικήσω.
Η μητέρα σου θα φύγει... για τα καλά.
Πράκτορα Σιότ, πηγαίνετε στην Ελ Κορπ να επιβλέπετε τη Λίλιαν και την Λένα.
Ναι, εννοείται.
Όταν θα την συναντήσετε θα έρθω.
- Δεν γίνετε να παλέψεις.

- Ξέρω ότι θες να πας και εσύ...

Θα ήθελα την βοήθεια σου, Καλ.
Πάλεψε μαζί μου.

Ωραία, πολύ καλά.
Μαθαίνεις γρήγορα.
Έμαθα αυτή τη κίνηση στο Γουόργολτ.
Τι τρέχει;
Απλώς... νιώθω ότι έχω όλα όσα ποτέ ήθελα.
Οικογένεια, φίλους, μια δουλειά που την αγαπώ.
Μια ζωή σαν ήρωας που ονειρευόμουν πάντα.
Και το Μον Ελ.
Αν νικήσω τη Ρέα θα τα κρατήσω όλα αυτά.
Δεν ξέρω.

Δεν ξέρω αν είναι εφικτό να έχεις ποτέ όλα όσα θες.
Λοιπόν, είναι εφικτό.
Αλλά μόνο επειδή δούλεψες για αυτά.
Όποτε, παλεύω... άσχετα με το ποιος είναι ή που είμαι... πάντα παλεύω για την Λόις.
Παλεύω μαζί της ακριβώς εδώ.
Οι άνθρωποι που αγαπάμε είναι... μια ακόμα μυστική υπερδύναμη.
Να τον έχεις μαζί σου.
Είναι ώρα.
Είμαι δίπλα σου.
Το ξέρω.
Βλέπω έφερες ηθική υποστήριξη.
Βλέπω το έκανες και εσύ.
Μόλις σε εξοντώσω, έχω τον λόγο σου ότι οι δυνάμεις σου θα παραδοθούν;
Ότι η πόλη, το έθνος και ο πλανήτης θα παραδοθεί;
Σου δίνω το λόγο μου.
Και αν σε νικήσω, η εισβολή σου τελειώνει.
Θα φύγεις.

Για τη Γη.
Για τη Γη.
Ορκίστηκες στο Ντάκαμ Ουρ.

Ατιμάζεις τον εαυτό σου ενώπιων των Θεών.
Οι Θεοί μου απλώς ανησυχούν για την νίκη μου.
Όχι.
Το να καταστρέψεις την πόλη δεν είναι η απάντηση.
Μια κατεστραμμένη πόλη θα χρειαστεί ένα νέο ηγέτη να την ξαναχτίσει.
Πήγαινε.
Γίνε ήρωας.
H Kάρα είναι μόνη της.
Η Σούπεγκερλ ανέλαβε την Ρέα.
Εμείς θα βοηθήσουμε τους ανθρώπους στο κτίριο.
Εμείς;
Μαζί είμαστε δυνατοί.
Αδερφέ.
Άλεξ, είσαι επικεφαλής.
Μην ανησυχείς, σε καλύπτω.
Έχεις αρχίσει να κουράζεσαι.
Αποτελείωσε με, τότε.
Χτύπα με.
Θεώρησε το ως δώρο.
Είσαι έτοιμη να τα παρατήσεις;
Μετά βίας.
Λόγω του λαού σου, ο κρυπτονίτης δηλητηρίασε όλο το δικό μου.
Το κουβάλησα σε όλους τους Γαλαξίες.
Είναι κομμάτι μου τώρα.
Όποτε προχώρα.
Κάνε με να ματώσω.
Μου δίνεις... αυτό..

- Σε ευχαριστώ, Γουίν.

- Θεέ μου!

Δεν σε συμπαθώ.
Είναι έτοιμο.
- Ξεκίνα το.

- Διακυβεύονται πολλά.

- Είπες ότι λειτουργεί.

Έδωσα στην Σούπεργκερλ το χειριστήριο.

Να καλέσουμε το ΥΥΕ.

- Φύγε από εδώ.

Συγγνώμη που δεν λυπάμαι.
Πηγαίνετε κάπου ασφαλές.
Σούπερμαν, έχουμε εχθρικά σκάφη πάνω από το νοσοκομείο.
Έρχομαι.
Πιάσε τον Κρυπτονιανό!
Αυτό είναι χειρότερο από την Μυριάδα.
Δεν πίστευα πότε ότι θα το πω.
Κυρία Γκραντ!
Τουλάχιστον το προσπάθησε.
- Ήρθες.

- Σε ακολούθησαν.

Δεν θα σταματήσει εδώ.
Υπάρχει η Σταρ Σίτι και η Μετρόπολις.
Θα καταστρέψω κάθε πόλη μέχρι όλος σου ο κόσμος να τελειώσει.
Αυτό είναι το σπίτι μου.
Και θα το προστατέψω.
Δεν έχει σημασία αν ζήσω ή πεθάνω.
Θα συνεχίσουμε να ερχόμαστε.
Σούπεργκελ, έχουν βάλει στόχο κάθε σχολείο, νοσοκομείο και δημόσιο κτίριο.
Θα καταστρέψουν τα πάντα.
Λυπάμαι πολύ.
Επιτέλους.
Μον Ελ.
Σε παρακαλώ... σώσε με.
Όπως έσωσες τον πατέρα;
Μον Ελ!
Όχι!

Θα σε πάω κάπου ασφαλές.
- Κάπου ασφαλές.

Όχι, σταμάτα.
Άλεξ!
- Κάνε κάτι!

- Όλη η ατμόσφαιρα έχει μολυνθεί.

Δεν ξέρω... μερικά λεπτά;
Άξιζε.
Σταμάτα, σταμάτα.
Άλεξ;
Θα κάνεις κάτι για μένα;
- Είσαι καλά.

- Σε κρατάω...

Όχι, όχι, μην μιλάς.

Υπάρχει κάτι που θέλω να πω.
Όπου και αν πάω...
Θα είμαι καλύτερος εξαιτίας σου.
Θα είσαι στην καρδιά μου.
Το υπόσχομαι θα γίνω ο άντρας... που ήθελες να είμαι.
Το υπόσχομαι.
Με έκανες τόσο χαρούμενη.
Εδώ, εδώ.
Πάρε αυτό.
Πάρε αυτό.
Θα σε κρατήσει ασφαλή.
Σε αγαπώ.
Και έπρεπε να το είχα πει νωρίτερα.
Σε αγαπώ.
Εντάξει, εντάξει.

Πρέπει να φύγεις!
Πρέπει να γυρίσω σπίτι.
Το ξέρω.
Είσαι καλά;
Φυσικά.
Έκανα το σωστό.
Νομίζω ότι αυτό υπερβαίνει "το σωστό".
Εγώ δεν θα το έκανα, Κάρα.
- Μην το λες για να νιώσω καλύτερα.

Σε θαυμάζω.
Θα ΄θελα να πιστεύω πως αν είχα να επιλέξω ανάμεσα στη Λόις και το κόσμο... δεν νομίζω να μπορούσα.
Είσαι πιο δυνατή, από εμένα.
Δυνατότερη από ότι θα γίνω ποτέ εγώ.
Σ΄ ευχαριστώ.
Δώσε τα χαιρετίσματά μου στη Λόις.
Με άλλαξες, για πάντα.
Χαίρομαι που είσαι εδώ, Μεγκάν.
- Εννοείται.

Φαίνεται πως δεν είμαι η μόνη Λευκή Αρειανή που μετάνιωσε.
Διαφωνίες, μάχες.
Είμαστε πολλοί.

- Να κάνουμε το αύριο καλύτερο.

Πώς ήξερες ότι έπρεπε να έρθεις;
Το μυαλό σου έκλαιγε, δυνατά.
Σ΄ ένιωσα να πέφτεις.
Με χρειαζόσουν.
Ελπίζω να μην ήρθες από υποχρέωση.
- Μπορείς να μείνεις;

Ωραία.
Υπήρξε μία περίοδος, μέσα στη χρονιά... που ένιωσα εντελώς διαλυμένη.
Όταν μετάνιωσα για την επιλογή που μου άλλαξε τη ζωή.
Και τότε εισέβαλες μέσα στο σπίτι μου... με αγκάλιασες και μου είπες...
"είμαι περήφανη για εσένα".
Εκείνη τη στιγμή δεν ένιωσα καλύτερα, μα ήταν αυτό που με βοήθησε να κρατηθώ.
Είμαι τόσο περήφανη για εσένα.
Θέλεις να μείνω απόψε;

Όχι, πήγαινε στην κοπέλα σου.
Θέλω να είστε ευτυχισμένες.
Το ίδιο θέλω για τον Γουίν και τη Λάιρα.
Τον Ζιόν και τη Μεγκάν, τον Κλάρκ και τη Λόις.
Δεν χρειάζεται να σταματήσει για όλους ο κόσμος.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Τι θα ήθελες αυτή τη στιγμή;
Απλώς... μην την αφήσεις, ποτέ, να φύγει.
Εντάξει;
Θα είναι καλά.
Το ελπίζω.
- Οι Ντάνβερς δεν λυγίζουν εύκολα.

Ορίστε;
Σοβαρά.
Παντρέψου με.
Σε παρακαλώ.
Η Λίλιαν Λούθερ, επικεφαλής του αντι-εξωγήινου οργανισμού Κάδμους... ανέλαβε την ευθύνη για τον διωγμό των Νταξαμιανών, από τη Νάσιοναλ Σίτι...
- φέρνοντας και πάλι την ειρήνη στη Γη.

Τι έπαθε το πρόσωπό σου;
- Τι;

Προκαλεί μικροσκοπικές ρυτίδες, κάτω από τα μάτια σου.
Κίρα, η πόλη σώθηκε, από εκείνη τη φασίστρια.
Γιατί είσαι λες και έρχεται το τέλος του κόσμου;
Είναι κάτι προσωπικό.
Όσο λείπατε... είχα μία σχέση...
Η Κάρα Ντάνβερς έχει αγόρι;
- Ένα χρόνο έλειπα κι έχασα τα πάντα.

Για πρώτη φορά, πραγματικά, μου άρεσε κάποιος.
Αγάπησα... κάποιον.
Και δεν πήγε καλά.
- Είναι που...

Απερίγραπτα.
Όλοι οι δικοί μου άνθρωποι είναι ευτυχισμένοι με τις σχέσεις τους.
Πίστεψα ότι μπορούσα να το έχω κι εγώ αλλά... αρχίζω να πιστεύω ότι δεν είναι της μοίρας μου.
Όχι, πάρε παράδειγμα εμένα...
- παντρεύτηκα 4 φορές.

Θα ήταν πέντε αλλά απέρριψα τον Ρόμπ Λόου.
Για την ακρίβεια, δύο φορές.
Απλώς νιώθω πως αυτός ο πόνος δεν θα φύγει.
Αυτό έλεγα εγώ για τον τοκετό.
Αλλά πέρασε.
Και θα περάσει.
Αυτό που κάνει τις γυναίκες δυνατές... είναι ότι έχουμε τo θάρρος να είμαστε ευάλωτες.
Έχουμε την ικανότητα να νιώθουμε τα βαθύτερα συναισθήματά μας.
Ξέρουμε πως θα καταφέρουμε να ξεπεράσουμε το κάθε τι.
Και παρεμπιπτόντως έχεις επιτύχει υπέροχα πράγματα αυτόν τον χρόνο.
Τα άρθρα σου, "Σκλάβοι του Φεγγαριού", "Αρχείο Εξωγήινων", "Εξωγήινες Μάχες".
Είναι όλα τόσο δυναμικά.
Και ο πεζός λόγος... ο πεζός σου λόγος δεν είναι κακός.

- Τα διαβάσατε;

Ήμαστε στο 2017 και έχουν wi-fi στα Ιμαλάια.
Αλλά εσύ γλυκιά μου είσαι σε ένα ηρωικό ταξίδι.
Όπως θα έλεγε ο Τζόσεφ Κάμπελ.
Μπορεί να συνάντησες εμπόδια αλλά θα τα πετάξεις μακριά.
Όπως θα έκανα κι εγώ.
Εκτός του ότι δεν θα φοράς Λουμπουτέν.
Έκτακτα νέα, φωτιά ξέσπασε σε κτίρια στη δυτική πλευρά της πόλης...
Βασικά... ξέχασα πως είχα κάτι να κάνω.
- Πρέπει να φύγω.

Σας ευχαριστώ.
Απάνω τους, Σούπεργκέρλ.
Tsili

35 ΧΡΟΝΙΑ ΠΡΙΝ...
Ο ΚΡΥΠΤΟΝ ΚΑΤΑΣΤΡΑΦΗΚΕ
Είναι έτοιμο;
Λογικά θα επιβιώσει, από το ταξίδι.
Θα γίνει ισχυρό στη Γη.
Και μετά τι θα συμβεί;
Και μετά...
Θα κυριαρχήσει!
H Supergirl SubZ Team σας εύχεται Καλό Καλοκαίρι!
Tsili