# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο "Killjoys" ...
Johnny, αυτό είναι Louella, η αδελφή μου.
- Είναι επικεφαλής το χέρι της.

Τι κάνεις?
Banyon.

Γιατί δεν μπορείτε επούλωση;
Είσαι άνθρωπος.
- Ποιες οι κολάσεις;

Μπορείτε ανατίναξε όλα τα άλλα πρατήρια ΠΓΣ;
Όταν την σκοτώσει, θέλω να είναι εντελώς μόνος.
Όπως ήμουν για χρόνια.
Πλησιάζοντας Scarback Νεκρόπολη.
Παρθένες δεν prep αυτό το πολύ για το γάμο νύχτες, D'av.
- Είναι νοσηρή.

Είναι τελετουργικό.
Τα πάντα σημαντικό αξίζει μια τελετουργία.
Εξομάλυνση τα πέτα, πατώντας τα λευκά, στίλβωση τις μπότες.
Όλα τα βοηθά να κρατήσει το μυαλό μου από ...
Το γεγονός ότι είμαστε gonna καίνε τους νεκρούς μας;
Τιμήστε τους νεκρούς μας.
Είσαι μεθυσμένος?
Προσπαθώ.

Οχι ευχαριστώ.

Πέθαναν λόγω της Hullen, ολλανδικά.
Οχι εσύ.
Τι γίνεται με Banyon;
Πέτυχα.
Σημείο ολλανδικά.
Banyon ήταν ένα λάθος.
Δεν έχω να κάνω πια εκείνους.
Όχι με αυτά τα στοιχήματα.
Λοιπόν, τι θα πρέπει να το κάνει μέσω της ημέρας, στη συνέχεια;
Και δεν το λέω περισσότερο αλκοόλ.
Πρέπει να ξέρω τι είναι στην άλλη πλευρά.
Έχουμε κερδίσει;

Είσαι έχοντας αμφιβολίες.
Έχω αμφιβολίες.
Λοιπόν, να χτυπήσει μακριά, γιατί δεν θα κερδίσει, και δεν θα αξίζει τον κόπο αν καταρρεύσει τώρα.
Αξίζουν καλύτερα από ότι από εμάς.
Από σένα.
Σκληρή αγάπη υποτίθεται ότι έχουν κάποια πραγματική αγάπη σε αυτό, το ξέρεις;
Συγνώμη.
Στρατιώτης D'AVIN είναι το είδος του ένα πουλί.
Όχι, χρειάζεται αυτό.
Εχεις δίκιο.
Απλά δεν λένε Τζόνι ότι είμαι φοβισμένος.
Εντάξει?
Πατήστε καρδιά μου.
Ξέρετε ότι ποτέ δεν κρίνουμε.
Είναι το είδος της συμφωνίας μας.
- Πω πω.

- ολλανδικά, ΙΙ ...

Δεν είχε καν συμβεί.

Αυτό θα αισθάνονται λιγότερο άβολα όταν μπήκα μέσα στο πραγματικό σεξ.
Ταιριάζει.

- Ολλανδική ...

- D'av, εκεί;

Αλλά ξέρω τι είναι το Remnant.
Είναι κύτταρα του νεοφλοιού του εγκεφάλου.
Νεοφλοιό, δεν υπάρχει τρόπος.

Το ξέρω?

D'off;
- Τι Zeph θέλετε να μιλήσουμε;

- Γεια σου.

Τι σπασίκλας.
Τώρα σαφές να προσγειωθεί στο σταθμό υποδοχής ασανσέρ.
Παρακαλούμε προχωρήστε στο ασανσέρ τώρα.
Ανακοινώνοντας Κέλλα Seyon, επικεφαλής της γης Trus.
Η Εννέα απλά ζουν για αυτές τις επίσημες εκδηλώσεις, έτσι δεν είναι;
Οτιδήποτε για να κρατήσει τα προσχήματα.
Ναι, μισώ όλους ως βασική φιλοσοφία της ζωής, αλλά αν μπορώ να τους δώσει το πλεονέκτημα της αμφιβολίας ...
Μελέκ Seyah έκανε, επικεφαλής της Γης έκανε.
- Κοίτα, μπορεί να χρειαστεί "em.

Επειδή δεν μπορείτε να μετατρέψετε ένα κοπάδι χήνες των κυνηγών γενναιοδωρίας σε έναν στρατό λέγοντας παρακαλώ.
Χρειαζόμαστε εκπαίδευση, όπλα, πυροβολικό ...
Ζία Seyh Trkius, επικεφαλής της LAND Traius.
Έτσι, αν δεν πάρει την Εταιρεία ως προστάτης, αυτός ο πόλεμος θα τελειώσει πριν από την έναρξή της.
Καλά, τότε ο Johnny στη διάσωση.
Πήρε έναν άσο στην εν λόγω οπή.

Louella Seyah Σιμς, επικεφαλής της γης Σιμς.
Ace στην τρύπα.

Αυτή είναι η αδελφή Pawter του.

Μπορεί να μας βοηθήσει να πάρετε τις εννέα οικογένειες επί του σκάφους για τη χρηματοδότηση του αγώνα.
- Σκατά.

Μοιάζει είστε θα πρέπει να κάνει τελικό χαιρετισμό.
Τι?

Έτσι ασχολείται με τα τρία άλλα ΠΓΣ που εξερράγη, εκτός και αν προτιμάτε να υποδεχθεί τους πρόσφυγες που έρχονται να ενωθούν μαζί μας;
Δεν το νομίζω.
Κοίτα, αν δεν θέλετε να το κάνετε αυτό, απλώς να πω τη λέξη.
Δεν μπορεί να κρατήσει αγνοώντας μου, ολλανδικά.
Εντάξει, αυτό δεν ήταν μια πρόκληση.
Γεια σου, μικρέ.
Νομίζω ότι εννοείς "Seyah Σιμς."
Αυτό είναι, εεε ... αυτό είναι λίγο τυπική.
Είναι?
Διεύθυνση μου σωστά ή θα έχω να σας αφαιρεθεί.
- Louella ...

Σε νόμων, έχω δίκιο;
Seyh Manka Nenodll,
Επικεφαλής της Land Nenodall.
Καλή τύχη εκεί.
Μην μας απογοητεύσει ...

Παρακαλούμε να σταθεί μακριά από τις πόρτες κλεισίματος.
Τώρα ανεβαίνει στη Νεκρόπολη.
Για τη ζωή, με μια λέξη, είναι η αλλαγή, και πρέπει να αγκαλιάσει αυτή την αλλαγή σε όλες τις μορφές της, ακόμη και θάνατο.
Αλλά υπάρχει άνεση.
Υπάρχει μια σταθερά.
Το Nine, ο οποίος είναι και θα είναι για πάντα κηδεμόνες του Quad.
Θα πάει να πάρει βοήθεια.

Σήμερα τιμούμε αυτά τα πέντε Ναυάρχων, αλλά θρηνούν τις ψυχές όλων εκείνων που έχασαν τη ζωή τους στις ΠΓΣ.
Blame είναι τόσο εύκολο όσο είναι άχρηστο.
Πέθαναν αγωνίζονται.
Πέθαναν με την τιμή.
Και σήμερα στέλνουμε στο σπίτι.
Πήραν δεν δωροδοκίες.
Πήραν δεν πλευρές.
Το ένταλμα ήταν όλα.
Μόνο όταν ένας σπόρος πεθαίνει το κάνει φέρουν τελικά καρπούς.
Έπαινος τα δέντρα.

Δεν έχω πάει άνθρωπο σε ένα μεγάλο χρονικό διάστημα.
Αλλά αν θυμάμαι,
Οι απρογραμμάτιστες sleepovers θεωρείται πολύ αγενής.
Ναι, αλλά αυτό είναι ένα μεγάλο πλοίο, και το κρεβάτι μου είναι πολύ μακριά.
Έτσι τι είναι ένα κορίτσι να κάνει;
Εκτός αυτού, μια καλή σειρά αξίζει ένα άλλο, και είναι η σειρά σας.

Όχι, πρέπει να πάτε στο εργαστήριό μου.
Το δείγμα Fell Squad συλλέγονται από Jaqobis
Είναι με κάνει να ξανασκεφτούμε μου Κόκκινο 17 πειράματα.
Είμαι κοντά σε κάτι μεγάλο.
Τι?
Λυπάμαι, είναι απλά ...
Είναι μου ή είναι Hullen σεξ καταπληκτικό;
Κανενα απο τα δυο.
Εγώ είμαι.
Ήταν η ίδια εδώ όλη την ώρα;
Ναι, αυτή είναι η δουλειά της.
Εντάξει.
Είμαι σε αυτό.
Ω, αυτό είναι καλό για να είναι βασίλισσα.
Οι φλούδες συνεχίζουν να έρχονται, αλλά αυτή τη φορά, από όπου και αν φέρει έναν πόλεμο.
- Ένας πόλεμος που σκοπεύουμε να κερδίσουμε.

Και δεν είναι η ελευθερία, η οποία είναι ό, τι αυτός ο πόλεμος είναι περίπου.
Διαθέσετε λίγο χρόνο για έναν παλιό φίλο;
Όταν ήμασταν ποτέ νέους φίλους;
Αγαπητοί μου, έχω περάσει τη ζωή μου sniping με οχιές και συκοφάντες.
Είμαι κουρασμένος και νιώθω άρρωστος.
Μπορούμε να μιλάμε μόνο;
Αυτό που δεν καταλαβαίνω είναι γιατί όπου και αν προέρχονται.
Χωρίς πλάσμα Arkyn, δεν υπάρχει κανένας λόγος για τον πόλεμο.
- Διαλέξαμε έναν αγώνα.

Το μικρό κουτάβι εξαλειφθούν σε μεγάλο σκυλί, και τώρα θέλει να κρυφτεί πίσω από τους ιδιοκτήτες πόδια του.
Νομίζω ότι μιλάει για σένα.
Μιλώ για όλους σας.
Ήταν μια δύσκολη χρονιά για Westerley.
- Η Εταιρεία είχε την αναδιάρθρωση.

Η Hullen δεν πρόκειται πουθενά και ούτε είναι αυτός ο αγώνας.
Είναι καιρός η Εννέα κλώτσησε στο μετοχικό τους.
- το μερίδιο μας; - συμφωνία των προγόνων σας με την Hullen είναι ο λόγος για τον οποίο έχουμε ακόμα αυτό το πρόβλημα.
Αυτό δεν ήταν μια συμφωνία, ήταν η επιβίωση.
Θα κάνει ακριβώς το ίδιο.
Τι θα συμβεί αν η συμφωνία ακυρώνεται και δεν είναι προστατευμένος πια;
- Θα μας χρειάζονται.

Η Hullen δεν είναι δικό μας πρόβλημα πια, επαινούν τα δέντρα.
Είμαστε έτοιμοι εδώ.
Είναι εξίσου ευάλωτοι ως τώρα μαζί μας.
Γιατί δεν θα τους βοηθήσει;
Όποια και αν είναι ο λόγος, πηγαίνει εκεί πλάνο μας.
Η κόλαση που κάνει.

Αν έχω να τους σκοτώσει όλους να το κάνω, θα το κάνω.
Κάθοδος στην αποβάθρα φόρτωσης θα ξεκινήσει στιγμιαία.
Παρακαλούμε προχωρήστε στο ασανσέρ τώρα.
Βιδώστε.
- Πρόκειται για Pawter, έτσι δεν είναι;

Κοίτα, ίσως shoulda έρθει σε σας μετά από το θάνατό της, αλλά ...
Απλά αφήστε με μόνο μου, παρακαλώ.
Louella, περιμένετε.
Παρακαλούμε να σταθεί μακριά από τις πόρτες κλεισίματος.
- Τζόνι, περιμένετε!

Τώρα που αρχίζει κάθοδο στην αποβάθρα φόρτωσης.
Φαίνεται σαν να είναι μόνο εγώ και ...
- Εντάξει, ακούστε.

Μπορείτε να σκεφτείτε το Hullen γίνονται μαζί σας, αλλά δεν είναι.
Όχι, δεν είμαι επιτρέποντάς σας να χρησιμοποιήσετε αυτή την τραγωδία ως πωλήσεις αγωνιστικό χώρο.
- Εύκολο.

Οι πρόγονοί σας κάνει μια συμφωνία με την Hullen ώστε να μπορούν να λεηλατούν την Quad.
Έτσι, αυτό δεν είναι μια πίσσα πωλήσεων.
Είναι μια godsdamned χρέους.
Αλλά και μια πίσσα πωλήσεων.
Εμείς σίγουρα χρειάζονται χρήματα.
Άσε με να μαντέψω, δεν είμαστε κινείται μέχρι να το πάρει, έτσι δεν είναι;
Όχι, αυτό δεν ήταν μαζί μας.
Υποθέτω ότι δεν θα ήταν ούτε.
Εντάξει, όλοι μείνετε ήρεμοι.

Είναι ακριβώς αυτό που κάνουν.
Είμαι σίγουρος ότι είναι μια μικρή δυσλειτουργία.

Αχ, βλέπετε, υπάρχει.
- Seyah Μελέκ!

Εχει φύγει.
Πρέπει να ήταν μια καρδιακή προσβολή.
D'av, να μου δώσει ένα χέρι.
Σίγουρα δεν είναι μια καρδιακή προσβολή.
Λοιπόν λοιπόν λοιπόν.
Μοιάζει ήρθε η ώρα να πάμε στη δουλειά μας, Brynn.
Καιρός ήταν.
Είχα αρχίσει να πιστεύω ότι θα είχε εξαφανιστεί ...
Ω.
Λοιπόν, αυτό είναι ενδιαφέρον.
Δεν είναι εντελώς απροσδόκητο, αν είμαι ειλικρινής, αλλά ενδιαφέρουσα.
Πλήρης αποκάλυψη, νιώθω ένα άγγιγμα παράξενο γι 'αυτό.
Εντάξει, αυτό είναι σίγουρα δεν συμβαίνει.
Δεν θα μπορούσα να συμφωνήσω περισσότερο.
Aneela δεν είναι εδώ, αλλά θα είναι πίσω.
Ξέρω πού Aneela είναι.

Είμαστε σε ένα αυστηρό χρονοδιάγραμμα, έτσι μπριζόλα-μπριζόλα.
- Μελέκ είναι ήδη δολοφονηθεί.

Η εικασία σας είναι τόσο καλή όσο η δική μου.
Θα πρέπει να πάρετε αυτό το ασανσέρ κινείται, Τζόνι.
Καλά, ότι θα είναι δύσκολο.
Λόγω της ακτινοβολίας του ήλιου, κράτησαν την τεχνολογία βασικό.
Αναλογικά θα ήταν χαριτωμένο, αν δεν ήταν τόσο άχρηστο.
Δεν ξέρετε αναλογική;
Ξέρετε πώς να βάλει φωτιά σε ένα τουφέκι;
Απλά κάνουμε ό, τι μπορούμε, αλλά το κάνουμε γρήγορα.
Έχουμε έναν δολοφόνο εδώ.
νεκρή Melek του;

Γεια σου, αυτό είναι εντάξει.

Θα Όλα είναι μια χαρά μόλις πάρω το ασανσέρ κινείται και πάλι με κάποιο τρόπο.
- Εντάξει?

- Αλλά θέλω να βοηθήσω.

Τι ξέρεις για ανελκυστήρες;
Εμ, δεν υπάρχει πέντε στο κτήμα, και αν σπάσει, καλώ κάποιον.
Εντάξει, το νέο σχέδιο.
Uh, είμαι θα εργασίες για το ασανσέρ, και είστε οι εργασίες για την εξεύρεση οποία ένα από τα εννέα
- Θα ήθελα Μελέκ νεκρό.

Επιτρέψτε μου να σας δείξει πώς να χρησιμοποιήσετε αυτό.
Νομίζω ότι ξέρω πώς λειτουργεί μια γραφίδα.
Είναι επίσης ένα taser.
Μπορείτε να μου δείξει καλύτερα.
- Τι είναι όλα αυτά;

Μετά Seyh Simmons και Seyh Κεντρική,
Εννέα είναι λίγο πιο προσεκτικοί αυτές τις μέρες.
Ένα ραβδί, ένα πιρούνι επιδόρπιο, και μια χτένα;
Αυτό δεν μπορεί να είναι τα πάντα.
Εσείς οι άνθρωποι δεν θα μπορούσε να βλάψει μια μύγα με αυτά τα πράγματα.
Δεν είναι τα πάντα.

Ναι, γιατί είμαι μοναχός.
Ένας μοναχός ο οποίος είχε μια πολύ έντονη ανταλλαγή με Μελέκ πριν γύρισε νεκρός.
Τώρα, η Scarback δεν απολαμβάνουν ακριβώς η καλύτερη φήμη μεταξύ των εννέα.
Επιμένω να τον ελέγξετε.
Εντάξει, ας πάρει αυτό πάνω με πριν Sir Πομπώδη McDickbag σκάει ένα σκάφος.
Alvis.
Μην ενοχλείστε.
Στην αίθουσα ελέγχου, παρακαλώ.
Ανοίξτε ηλίθιο στόμα μοναχό σας και πες μου τι οι κολάσεις συμβαίνει.
Είσαι με κατηγορείς για φόνο, αυτό είναι.
Ποτέ δεν θα μπορούσε να σας κατηγορήσει για φόνο, γιατί είστε πόρνη ακτιβιστής προσοχή που θα ουρλιάζουν ότι από τις στέγες πριν είχα την ευκαιρία.
Λοιπόν, αυτό δεν είναι ... καλό σημείο.
Αλλά κάποιος σε αυτό το ασανσέρ έκανε, Alvis, και μέχρι που μπορώ να καταλάβω ποιος, είστε θα αναλάβει την ευθύνη.
Σας πήρε από θανατοποινίτες φορά.

Νίκαια για να ξέρετε ότι δεν έχουν σταματήσει να ψάχνουν για μένα.
Μερικά πράγματα δεν αλλάζουν ποτέ.
Πάντα.
Τώρα μιλούν.
Τι ήταν εσείς και η Μελέκ το επιχείρημα σχετικά;
Ήρθε σε μένα για ανοχή.
Αν θα μπορούσατε να παραλείψετε το αινιγματικό σκατά, Alvis,
Θα το εκτιμούσα πολύ.
Είναι σαν να ζητάμε από έναν δικαστή για επιείκεια πριν από την τιμωρία.
Αλλά δεν πιστεύω ότι μπορείτε να αγοράσετε το δρόμο σας από μετάνοια.
Ήθελε να αγοράσει το δικό ανοχή της;
Ναι, δεν ήταν μόνο γι 'αυτήν.
Ήταν για το Nine.
Για τι?
Πέθανε προτού να μπορέσει να μου πει.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι ό, τι είναι, είναι αρκετά κακό.
Και δεν το έχουν κάνει ακόμα.
Χαίρετε?
Χαίρετε?
Που είναι όλοι?
Έχω εντολή σε όλους σας έρθει πίσω.
Τώρα!
Απάντησε μου!
Kendry.
Ωχ όχι.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Οχι ξανά.
Aneela.
John, εσείς κάνει καμία πρόοδο με την έρευνά σας;
Χάλκινο σύρμα.

Χρειάζομαι λέιζερ.

Μπορεί...
Έχω εντοπίσει ένα παραμόρφωση του σήματος χαμηλής στάθμης που προκαλεί πρόσδεσης του ανελκυστήρα να δονείται, ενεργοποίηση του συστήματος πέδησης έκτακτης ανάγκης.
Έτσι ίσως θα πρέπει να βρούμε την πηγή της στρέβλωσης.
Και από το "εμείς" Παίρνω αυτό εννοείς "εγώ";
Δες αυτό?

- Eh.

Θα το πάρετε την επόμενη φορά, κορίτσι.
Τι κάνει αυτός εδώ;
Ο καθένας να χαλαρώσετε.

Ω, εμείς υποτίθεται ότι πιστεύουν ότι;
Ναι, είμαστε Killjoys.

Ένας όρκος που πήγε έξω από το παράθυρο όταν αρνήθηκε το αίτημά σας για τα χρήματα.
Κόψτε τα σκατά, που ασπόνδυλο δειλός.
Αυτή είναι νεκρή.
Ήμασταν όλοι στέκονται εδώ.

Ένας από εμάς είναι το κυνήγι του εννέα.
Πρώτα μια βαθειά πληγή στο στομάχι.

Δεν είναι το περπάτημα πια.
Λοιπόν, αυτό είναι ίσως για το καλύτερο.
Μην ανησυχείτε.

Λοιπόν, ακούγεται εσωτερικά.

- Για παράδειγμα?

Σκατά.

Αν δεν το διορθώσετε, είστε όλοι τοστ.
Έτσι, αν θα με συγχωρήσετε, έχω να πάω βρείτε το δωμάτιο ελέγχου, που υποθέτω είναι μια ντουλάπα γεμάτη από γρασίδι και σούβλα.
- Θα com Zeph.

Θα com Zeph.
Ή θα μπορούσαμε όλοι com Zeph μαζί σαν οικογένεια.
Τι γίνεται με Louella;

- ποιος είναι πίσω από αυτό;

Όλα έχουν λόγους να θέλουν να σκοτώσουν ο ένας τον άλλον, πολλά.
Ο άνθρωπος, μισώ αυτά τα πουλί-τρύπες.
Έλα, δώσε μου κάτι εδώ.
Τζόνι, είμαι ...
Δεν αισθάνομαι πολύ καλά.
Louella.

Ένα μαχαίρωμα χωρίς μαχαίρι;
Πρέπει να βοηθήσει στην επίλυση αυτού.
Συγγνώμη, δεν μπορώ να λύσει αυτό χωρίς να κάνει κάποιες εξετάσεις, ή τουλάχιστον να δει την πληγή.

Μιλώντας για τις δοκιμές, δεν D'av σας πω για τον εγκέφαλο;
Zeph, εστίαση.
Πες μου τι δοκιμών που πρέπει να κάνετε, και θα το κάνω.
Θα είμαι τα μάτια σας.
Θα γίνει ποτέ νεκροψία, ολλανδικά;
Πάρτε κολλώδη δάχτυλα σου από πάνω μου!
Τι συμβαίνει εδώ;
- Πού είναι Aneela;

Πραγματικά, Γκάντερ, αν θέλετε να παρακολουθήσετε, θα πρέπει να έχετε μόλις ζητηθεί.
Αν και δεν είμαι έκπληκτος που δεν ξέρετε τι συμβαίνει,
Κάνω να απολαύσετε την ερμηνεία σας.
Όποια και αν είναι αυτό, όταν Aneela ανακαλύπτει γι 'αυτό,
- αυτή πρόκειται να ...

Κοίτα γύρω σου.
Έχετε ακόμα σκεφτείτε Aneela έχει τον έλεγχο;
Είστε μια έξυπνη γυναίκα.

Αυτό δεν είναι το πλοίο της.
Είναι φυλακή της.
Αχ, τώρα είστε το πάρει.
Μπορείτε να ελέγξετε Aneela, ενώ μπορείτε να προσποιούνται για να την υπακούσει.

Εμείς δεν την ελέγχει.

Μαθαίνουμε από αυτήν.
Εμείς?

Η Hullen υπάρχουν εδώ και χιλιάδες χρόνια και μεταξύ των ειδών.
Μήπως σκέφτεστε πραγματικά τη δομή της εξουσίας έκλεισε με Aneela;
Βλέπετε, ικανότητες Aneela με το πράσινο είναι σε αντίθεση με οποιονδήποτε άλλο.
Είναι ο λόγος που έχουμε τόσο ασθενή μαζί της.
Στη συνέχεια, τα ΠΓΣ εξερράγη.

Όμως, χάρη στην επιστημονική ανακάλυψη πρόσφατη Aneela του, δεν μπορεί να την χρειάζονται πια.
Και αυτό είναι όπου θα έρθει μέσα.
Πάρτε της στη θεραπεία.
Τι θεραπεία;

Ας ελπίσουμε ότι, το μέλλον.
Ή το αντίο.

Οχι.
Αυτή θα σας καταστρέψουν γι 'αυτό!
Κατεβείτε μου!
Aneela θα είναι έξω φρενών όταν μαθαίνει τι κάνετε.
Ω, δεν είναι τόσο δραματική, Brynn.
Aneela Θα Σύκο για λείπει το κατοικίδιο ζώο της μέχρι να την άλλη βρει.
Τίποτα το ιδιαίτερο σχετικά με αυτό.
Περπατήστε μου μέσα από αυτό.
Ολλανδικά, έχω δει τι μπορείτε να κάνετε με μια λεπίδα σε ανθρώπους που είναι ζωντανοί.
Αυτό θα πρέπει να είναι μια βόλτα στο πάρκο.
Δεν είναι απλά μια μεγάλη πεθαίνει τελευταία.
Δεν μπορώ να φαίνεται να ξεφύγουμε από αυτό.
Σωστά.

Με το πασο σου.
Εντάξει.

Εντάξει, πρώτα κάνει μια κάθετη τομή στην κάτω κοιλιακή χώρα.
Σε.
Τώρα, απελευθέρωση των εντέρων με κοπή του ιστού μεσεντερίου, το ακαθάριστο foldy πράγμα στο κοιλιακό τοίχωμα.
Δεν υπάρχουν έντερα.

Είναι σαν μια βόμβα εξερράγη εδώ.
Κοίτα, δεν θέλω να σας πω πώς να κάνετε τη δουλειά σας, αν και τεχνικά είναι η δουλειά μου, αλλά είναι αδύνατο για να μην υπάρχουν εντερική δομές.
Και σας λέω, είναι σούπα.
Σκάβουμε βαθύτερα.

Αυτό που οι κολάσεις;
Ολλανδός?

Αχ, μου κόψει!
Είσαι μου freaking έξω.

- Κανείς κίνηση!

Ολλανδικά, τι συμβαίνει;
Δεν έχω καμία ιδέα αιματηρή.
Χαίρετε?
- Παπά.

Είσαι ακόμη εδώ.
Είναι συμβαίνει σε μένα, έτσι δεν είναι;
Ό, τι συμβαίνει σε αυτούς.
Όχι, γιατί δεν είμαι θα το ρολόι άλλο Σιμς πεθάνει.
Ήταν εκείνη φοβάται;
Ναί.

Και δεν θα μπορούσε να κάνει ένα καταραμένο πράγμα σχετικά με αυτό.
Ι shoulda έρθει και να μιλήσει σε σας αργότερα.
Όχι, δεν θα είχα ακούσει.
Ήμουν σε πάρα πολύ πόνο.
- Οι χειρουργοί έκαναν καλή δουλειά όμως.

Με κάνει να σκέφτομαι εκείνη την ημέρα.
Ξέρεις τι είναι καλό για κηδείες, Τζόνι;
Αυτές σας επιτρέπουν να προχωρήσουμε προς τα εμπρός.
Και θέλω απλώς να προχωρήσουμε προς τα εμπρός, εντάξει;
Βάλτε απώλεια Pawter πίσω μας.
Εντάξει.
Σταματήστε να χαμογελά αρκετό καιρό για να τραγουδήσει.
Στη συνέχεια, οι κακές στιγμές ήρθε.
Ναι, τότε οι κακές στιγμές ήρθε.
Αλλά η κοπέλα είχε ένα σχέδιο.
Κανένα πρόβλημα.
Τώρα η κοπέλα είχε ...
Ήταν μια βασίλισσα.
Ήξερε τι έπρεπε να κάνει.
Έκανε τη γη της πολύ μικρή.
Μέχρι όλο τον κόσμο ...
Θα μπορούσε να χωρέσει στην παλάμη του χεριού της.
Και αυτό καταπίνεται ολόκληρο, έτσι ώστε να μην περισσότερο κακό θα μπορούσε να έρθει για τους ανθρώπους της.
Το έκανα, Παπά.
Βρήκα τον τρόπο να σώσει ο καθένας.
Οχι!
Οχι!
Συνέχισε τότε.

Αυτό είναι γελοίο.
Σας λέω, πέταξε έξω από καταραμένο το σώμα της.
- Νομίζετε ότι είμαστε ηλίθιοι;

Μην νομίζετε ότι έχετε πάρει μακριά με αυτό, μοναχός.
Μπορεί να έχετε τους αφελείς, αλλά δεν είστε εγώ κοροϊδεύουμε.
Το γεγονός ότι είσαι ζωντανός είναι απόδειξη ότι είμαι αθώος,
Γιατί θα έχεις σκοτωθεί πρώτα.
Δεν μπορώ να πάρω αυτό.

- Είναι εντάξει.

Σέρνεται.

Ξέρω ότι είσαι φοβισμένος, αλλά ...
Ολλανδικά, μπορώ να το ακούσω, πάρα πολύ.
Ακούω.
Τι το ιερό σκατά είναι αυτό;
Τι θα κάνεις πυροβολούν της;
Λοιπόν, αυτή είναι ήδη νεκρός.
- Μετακίνηση!

- Θεέ μου!

πήρατε, μπορείτε κομμάτι της ... robo-σκατά;
Τζόνι, Σου στέλνω κάτι.
Αυτό είναι ό, τι σκοτώνει τη Εννέα.
Δείτε τι μπορείτε να ξεθάψουν.
Melek δεν είχε τραύμα από μαχαίρι, είχε μια πληγή εξόδου.
Πώς αυτά τα πράγματα παίρνουν μέσα τους;
Ίσως είναι κάτι που έφαγε.
Η Εννέα δεν κάνουν τίποτα μαζί, πόσο μάλλον το ψωμί διάλειμμα.
Οι σπόροι.
Από την τελετή.

Αλλά...
Όλοι έτρωγαν τους σπόρους.
Luce, είμαι θα πρέπει να βάλετε μια καρφίτσα στην παραμόρφωση αναζητήσετε και να εκτελέσετε αυτό το σκώρο-bot μέσω της βάσης δεδομένων όπλα του ΠΓΣ.
Δεν υπάρχουν αγώνες στη βάση δεδομένων όπλα RAC.
Τι?

Ίσως δεν προορίζεται να χρησιμοποιηθεί ως όπλο.
Λοιπόν, τι ήταν αυτό που προορίζεται για, βιοτεχνία;
Να σκεφτούν εναλλακτικές χρήσεις;
Απλά προσπαθήστε να εκτελέσετε μέσω της γενικής βάσης δεδομένων μοτίβο.
Αγώνας βρέθηκε.

Η μητέρα Pawter του.

Louella.
Η μητέρα μου σχεδιαστεί για αυτούς τους σπόρους για να σκάψει βαθιά μέσα στη γη και την άρδευση του εδάφους.
Ποτέ δεν έχεις να τα χρησιμοποιούν.
Ω, είμαι σίγουρος ότι θα ενθουσιαστείτε.
Τρόπος για να upcycle.
Πού κρύψει το jammer συχνότητα;
Αυτό σταμάτησε το ασανσέρ.
προσθετικό χέρι σας;
Θα έλεγα ότι είμαι εντυπωσιασμένος, αλλά προσπαθώ να μην επαινέσει μαζικοί δολοφόνοι.
Αυτό δεν είναι μια δολοφονία.

Οι γονείς μου σηκώθηκε στο Εννέα, και σκοτώθηκαν για αυτό.
Pawter, πάρα πολύ.
Αυτό δεν είναι ο τρόπος για να ασχοληθεί με την απώλεια σας, Louella.
Και πώς το ξέρεις;
Όταν Pawter έχασαν τη ζωή τους, που έτρεξε σαν δειλός.
Τώρα η Εννέα τρέχουν.
Αλλά έχω να πάω πουθενά γιατί πήραν τα πάντα από μένα.
Αν δεν ήταν για σας,
Pawter ποτέ δεν θα πιάστηκε στο χάος που έκανε.
Είχε να είναι ζωντανός.
Παρακαλώ πείτε μου η σκανδάλη δεν είναι στα σφαιρίδια.
Ναι, ω, ναι.

Θα μπορούσα να σας σκοτώσει σε μια στιγμή.
Αυτή είναι μόνο μια γεύση.
John, είμαι ανίχνευση ενός ξένου σώματος στην κοιλιά σας.
Μπορείτε κι εσείς, ε;
Κρατήστε ένα μάτι σε αυτό για μένα, εντάξει;
Είναι επισυνάπτεται στο βλεννογόνο του στομάχου σας.
Δεν πρόκειται πουθενά.
Pawter αφιέρωσε τη ζωή της για να βοηθήσει τους ανθρώπους.
Δεν θα ήθελα αυτό.

Αυτό που ξέρω έχασαν τη ζωή με την οικογένειά μου.
Όλα τα άλλα είναι μια κενή πλάκα.
Απενεργοποιήστε τους σπόρους.

Ο πόνος είστε αρχίζουν να αισθάνονται
Είναι ο σπόρος αρχίζει να ανοίγει.
Αυτά δεν θα είναι γρήγορη σαν τους άλλους.
Τώρα που όλοι οι σπόροι έχουν ενεργοποιηθεί, θα πεθάνουμε όλοι σιγά-σιγά με μια τρύπα στο στομάχι σας.
Όπως και η αδελφή μου.
Είσαι φοβάται, Τζον;
Louella, θα ξέρετε ότι σας είναι.
Δεν είστε gonna παίρνει μακριά με αυτό.
Δεν έκανα αυτό για να ξεφύγει με αυτό.
Το έκανα για να πάρει ακόμα.
Luce, τι την κατάσταση μου;
κοκκίωμα πρώιμο στάδιο.
- Καλά, ίσως θα μπορούσατε να ...

Το στομάχι σας είναι inflaming σε μια προσπάθεια να ...
Τοίχο από το σπόρο.
John, έχουμε τελειώσει την πρόταση του άλλου.
Σας είπα θα το κάναμε.
- Πώς είναι οι άλλοι;

Είναι Louella.

Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο σταμάτησε το ασανσέρ, να το κρατήσει στη σειρά.
John, θα πρέπει να την σταματήσει.
Κατ 'αρχάς, πρέπει να πάρεις το ασανσέρ εκτός εμβέλειας
- για να απενεργοποιήσετε τους σπόρους.

Είμαστε ακόμα κολλημένοι εδώ.
Όχι, αν αφήσετε το μοχλό έκτακτης ανάγκης.
Η βαρυτική έλξη της αποβάθρας φόρτωσης θα πρέπει να σας τραβήξει από τη σειρά.
- Ναι, και συντριβή για το θάνατο μας.

- Λοιπόν, αυτό είναι παρήγορο.

Η πυκνότητα του αποβάθρα φόρτωσης δίνει τρεις φορές την βαρυτική δύναμη του ήλιου, που θα σας πάρει εκτός της εμβέλειας σε 10,2 δευτερόλεπτα.
Τώρα δίνουν "em τα κακά νέα.
Ο ανελκυστήρας θα συντριβή στην αποβάθρα φόρτωσης σε 20 δευτερόλεπτα, αφήνοντας λιγότερο από δέκα δευτερόλεπτα για την εκ νέου εμπλοκή του σφιγκτήρα.
Δείτε, υπάρχει πάντα κακές ειδήσεις.
Alvis, να πάρει ο καθένας δεμένο σε.
Lucy, μας μετρά αντίστροφα μέχρι να είμαστε όλοι σαφείς, ναι;
- Δεν θα το χάσετε.

Θα είμαι καλά.
Δείτε, είμαι αρχίζει επιτέλους να καταλάβω αυτό το μέρος.
πρέπει να είναι μια άλλη επιλογή υπάρχει.
Ας ρίξουμε μια δεύτερη και σκεφτείτε για αυτό.
Ολλανδοί, να το κάνει.
Εντάξει, είμαστε έτοιμοι εδώ κάτω!
Αυτό που οι κολάσεις.

Τρεις φορές η δύναμη της βαρύτητας, θυμάστε;
Ναι, αυτό ηχεί σίγουρα ένα κουδούνι.

- Σε αυτό.

Αυτό το ...
Ωχ!

- Πιθανώς.

- Ααα!

- Αυτό δεν είναι γυρίσματα χέρι σας.

Τρία ... δύο ... ένα.
Έλα, έλα, έλα, έλα, ρε παιδιά.
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ.
Ολλανδός.
Ολλανδικά, είσαι καλά;
- Ναι.

Όλοι εντάξει εκεί κάτω;
- Ναι, τα καταφέραμε.

Γιαννάκης.
Τζόνι, εκεί;
Υπάρχει κάτι για Jaqobis που καταπολεμά το πράσινο, σπάει.
- Τέλος, είναι αυτό που χρειάζεται για να ...

Παρακαλώ, να συνεχιστεί.
Πες μου κι άλλα.
Το άκουσες αυτό?
Ήταν ότι το πράσινο;
Echoes.
Παλιές αναμνήσεις.
Διοικητής, παρακαλώ, θα πρέπει να τον σταματήσει ...
Έχω περιφέρεται γύρω από τις αναμνήσεις σας εδώ.
Μερικά από αυτά λείπουν.
Σκεφτείτε πίσω.
Γιατί αυτό?
Ξέρετε γιατί.
Ωχ.
- Δεν είστε Khlyen.

Ξέρω ποιος είσαι.
Χμμ.

Μείνε μαζί μου.
Είστε όλοι μόνοι εκεί έξω ούτως ή άλλως.
Δεν είμαι μόνος.
- Όχι πια.

Θα πρέπει να ξυπνήσει!
Διοικητής, θα πρέπει να ξυπνήσει.
Έχει να κάνει κάτι με τη γυναίκα Qreshi.
Τέτοια απογοήτευση, Brynn.
Είσαι στη λάθος πλευρά αυτού, Γκάντερ.
Και είχαμε τέτοια μεγάλα σχέδια για σένα.
Διοικητής, παρακαλώ, ξυπνήστε.
Είναι λαμβάνοντας Kendry.
Η.
Πού είναι Kendry;
Δεν ξέρεις τι κάνεις.
Ό, τι βρεθεί στο εν λόγω εργαστήριο, γι 'αυτό και την πήρε.
Πού είναι Kendry;
Δεν γνωρίζω.
Απλώς την έσυραν μακριά.
Που είναι αυτή?
Είσαι ο δειλός.
Αυτός είναι ο λόγος που έφυγε πριν γίνει η δουλειά.
Θα το πάρει.
Έκανα ακριβώς το ίδιο πράγμα.
Σκότωσα για την αγάπη.
Ήμουν ένας δολοφόνος.
Μην λες αυτό.
Είναι εντάξει.
Θα το συνηθίσεις.
Τελικά ακόμη και να αρχίσουν να αρέσει.
Θα σας κάνει να αισθανθείτε έντονη.

Μέχρι να αμαυρώνει κάθε ανάμνηση που έχετε από αυτήν.
Δεν είστε θα ξεγελάσουν μου σε αισθάνονται άσχημα γι 'αυτό, Τζόνι.
Δεν θα πρέπει να.

Είναι δολοφονίες.
Και μόλις η ικανοποίηση της εκδίκησης εξασθενεί, θα είναι πίσω δεξιά εκεί που ξεκίνησε, αλλά αυτή τη φορά θα έχετε αίμα στα χέρια σας.
Το ασανσέρ, τώρα που ήταν έξυπνος.
Σκοτώνει ανθρώπους από απόσταση, αυτός είναι ο τρόπος να πάει.
Αλλά αν θέλετε να με σκοτώσεις, είστε θα πρέπει να προσέξετε, και δεν νομίζω ότι μπορείς.
Οχι?
Και τι σας κάνει τόσο ξεχωριστή;
Επειδή μου άρεσε η αδελφή σου.
Και μου άρεσε πολύ.
Θεός.
Ω Θεέ μου.
Lucy, ποια είναι η ζημιά;
Ελάχιστος.
Ολλανδοί και ο αδελφός σας είναι στο δρόμο τους.
Είσαι πολύ τυχερός, John.
Ναι καλά.
Ξέρεις, θα μπορούσαμε να έχουμε ένα ποτό στο πλοίο μου, ή το σκάφος σας, ή οπουδήποτε αλλά εδώ.
Μπα, είναι καλό για το Εννέα να είναι μεταξύ των ανθρώπων.
Ξέρετε, είναι οι θεματοφύλακες του Quad και όλα αυτά, έτσι δεν είναι;
Λοιπόν, αυτό ήταν διασκεδαστικό, αλλά μισώ εδώ.
Το βρήκα.
Συγχαρητήρια για ό, τι "θα" είναι.
Τώρα πάρτε το χέρι σου από πάνω μου.
Έτσι, μπορείτε να το σκάσω;
"Αιτία αυτή είναι η ιδέα, έτσι δεν είναι;
Η Εννέα ξεκινώντας φρέσκο ​​σε κάποια απομακρυσμένη γωνιά του J, όπως οι πρόγονοί σας προγραμματιστεί.
Γι 'αυτό και δεν δίνουν δεκάρα για την επιστροφή των φλοιών.
Γιατί δεν σκοπεύετε να είμαι εδώ όταν το κάνουν.
Δεν καταλαβαίνω.
Και γι 'αυτό θα δοκιμάσει την αγορά ενός Ανοχή από τις Scarbacks.
Έτσι, μπορείτε να εγκαταλείψει το Quad με καθαρή συνείδηση.
Εντάξει, καταλαβαίνω.
Έχεις δίκιο για ένα πράγμα, Kalla.
Οι πρόγονοί σας δεν είχε καλές επιλογές.
Αλλά το κάνετε.
Αυτή τη φορά η επιλογή είναι μου.
Η επιλογή είναι ελπίδα.
Ναι, όχι, είμαστε ακόμα αφήνοντας.
Εντάξει, τι γίνεται με αυτό τότε;
Αν δεν σταματήσει τις φλούδες, τότε θα έχουν πουθενά να πάνε, γιατί σύντομα θα είναι παντού.
Χρηματοδοτήσει τον πόλεμο μας, και έχουμε ακόμα μια ευκαιρία.
Αφήστε και να είστε τόσο καλός όσο νεκρός.
"Γιατί αν το Hullen δεν μπορείτε να βρείτε,
Θα.
Φύγε από εδώ.
Έχουμε ένα εγερτήριο για να ρίξει.
Γεια σου.
Προς το τέλος του πόνου και το μόνο που αυτοκαταστρέφεται,
Hokka και Sexers πριμοδότηση σε απεριόριστο.
Θα πάρω αυτό το ποτό τώρα.
Bar έκλεισε.
Μπορούμε να μιλήσουμε για σήμερα το πρωί, όπως φυσιολογικό ανθρώπινο ενήλικες;
Εντάξει, όπως προσποιούνται ενήλικες ανθρώπους;
Πρόστιμο.
ΟΧΙ εδω.

Εξαιρετική.

Κάν 'το μπουκάλι.
Ολλανδός.

Χμ, τώρα δεν είναι η κατάλληλη στιγμή, Zeph.
Ναι, καλά, είναι για να είναι γιατί απλά κατάλαβα τι Khlyen προστάτευε το Remnant.
Κάνατε?
Εγκέφαλοι.

Είναι το μέρος όπου αποθηκεύονται μνήμες.
Τι?

Λοιπόν, το DNA δείγμα είναι κατεστραμμένο ως γαθήσου, αλλά από ό, τι μπορώ να πω είναι μια στενή αντιστοιχία με, εεε ... εσείς.
Πώς είναι ότι ακόμη δυνατό;
Αυτή τη στιγμή το μόνο που ξέρω στα σίγουρα είναι ότι αυτά τα κύτταρα έχουν αναμνήσεις που Khlyen κρυβόταν.
Θέλετε να σπάσουμε τους ανοιχτά και να δούμε τι είναι μέσα;
Ναί.

- Δεν θα πρέπει να περιμένουμε ...

Εντάξει.
Ολλανδός?
Ολλανδός?
Δεν είμαι θυμωμένος μαζί Louella.
Καταλαβαίνω θέλουν εκδίκηση όσο κανέναν.
Αλλά?
Δεν γνωρίζω.
Εξακολουθώ να θέλω να τιμωρήσει Delle Seyah, αλλά ...
Η μόνη πραγματική εκδίκηση θα είναι για εκείνη να αισθανθεί τον πόνο μου.
Αλλά ποτέ δεν θα αγαπήσει, ή να αγαπηθεί από κανέναν αρκετά για να συμβεί αυτό.