# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Το συγκρότημα έκλεισε περιοδεία.
Νομίζω πως θέλω να πάω.
Όταν ήμασταν μαζί δεν ήθελε γάμους.
Τι εννοείς "μαζί";
- Βγαίναμε για δύο μήνες στα 19 μου.

- Γιατί δεν πήγες στο σόου;

Ακριβώς, δύο ώρες μόνο.
Τι διάολο κάνεις, Τζακ;
Τι κάνεις, Τζακ;
Βεβαιώνομαι ότι όλα είναι εντάξει, κυρία Πιμπόντι.
Λοιπόν, το φίλτρο δεν είχε μπει σωστά, οπότε το έφτιαξα.
Δε χάνει λάδια, είναι έτοιμο.
- Ευχαριστώ, Τζακ.

Δεν ξέρω γιατί το αγαπούσε τόσο ο άντρας μου.

Ίσως να το πουλούσα.
Προσέξτε τι λέτε, κυρία Πιμπόντι.

Δεν μπορείτε να πουλήσετε Chevelle Σούπερ Σπορ του 1967.
Καλά, θα το κρατήσω.
Ορίστε.
Λυπάμαι που δε σου δίνω παραπάνω, αλλά αφότου πέθανε ο Χανκ...
- ...πρέπει να προσέχω.

Ούτε να το συζητάτε.

- Θα στείλω τους πάντες σ' εσένα.

Το εκτιμώ, κυρία Πιμπόντι.
Πώς γύρισες από το Βιετνάμ τόσο καλά;
Όλοι οι νεαροί τρελαίνονται εκεί πέρα.
Ναι, εγώ ήμουν απλώς ένας μηχανικός.

Μακάρι να είχα μια εγγονή για σένα.
Για κάτσε.
Ξέρω μια κοπέλα που νομίζω θα σ' αρέσει.

Τζακ, είναι ό,τι πιο γλυκό έχεις δει.
- Δεν είμαι για προξενιά εγώ.

Θα τη βγάλεις έξω;
Θα με χαροποιούσε πολύ.
Ωραία, θα σε καλέσω για επιβεβαίωση.
Θα με ευχαριστείς.

- Πώς πάει η οργάνωση του γάμου;

Θέλω να έχουμε αστακούς, ενώ εκείνος έχει φάει κόλλημα με το μοσχάρι.
Νομίζω γιατί το σέρβιραν οι δικοί του.
Έλα τώρα, είναι κάπως γλυκό.
Δεν έχεις άδικο.

Αποφάσισες αν θα φέρεις κάποιον στον γάμο;
- Ο διοργανωτής με έχει φάει.

Δεν πειράζει, όμως.

- Όχι προξενιά.

Συγγνώμη, αλλά όλοι προσπαθούν να μου κάνουν προξενιό.

Μου αρέσει που αφοσιώνομαι στην καριέρα μου.
- Το τραγούδι εννοείς;

Το τραγούδι εννοώ.
Ξέρετε ότι τα πράγματα μου πάνε καλά, έτσι;
Τραγουδάω σε διάφορα μπαρ κάθε Παρασκευή και Σάββατο βράδυ.
Και μόλις ηχογράφησα ένα τραγούδι ως δείγμα.
Μια ξαδέρφη μου που δουλεύει σε δισκογραφική μου υποσχέθηκε ότι θα το ακούσουν.
Οπότε όλα μου πηγαίνουν καλά.
- Μια χαρά.

Τι;
Χαιρόμαστε που όλα σου πηγαίνουν καλά.
- Ευχαριστώ.

Είσαι η μόνη που κάνει κάτι έστω και λίγο συναρπαστικό.
Αλλά οι πιθανότητες να γίνεις διάσημη τραγουδίστρια είναι μία στο εκατομμύριο.
Είναι όπως οι μετοχές, που λέει κι ο Έντουαρντ.
- Μ' αυτά ασχολείται.

Είναι πολύ ριψοκίνδυνο να επενδύσεις μόνο σ' ένα πράγμα.
Πρέπει να έχεις μια ποικιλία.
Έχεις τέλεια φωνή, Μπεκ.
Κι ίσως γίνεις η επόμενη Κάρολ Κινγκ.
Όμως, αν δε γίνεις;
Δε νομίζεις ότι πρέπει να έχεις μια ποικιλία επιλογών;
Με συγχωρείτε.
Μια Μπαντ και ένα ουίσκι.
Περάστε.
- Είσαι πανέμορφη.

- Δε μοιάζεις με καμία μαμά που ξέρω.

Εννοώ, πολύς.

Ναι.
- Θα 'πρεπε να βλέπω "Εντατική".

Πριν από τρεις μήνες, αν ήμουν ξύπνια τέτοια ώρα, θα έβλεπα "Εντατική".
Και τώρα θα βγω πρώτη φορά να τραγουδήσω σε τόσο κόσμο κι έχω παιδιά.

- Δεν έχω καμία δουλειά στη σκηνή.

Πάρε μια ανάσα.
Άκουσέ με.
Η "Εντατική" έχει επανάληψη σήμερα.
Είσαι εντάξει;
Νομίζω πως ναι.

Συγγνώμη.
Τι διάολο ήταν αυτό;
Τι διάολο πήγες να κάνεις;
Συγγνώμη, νόμιζα...
Τι διάολο νόμιζες, Μπεν;
Γι' αυτό μου ζήτησες να μπω στην μπάντα;
- Όχι.

Και βέβαια όχι.
Είχε δίκιο.
Φυσικά και είχε δίκιο.
- Ρεμπέκα, ξέχνα το.

Μου βάζεις άλλο ένα;
- Ναι, αμέσως.

1x18

- Γεια σου, παιδί μου.

Βασικά, είχα δύο δουλειές σήμερα.
- Έφτιαξα το αμάξι της κυρίας Πιμπόντι...

Βγάζω λεφτά και σου πληρώνω ενοίκιο.
Ούτε ένα πακέτο τσιγάρα δεν αγοράζω μ' αυτά.
Ας πιούμε όλοι στην υγειά του άνεργου 28χρονου γιου μου που μάλλον θα μένει στη σοφίτα μου για πάντα.
Ναι, πιες.

Τι είπες;
Τίποτα.
Έτσι μπράβο.
Καλέσατε τους Τζακ, Ρεμπέκα, Κέβιν, Κέιτ και Ράνταλ.
Αφήστε μας μήνυμα και θα σας τηλεφωνήσουμε.
Τζακ, είσαι σπίτι;
Ήλπιζα να είσαι εκεί.
Μου λείπεις.
Μακάρι να ήσουν εδώ.
Ή εγώ να ήμουν εκεί.
Σ' αγαπώ.
Θα σε πάρω αργότερα, εντάξει;
Γεια.
Δεν είναι κουκλί;
Είναι, πράγματι.
Σαν να το βλέπω, Ντάριλ.

Πόσα λεφτά έβγαλες σήμερα;
Λίγα, κούρεψα το γκαζόν της κυρίας Λίπμαν.
Και κυνηγάω εκείνο το μανάβικο να πληρωθώ για τα λούκια.
- Εσύ;

Ποτέ δε θα έχουμε αρκετά.
Πρέπει να φύγω από αυτό το σπίτι.
Πρέπει να πάρω και τη μαμά μου από εκεί.
Να σου πω κάτι;

Θα τα καταφέρουμε.
Είμαστε καλά παιδιά.

Τι λες για το παιχνίδι πόκερ του ξαδέλφου σου;
Όχι.
- Είναι πολύ επικίνδυνο.

- Είναι χαρτιά.

Ξέρεις ποιος πιάνει απροετοίμαστους τους κακούς;
- Τα καλά παιδιά.

Μάθε πότε παίζουν ξανά.
Συγγνώμη.

- Πού θα τη βρω;

Όχι;
- Στάσου, δικέ μου.

Μπεκ;
- Τζακ.

- Πού είναι η γυναίκα μου;

- Σε ρώτησα, πού είναι η γυναίκα μου;

- Θα πάω να τη βρω.

- Τζακ, φίλε.

Είναι μεγάλη βραδιά για εμάς.
"Για εμάς";
Μην το κάνεις αυτό.
Ό,τι κι αν σου είπε, δε φταίει που πέρασα τα όρια.
Μπεκ;
Τι είπες;
Τζακ.
Τζακ;
Τζακ.
Εντάξει.
Όλα καλά.
- Ρεμπέκα.

Τι θες να κάνουμε;

Όχι.
Πάμε, φίλε.
- Έρχομαι αμέσως.

- Μην τον αφήσετε να μπει στο αμάξι.

Πρέπει να τον πάω σπίτι, Μπεν.
Μα βγαίνουμε σε είκοσι λεπτά.
Τελείωσε, Μπεν.
Όλα τελείωσαν.
Ακούσαμε τη δουλειά σας, αλλά δεν ενδιαφερόμαστε.

Γεια, Τζάνετ.
Η Ρεμπέκα είμαι.

Θυμάσαι που μου είπες ότι έχεις ένα καλό παιδί να μου προξενέψεις;
Θυμάμαι τι είχα πει.
Αλλά σκεφτόμουν πολύ τον τελευταίο καιρό πως ίσως ήρθε η ώρα να ασχοληθώ και με άλλα πράγματα.
Εμπρός.
Γεια σας, κυρία Πιμπόντι.

Σωστά.
Το ραντεβού, έγινε.
Αμέ.
Μπορώ την Παρασκευή.
Εντάξει.

Εντάξει.
Μια χαρά.
Σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ, κυρία Πιμπόντι.

Δε μου αρέσει αυτό, Τζακ.
Καλύτερα να φύγουμε.
Πάμε να φάμε κάτι, να δούμε τηλεόραση σπίτι μου...
Κόφ' το πια.
Έλα.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Μας αξίζει να μας κάτσει αυτό.
Ναι;
Είμαστε ο Τζακ κι ο Ντάριλ, φίλοι του Άλεξ.
Γεια σου, Άλεξ.
Θα πιείτε κάτι, αγόρια;
- Μια μπύρα.

Καλώς ήρθατε, κύριοι.

Αρχικά ποντάρουμε δέκα δολάρια.

Κατανοητό;
Μάλιστα.
Θα παίξεις, Ρέι;
Αμέ, γιατί όχι;
Ποντάρετε.
Μέσα.

Δέκα και ποντάρω άλλα δέκα.
Ωραία.
Μέσα.
Μέσα και ποντάρω άλλα σαράντα.
Πάσο.
Ποντάρω άλλα σαράντα.
Πάσο.
Εντάξει.
Μπαίνω.
Πάσο.
Τα βλέπω.
Δώσ' μου ένα.
Δώσ' μου δύο.
Κι εγώ δύο.
Τσεκ.
Εβδομήντα πέντε.
Εντάξει, όμορφε.
Τα βλέπω.
Και ποντάρω κι άλλα.
Πόσα σου έχουν μείνει;
- Τζακ...

Τριακόσια εξήντα.
Εντάξει.
Τριακόσια εξήντα.
Πάω πάσο.
Εντάξει, ας τα δούμε.
Φουλ.
Ντάμες.
Ο καινούριος κερδίζει το ποτ.
Τυχερό χαρτί, παιδιά.
Ναι.
Νομίζω ότι ίσως αυτό το παιχνίδι είναι ακριβό για τα γούστα μου.
- Οπότε θα σταματήσω εδώ.

Έπαιξες μια φορά και τέλος;
- Όπως είπα...

Δεν τελείωσες ούτε το ποτό σου.
Αυτά για το ποτό.
Τι λες τώρα;

Μόλις κέρδισες 1.500 δολάρια.
Τι λες τώρα.
Το ήξερα.
Αυτό σου έλεγα, Ντι.
Οι καλοί δεν είναι πάντα τελευταίοι.
Αν ο Ρέι σας ξαναδεί, θα σας σκοτώσει.
Έλα, Τζακ.
Έλα.
- Ρεμπέκα;

Όχι τώρα, όχι όσο είσαι μεθυσμένος.
Είσαι καλά;
Θα βρούμε άλλο τρόπο.
Σωστά, Τζακ;
Θα βρούμε άλλο τρόπο να βγάλουμε λεφτά.
Παρακολουθούσα τον πατέρα μου όλα αυτά τα χρόνια.
Όποτε είχε να κάνει μια επιλογή ανάμεσα στο σωστό ή το λάθος πάντα επέλεγε το λάθος.
Σαν να ήταν προγραμματισμένος.
Λάθος, μόνο λάθος.
Κάθε φορά.
Εγώ, ξέρεις προσπάθησα να είμαι αλλιώς.
Σέβομαι τις γυναίκες, πήγα στο Βιετνάμ.
Θέλω να είμαι καλός.
Και κοίτα πού κατέληξα.
Πότε θα κάνω κάτι;
Πότε;
Γιατί αυτοί το κάνουν πολύ δύσκολο.
Είναι πάρα πολύ δύσκολο.
Την επόμενη βδομάδα, θα πάμε πάλι στο μπαρ.
Με τον έναν ή τον άλλο τρόπο, θα πάρουμε πίσω τα λεφτά μας.
Θα πάρω τη ζωή που αξίζω, αντί να περιμένω να με βρει αυτή.
Έχετε ένα νέο μήνυμα.
Τζακ, είσαι σπίτι;
Ήλπιζα...
Δεν ξέρω τι να πω.
Θα τον πάρω το πρωί να ζητήσω συγγνώμη.
Προφανώς θα...
Θα επανορθώσω.
Θα πάω σε συνεδρίες, θα ζητήσω βοήθεια.
Πόσο καιρό συμβαίνει αυτό, Τζακ;
Το ποτό.
Μερικές βδομάδες.
Δεν είχα ιδέα.
Ναι, δεν ήσουν εδώ.
Το 'πιασα.

- Οδηγείς μεθυσμένος με τα παιδιά;

Απλά οδήγησες μεθυσμένος στο σόου μου.
Αυτός θα ήταν ωραίος τρόπος να μας αφήσεις.

Ναι.
- Μερικές φορές, ο κόσμος υποτροπιάζει.

Έπινες πολύ για έναν χρόνο, εφτά χρόνια πριν, και μετά σταμάτησες τελείως.
Αλλά είναι βολικό ότι ο αλκοολισμός σου ξαναεμφανίστηκε την ίδια στιγμή που μου συμβαίνει κάτι.
- Όχι, αυτό είναι εντελώς άδικο.

- Είναι ψευδές και εντελώς άδικο.

- Ο πατέρας μου ήταν...

Τι συνέβη με τον Μπεν;
Προσπάθησε να με φιλήσει.
Και;
Και...
Συγγνώμη, μου κάνεις πλάκα τώρα;
Είσαι σοβαρός;
Ωραία συζήτηση.

Πρώτη φορά που έκανα κάτι για τον εαυτό μου.
Η πρώτη φορά μετά από χρόνια που ήμουν...
- Πες το.

Όχι, πες το.

Πρώτη φορά νιώθεις γεμάτη;

- Πες φωναχτά ότι η ζωή σου είναι...

Έχω μηδέν ζωή.

Ο άντρας μου έρχεται το βράδυ στις 8:00, πάει στην κουζίνα μου λέει για τη μέρα του και μετά κοιμάται στις 10:00.
Δεν έχω ζωή.

Ξέρεις τι;

Όχι.

- ...πως κάτι καλό μου συνέβαινε.

- ... ότι δούλευες με τον γκόμενό σου.

- Σιχαινόσουν το ότι τραγουδούσα.

- Δεν ήθελες να έχω καριέρα.

Είσαι μία σαραντάρα που τραγουδά σε παμπ.
Αυτό δεν είναι καριέρα, Ρεμπέκα.

Και το γεγονός ότι υποστηρίζω αυτή την οικογένεια οικονομικά και συναισθηματικά και όμως μου επιτίθεσαι γιατί δε σε υποστηρίζω με κάνει να θέλω να χτυπήσω το κεφάλι μου στον τοίχο.
Άσε τον πατέρα σου να βγει από μέσα σου.

- Σ' αρέσει που δεν προσποιείσαι πια;

- Θυσίασα πολλά.

- Θυσίασες;

- Ήταν δύσκολο να παίρνεις αποφάσεις;

- Δεν ξέρεις τι εγκατέλειψα.

- Θες οικογένεια, σπίτι, παιδί.

- Θυσίασα τη ζωή μου για να έχεις ζωή.

- Και μου το χτυπάς.

Ξέρεις κάτι;

- Αγαπάμε ο ένας τον άλλο.

Τι αγαπάς σ' εμένα;
Σ' αυτό που είμαι τώρα και όχι αυτό που έπλασες στο μυαλό σου με τον καιρό.
Τι αγαπάς σ' εμένα τώρα, Τζακ;
Την επόμενη φορά που θα μου πεις πως μ' αγαπάς να σιγουρευτείς ότι δεν το λες από συνήθεια.
Είμαι κουρασμένη.
Και είμαι πολύ στεναχωρημένη, και πάω να ξαπλώσω.
Σε παρακαλώ, άσε με.
- Μπεκ.

Το ξέρω ότι νιώθεις άσχημα.

Αλλά τα εννοούσαμε όσα είπαμε.
Μισούμε το πώς τα είπαμε, αλλά δεν μπορούμε να τα πάρουμε πίσω.
Νομίζω πως πρέπει να μείνεις με τον Μιγκέλ για λίγο καιρό.
Να μας δώσεις λίγο αέρα.
Εντάξει.
Γεια.

Λίγο αμήχανο, αλλά ήρθα για ένα ραντεβού στα τυφλά.
Ο τύπος που έκανε την κράτηση το ανέφερε.

Αλήθεια;

Όχι ακόμα.
- Θα περιμένεις στο τραπέζι;

Θα μπορούσα να τραγουδάω σήμερα.
- Λοιπόν, θα...

Ναι, συγγνώμη, θα κάτσω.
- Τέλεια.

Έρχομαι εδώ όλη τη βδομάδα.

- Ας το ξαναπούμε.

Ο μπάρμαν είναι μεγάλος.

Κάθε βράδυ στις 8:30 κάνει ταμείο, στο τέλος της βάρδιας.
Ανοίγει το ταμείο, βγάζει τα μετρητά για να τα πάρει ο Ρέι και η παρέα του.
Θα παρακολουθείς από εκείνο το καρτοτηλέφωνο.
Στις 8:30 που θα κλείσει ταμείο, θα πάρεις τηλέφωνο στο μπαρ.
Σου εγγυώμαι, θα αφήσει ανοικτό το ταμείο όταν θα απαντήσει.
Το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να τον κρατήσεις στο τηλέφωνο.
Εντάξει;

Σ' το λέω, είναι απλό.
Έλα.
Ουίσκι με πάγο, παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Σκατά.
Ρεμπέκα.
Ίθαν.
- Γεια.

Χάρηκα.
- Συγγνώμη που άργησα τόσο.

Ξέχασα τα κλειδιά στο γραφείο και περίμενα τη γραμματέα μου να ανοίξει.
Είμαι τόσο βλάκας.
Μίλησα με τον Μιγκέλ.
Δεν έχει πρόβλημα.
Εντάξει.
Τι θα πούμε στα παιδιά;
Την αλήθεια θα πούμε.
Ότι είχαμε έναν καυγά κι ότι χρειαζόμαστε κι οι δυο λίγο χρόνο να ηρεμήσουμε.
Θα τα καταστρέψουμε.
Όχι.
- Ναι.

Τα παιδιά θα είναι μια χαρά.
Ήμασταν υποδειγματικό ζευγάρι.

Είμαστε οι γονείς τους, Μπεκ.
Κάνουμε το καλύτερο.
Τελικά, όμως, το τι θα απογίνουν δεν εξαρτάται από μας.
Ξέρω τι δουλειά θέλω να κάνω, τώρα που γυρίσαμε.
Θα τηλεφωνήσεις στο παλιό σου αφεντικό;
Θέλω να τραγουδάω.
Κάποιες φορές, θα πάρουν σωστές αποφάσεις.
Απλά θα συναντήσω τον σκηνοθέτη, τίποτα δεν είναι σίγουρο.
Μην το λες, θέλω να σε πάρουν.
Άλλες φορές, θα πάρουν λάθος αποφάσεις.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ.
Θεέ μου, βοήθα με.
Και μια στο τόσο θα κάνουν κάτι που θα μας εκπλήξει.
Κάτι που ξεπερνά και τα πιο τρελά μας όνειρα.
Μπεθ.
Θέλω να υιοθετήσουμε.
Τα παιδιά μας θα είναι μια χαρά.
Εγώ, όμως δεν μπορώ να γίνω αυτός που ήμουν πριν σε γνωρίσω.
Ο σκοπός όλων δεν είναι να τα αποκτήσουμε όλα;
Καθετί έχει τα δικά του καλά.
Αυτή είναι η διαφορά μεταξύ συγχωνεύσεων και εξαγορών.
Είναι το πάθος μου.
Ίθαν λυπάμαι, μα πρέπει να φύγω.
- Είπα κάτι κακό;

Φαίνεσαι πολύ καλό παιδί.
Πρέπει, όμως, να τραγουδήσω απόψε.
Εμπρός.
Ξέρεις, είχα ένα άλλο ραντεβού το βράδυ που γνωριστήκαμε.

Όχι.
Η γυναίκα που μου πούλησε το αμάξι μου έκανε προξενιό.
Μετά, όμως, είδα εσένα.
Και την έστησα.
- Αναρωτιέμαι ποια ήταν.

Με ρώτησες κάτι πριν.
Τι αγαπάω σ' εσένα τώρα.
Θα ξεκινήσω με τα προφανή.
Αγαπώ το πόσο καλή μητέρα είσαι.
Αγαπώ το ότι είσαι ακόμα η πιο όμορφη απ' όλες, όπου κι αν βρίσκεσαι.
Και το ότι, όταν γελάς, λάμπει το πρόσωπό σου.
Αγαπώ το ότι χορεύεις αστεία όχι σέξι.
Κι αυτό το κάνει ακόμα πιο σέξι.
Μα, πάνω απ' όλα αγαπώ το ότι είσαι ακόμα η ίδια γυναίκα, που τόσα χρόνια πριν έφυγε από ένα ραντεβού, γιατί απλώς έπρεπε να τραγουδήσει.
Δεν είσαι απλώς ο μεγάλος μου έρωτας, Ρεμπέκα.
Ήσουν η μεγάλη μου ευκαιρία.
Σας ευχαριστώ.
Και η ιστορία μας ξέρω ότι δε φαίνεται τώρα, όμως, μωρό μου...
Γεια.
Γεια.
...σου το υπόσχομαι τώρα ξεκινά.
Σας ευχαριστούμε!