# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ξέρεις ότι λένε ιστορίες για εμάς;
Ναι, απ' ό,τι φαίνεται, είμαστε θρύλοι.
Η ΠΟΡΕΙΑ ΜΕΧΡΙ ΕΔΩ
- Ας ξεκινήσουμε.

Συνεργάζομαι με τους Βρετανούς ʼνδρες των Γραμμάτων.
- Ξέρω πόσο τους μισείς.

Ο Εωσφόρος επέστρεψε.
Ο Κράουλι είναι νεκρός και ο Διάβολος ψάχνει τον γιο του.
- Θα γεννηθεί ένα νεφελίμ.

Είμαι η μητέρα του.
Το μωρό μου δεν είναι σατανικό.
- Μου έδειξε το μέλλον.

Έχω πίστη σ' αυτό το παιδί.
Όντως θα σας πυροβολήσει.
Μαίρη.
Τ Ω Ρ Α
Απόδοση Διαλόγων X

Darthi Anakini, lisakai, Ethanoli]
Σε παρακαλώ, Θεέ μου.
Χρειάζομαι βοήθεια.
Προσπαθώ να σας βοηθήσω.
Σίγουρα, Σβεν;
Επειδή αν με ρωτήσεις άλλη μία φορά αν έχω το κλειδί των έξι χιλιοστών θα έρθω εκεί πέρα και θα κάψω το σκανδιναβικό κωλομάγαζό σας.
Κατάλαβες;
Σίγουρα δεν ήταν στο κουτί;
Έλεος.
Κέλι.
Σου είπα ότι θα τη συναρμολογήσω.
Είμαι καλός στην εκτέλεση οδηγιών.

- Όχι.

Όχι, Κας.

Δε γίνεται.
Δεν ξέρω πότε
Δεν ξέρω πόσος χρόνος μού απομένει.
Δε θα μπορέσω ποτέ να τον μάθω να κάνει ποδήλατο.
Δε θα τον δω να παντρεύεται.
Δε θα καταφέρω να τον κοιτάξω στα μάτια.
Όμως, μπορώ να του φτιάξω μια ηλίθια σουηδική κούνια.
Αυτό μπορώ να το κάνω.
Κέλι, ξέρω πόσο δύσκολο είναι.
Ψέματα.
Δεν έχω ιδέα πόσο δύσκολο είναι αυτό για εσένα.
Αλλά σου υπόσχομαι θα κάνω τα πάντα.
Θα δώσω τη ζωή μου για τον γιο σου.
Θα τον μεγαλώσω.
Θα φροντίσω να σε κάνει περήφανη.
Το ξέρω.
Για να καταλάβω.
Νικήσαμε τους ψυχανώμαλους τους Βρετανούς και αντί να ανοίγουμε σαμπάνιες, μας κάθεται ο Εωσφόρος.
- Σίγουρα είναι αυτός;

- Πώς είναι δυνατόν;

- Ο οποίος πέθανε.

Αλλά ο Κράουλι είναι κατσαρίδα.
Θα πιστέψω ότι πέθανε όταν δω και κάψω το πτώμα.
Αυτό θα πονέσει.
Τη Ροβίνα χρειαζόμαστε, όχι τον Κράουλι.
Αυτή μπορεί να ξαναβάλει τον Εωσφόρο στο κλουβί.
Τέλεια.

Γεια σου, Σάμι.
Supernatural

Αποκλειστική Διανομή:

Τι είναι;
Αν ψάχνεις τη Ροβίνα, δεν είναι διαθέσιμη.
Για να το θέσω λιγότερο κομψά, της έκανα τα μούτρα κιμά.
Μετά της έβαλα φωτιά, για παν ενδεχόμενο.
Αυτές οι κοκκινομάλλες
Ήταν πολύ άχαρο.
Ούρλιαζε συνέχεια.

Πρόκειται να γίνω πατέρας.
Δε γίνεται να μεγαλώσω το μωρό από τη φυλακή.
Σχετικά με αυτό ξέρεις πού είναι ο φίλος σου ο Καστιέλ;
ʼντε στο διάολο.
Πετυχημένο.

Λοιπόν, πολύ ωραία η κουβεντούλα μας.
Αλλά γιατί να χάνω τον χρόνο μου;
Δεν έχεις σημασία για εμένα.
Δε θα ξαναχρειαστώ το σώμα σου.
- Δε θα σε αφήσουμε να φύγεις.

Ξέρω ότι θα δοκιμάσετε να κάνετε τα δικά σας.
Αλλά ποτέ δεν καταφέρατε να με σκοτώσετε.
Χωρίς τη μάγισσα, δεν μπορείτε να με βάλετε στο κλουβί.
Οπότε, όπως είπα δεν έχετε καμία σημασία.
Εντάξει;
Αντίο.
Αντίο, καλή μου.
Να ξέρεις.
Ο ταμίας μάς θεώρησε πολύ αλλόκοτους.
Θα το συνηθίσεις.
Εντάξει, αλλά νομίζω ότι το παράκανες λίγο.
Διαφωνώ.
Έχω διαβάσει 74 βιβλία με θέμα την ανατροφή παιδιών.
Σε ένα πράγμα συμφωνούν όλα.
Όλοι κάνουν κακά.
Δεν έχεις άδικο.
Καλά είμαι.
Όλα καλά.
Ο Εωσφόρος έχει δίκιο.
Δεν μπορούμε να τον σκοτώσουμε, ούτε να τον βάλουμε στο κλουβί.
Ναι, οπότε ίσως πρέπει να κερδίσουμε χρόνο.
Θα βρούμε τον Κας και την Κέλι και θα τους μετακινούμε.
Αν δεν τους βρει, θα είναι ασφαλείς.
- Λες να το δεχτεί ο Καστιέλ;

Και το μωρό;
Ελπίζω να αφαιρέσουμε τη Θεία Χάρη του.
Αλλιώς θα βρούμε κάτι άλλο.
Το ελπίζω.
Εντάξει, τότε.
Πάντα είχα την επιθυμία να χτυπήσω τον Διάβολο.
Λοιπόν, πώς θα τους βρούμε;
Ξέρουμε ότι η Κέλι θα γεννήσει σύντομα.
Πολύ σύντομα.
Όταν γεννιέται ένα νεφελίμ, υπάρχουν ενδείξεις.
Καταιγίδες, εμφάνιση ασθενειών, επιδρομή ακρίδων.
- Βιβλικά πράγματα.

Όπου εμφανίζεται τόση δύναμη στον κόσμο, τα πράγματα ξεφεύγουν.
Επομένως, ψάχνουμε για κάτι αλλόκοτο.
Τι είχες, Γιάννη, τι είχα πάντα.
Πού;
Πώς;
Εσύ;
Γεια σου, Τζακ.
Είμαι η μαμά σου.
Ξέρω ότι θα είσαι καλά.
Θα τα πας υπέροχα.
Έχεις έναν άγγελο να σε προσέχει.
Σ' αγαπώ, Τζακ.
Σ' αγαπώ πάρα πολύ.
Με συγχωρείς.
Σ' αγαπώ.
Δικέφαλο μοσχάρι γεννήθηκε στο Χοτ Σπρινγκς του Αϊντάχο.
- Να κάτι αλλόκοτο.

Όχι σαν αυτά που ψάχνουμε.
Θα είναι κάτι σοβαρό και κακό.
Με ζητήσατε;
Τι έγινε, παίδες;
Είναι αλήθεια;

- Δεν τον "άφησα".

Ψηλέ, βοήθα.
- Ντην, κάτσε λίγο.

Μην τον σκοτώσεις.
Έφτιαξε το ξόρκι με τη Ροβίνα.

- Κι αν δεν μπορεί;

Το ξόρκι για το κλουβί;
- Έχετε τη μητέρα μου γι' αυτό.

- Αλήθεια;

Ο Εωσφόρος τη σκότωσε.
Παράξενο.
Πάντα πίστευα ότι θα τη σκότωνα εγώ.
Κράουλι.
Γιατί έσωσες τον Εωσφόρο;

Ήθελα να νικήσω.
Αλλοίωσα το ξόρκι της μητέρας.
Έβαλα τον Εωσφόρο σε ένα δοχείο που έφτιαξα επειδή ήθελα να νικήσω.
Ξέρεις πόσοι έχουν επιχειρήσει να μου αρπάξουν τον θρόνο;
Ο Εωσφόρος, η ʼμπαντον και ένα σωρό άλλοι.
Πάρα πολλοί.
Νόμιζα ότι αν είχα τον Εωσφόρο υπό τον έλεγχό μου θα είχα το δικό μου πυρηνικό όπλο.
- Κανείς δε θα με ξαναμφισβητούσε.

Παρά τρίχα δεν πέθανα.

Όπα.
- Πραγματικό αρουραίο;

Είχα χρόνο να σκεφτώ.
Τόσο καιρό κοιτούσα μόνο να κρατήσω τη θέση μου.
Δεν είχα καταλάβει ποτέ ότι τη μισώ.
Βαρέθηκα την γκρίνια των δαιμόνων.
Τα ασταμάτητα μουγκρητά των καταραμένων ψυχών.
Τη γραφειοκρατία.

Εσύ.
Ίσως κάποτε.
Γιατί ήρθες;
Κάθε φορά που ο κόσμος φτάνει στα πρόθυρα της καταστροφής ξέρω πού αξίζει να ποντάρω.
Σ' εσάς.
Σ' εσάς με τα ωραία, σεντονάτα, υλοτομικά σας πουκάμισα.
Συγχωρήστε, λοιπόν, την παρασπονδία μου και θα σας ανταμείψω.
Δηλαδή;
Αφού επιστρέψουμε τον Εωσφόρο στο κλουβί του όλοι μαζί θα σφραγίσω τις πύλες της Κόλασης.

Πλην εμού, φυσικά.
- Θα το κάνεις αυτό;

Κι εγώ θα τους το χώσω μπροστά, πλαγίως και μέσα στον κώλο τους.
Λοιπόν;
Δέχεστε τη συμφωνία;
Κας;
Κας;
Καστιέλ;
Κέλι.
Πού ήσουν;
Πουθενά.
Όλα καλά;
Όχι.
Το μωρό.

Θεούλη μου.
Όλα θα πάνε καλά.
Αυτό κάνετε όταν δεν είμαι εδώ;
Πληκτρολογείτε;
- Ναι.

Μαζική διακοπή ρεύματος πριν λίγο στον Βορειοδυτικό Ειρηνικό.
- Τέτοιο αλλόκοτο δεν ψάχναμε;

Ξεκίνησε στο Νορθ Κοβ της Ουάσιγκτον.
Από ένα σπίτι νοικιασμένο σε κάποιον Τζέιμς Νόβακ.
Ο Κας.
- Φύγαμε.

Μπορούμε να σε εμπιστευτούμε μετά από όσα έκανες;
Όχι.

Όλα εντάξει.
Τα κύματα πίεσης απέχουν πολύ ακόμα μεταξύ τους.
"Κύματα πίεσης";
Έτσι λένε τις "συστολές" στα μαθήματα τοκετού.
Τα έκανα μέσω ίντερνετ.
Ο πρώτος τοκετός μπορεί να διαρκέσει 12 με 18 ώρες.
Ενίοτε και παραπάνω.
Βέβαια, μιλάμε για το παιδί του Εωσφόρου, ένα ουράνιο ον.
Δεν το είχαν αυτό στα μαθήματα;
Όχι.
Κας;
Σ' ευχαριστώ.
Για όλα.
Αλίμονο.
Κέλι.
Πες μου πάλι.
Πες μου πάλι τι είδες.
Είδα
Είδα το μέλλον.
Είδα έναν κόσμο χωρίς πόνο, πείνα και φτώχεια.
Είδα τον κόσμο που αυτό το παιδί το παιδί σου
θα δημιουργήσει.
Είναι ένας κόσμος χωρίς φόβο.
Χωρίς πόνο και χωρίς μίσος.
Είδα έναν παράδεισο.
Ντην;
- Το μέρος είναι προστατευμένο;

Μπορεί να εμποδίσει τον Εωσφόρο;
Τον Εωσφόρο;
Ίσως έρθει από στιγμή σε στιγμή.
- Δεν καταλαβαίνω.

Κάνατε βλακεία που φύγατε με την Κέλι.
Δεν πρόκειται να αφήσουμε τον Εωσφόρο να αγγίξει το παιδί.
Έχει δίκιο.

Όμως, τώρα ήρθαμε να σας πάρουμε και να φύγουμε.
Δεν μπορεί να φύγει.

Πάω να τη δω.
- Πόσο χρόνο έχουμε;

Αν εμφανιστεί, μπορείς να ξαναβγάλεις φλόγες;
Να τον κάψεις όπως την Ντάγκον;
Δεν το έκανα εγώ.

Κι όπως βλέπετε, έχει άλλη δουλειά τώρα.
Το κέρατό μου.
Έλα εδώ, Ντην.
ʼσ' το σ' εμένα.
- Ευχαριστώ.

Σταθείτε.
Δε μου λες, αν
Κας, τι είναι αυτό;
Ένα ρήγμα στον χώρο και τον χρόνο.
- Τι σημαίνει αυτό;

Όπως η Νάρνια;
Όχι.

Αλλά διαφορετική.

Είναι ένας πλασματικός κόσμος.
Ή σαν το μέρος που είχαμε πάει και ήμασταν ηθοποιοί σε σήριαλ.
Δεν υπήρχε υπερφυσικό και εσύ ήσουν Πολωνός.
Κας, πώς βρέθηκε εδώ;
Όταν γεννιέται το παιδί η δύναμή του δημιουργεί ρήγμα στη δομή του σύμπαντος.
Εντυπωσιακό.
Ναι.
Και τι ακριβώς υπάρχει στην άλλη πλευρά;
Δε θέλετε να ξέρετε.
Το πιθανότερο.
Πρέπει, όμως.
- Τι είναι αυτό;

Μια Γη παγιδευμένη στον αέναο πόλεμο μεταξύ Παραδείσου και Κόλασης.
Στρατοί αγγέλων πολεμούν ορδές δαιμόνων.
Ανάμεσά τους παγιδευμένοι λίγοι άνθρωποι παραμένουν.
Πώς τα ξέρεις αυτά;
Από έναν φίλο.
Ωραία.

Πόσο άσχημα είναι μετρώντας από το ένα έως το δέκα;
Δεν ξέρω.

Θα έλεγα έντεκα.
Συμφωνώ.
Μην ανησυχείτε.
Το παιδί άνοιξε την πύλη και θα την κλείσει.
- Είσαι σίγουρος;

Σοβαρά τώρα;

- Ναι.

Παιδιά.
- Ψηλά τα χέρια.

Μπόμπι;
Σας ξέρω;
Μπόμπι.
Ο Σαμ είμαι.

Το λες σαν να έπρεπε να μου λέει κάτι, αλλά δε μου λέει τίποτα.
Σαμ, από 'δώ ο Μπόμπι.
- Όμως, δεν είναι ο δικός σας

Ο Σαμ και ο Ντην Γουίντσεστερ.
Έχω ακουστά μόνο τον Τζον Γουίντσεστερ.
Ναι, είναι ο πατέρας μας.
Αμφιβάλλω.

Είναι νεκρός εδώ και σαράντα χρόνια.
Τον έχω ακουστά εξαιτίας μιας Κυνηγού που ήξερα, της Μαίρη Κάμπελ.
Μόλις έπινε μερικές μπίρες, έλεγε πάντα την ίδια ιστορία.
Για τον άνδρα που ερωτεύτηκε.

Ο Αζέιζελ τη σκότωσε πριν δέκα χρόνια.
Κας, τι είναι όλα αυτά;
Είναι ένας κόσμος που δε γεννηθήκατε ποτέ.
Είναι ένας κόσμος που δε σώσατε ποτέ.
Όλα καλά.
Απέχουν λιγότερο από πέντε λεπτά.
Έφτασε σχεδόν η ώρα.
Πώς είσαι;
Πεθαίνω.
Το ξέρω.
Όμως, δεν πειράζει.
Εσύ δε θα πέθαινες για τους γιους σου;
Ναι.
Όταν άνοιξε αυτό το πράγμα άρχισαν να χτυπούν όλοι οι συναγερμοί σπίτι μου.
Ήρθα πάνω στην ώρα που επιτέθηκε στον φίλο σας ένας σατανοδαίμονας.
Ένας τι;
Είχε μαύρα μάτια, κοφτερά δόντια και κέρατα.
- Οι δαίμονες έχουν κέρατα τώρα;

Συνήθως, σκοτώνω τους αγγέλους επιτόπου.
Όμως, έμοιαζε διαφορετικός.
Ας πούμε, δε φορούσε κολιέ φτιαγμένο από αφτιά μωρών.
Μιλήσαμε για τους δύο κόσμους.
Από ό,τι είπε μια χαρά είναι ο κόσμος σας.
Δε θα το έλεγα.

Εντάξει, δεν είναι τόσο άσχημα εδώ αν σου αρέσει να σφάζεις αγγέλους.
Κι εσένα σου αρέσει;
Είναι το χόμπι μου.
Το πάθος μου.
Σκέφτηκα ότι είναι θέμα χρόνου πριν οι άγγελοι μάθουν για την πύλη.
Κι όταν εμφανιστούν με το όπλο μου, τον Ρούφους, θα πιάσουμε δουλειά.
Περιέχει εκατό σφαίρες που έφτιαξα από λεπίδες αγγέλων.
Δηλαδή, είναι σφαίρες που σκοτώνουν αγγέλους;
Τέλειο.
Όλα καλά.
Είσαι καλά.
Είστε καλά;
Όχι, Κας.

Έχουμε τον Εωσφόρο από τη μία και έναν τρελό κόσμο από την άλλη.
Έχουμε ξαναπεράσει δύσκολα.

Έλεος πια.
Γεια σας, παιδιά.

- Μια στιγμή, πώς

Τυχεροί είστε.
Είμαι η απάντηση σε όλα τα προβλήματά σας.
Μπορώ να της μιλήσω;
Φυσικά.
Μαίρη.
Θα επιστρέψω.
Εντάξει.
Κας.
Τι συμβαίνει;
Είσαι έτοιμος;
Όχι.
- Πότε μας σταμάτησε αυτό;

Ο Κας έχει πίστη σ' αυτό το παιδί.
Μακάρι να έχει δίκιο.
Όμως, εγώ;
Έχω πίστη σ' εμάς.
Σ' εσένα, σ' εμένα, τη μαμά, τον Κας.
Και στον Κράουλι.

Θα πιάσει.
Πρέπει να πιάσει.
Μην ανησυχείς.
Θα είναι μια χαρά.
Να θυμάσαι τον παράδεισο.
Τι ευχάριστη έκπληξη.
Σας το αναγνωρίζω.

Ακόμα και όταν πρέπει.
Ακόμα κι όταν είναι ανόητο να μην το κάνετε.
Ό,τι κι αν σχεδιάζεις, ο Τσακ δηλαδή ο Θεός θα σε σταματήσει.

Έχεις δίκιο.
Τι να κάνω;
Θεούλη μου, μη με κεραυνοβολήσεις.
Έλα τώρα, Σαμ.
Ακούγεσαι σαν παρθένα σε χριστιανική κατασκήνωση.
"Δεν πρέπει να το κάνουμε.

Όχι, ο Τσακ την έκανε.

Κι εσύ θα χαλάσεις τα παιχνίδια του;
Ακριβώς.
Ξέρεις τι σκέφτομαι όποτε κοιτάω αυτόν τον τραγικό κόσμο;
Εγώ θα τα κατάφερνα καλύτερα.
Αποκάλυψη, μέρος δεύτερο.

Στα δύσκολα, κάνω κλασικές επιλογές.

Παίδες, τέλος τα προκαταρκτικά.
Ας το κάνουμε.
Τα λέμε στην άλλη μεριά.
Πολύ επιτυχημένη κίνηση.
Πολύ ώριμο αυτό.
Ρε παιδιά;
Θέλω να το απολαύσω αυτό.
Θέλω να το απολαύσω όταν θα σας ξεσκίσω.
Θα σας κάνω κομματάκια, θα είναι αηδιαστικό.
Όμως, σε λίγο θα γεννηθεί ο μικρός μου μαχητής.
Βιάζομαι λιγάκι.
Ενδιαφέρον.
Ωραία.
Ήθελες την Αποκάλυψη;
Ορίστε.
Σάμι.
- Πού είναι ο μεγάλος αδελφός;

Όμορφο παιχνίδι.
Μου το έδωσε ένας παλιός φίλος.

Βάλαμε στοίχημα, να δούμε αν δουλεύει κατά αρχαγγέλων.
Χαιρέτα τον μικρό μου φίλο.
- Πολύ άργησες.

Αυτά είναι.

Με το ξόρκι θα σφραγίσουμε την πύλη και θα κλειδώσουμε τον Διάβολο εδώ.
Αυτό είναι το σχέδιο.

Ναι, εντάξει, αλλά βιάσου.
Έχασες.
ʼλμη από τη Νεκρά Θάλασσα, υδράργυρος, αίμα αμνού, άγιο μύρο.
Ορίστε.
- Τελειώσαμε με τα υλικά.

Τι;
Αν θέλεις να κλείσει η πύλη, χρειαζόμαστε ένα ακόμη υλικό.
- Τι ακριβώς;

Μπορώ να το κάνω όλη μέρα.

Έκπληξη.
Κράουλι.
Μικρέ κατεργάρη.
Θα έχω την ευκαιρία να σε σκοτώσω δύο φορές.
- Αμφιβάλλω.

Μπορούσες να με βάλεις στο κλουβί, αλλά έπρεπε να το κάνεις προσωπικό.
Έχεις δίκιο.
Είναι προσωπικό.
Με εξευτέλισες.
Σε μισώ θανάσιμα.
Ειλικρινά.
Θα το απολαύσω όταν θα σβήσω το αυτάρεσκο χαμόγελό σου.
Προσωπικά.
Αυτό εδώ εννοείς;
Κράουλι, ό,τι κι αν δοκιμάσεις, ξέρεις ότι θα χάσεις.
Έχεις δίκιο.
Αντίο, παίδες.
Κας;
- Έλα, πάμε.

- Κας.

Σ' αγαπώ.
Κας.
Όχι.
Πλάκα είχε αυτό.
Πάντως, πολύ καλή προσπάθεια.

Όμως, τέλος τα παιχνίδια.
Μείνε μακριά τους.
Η Μαίρη, σωστά;
Σ' έχω ακουστά.
Είσαι αντάξια των προσδοκιών μου.
Σοβαρά τώρα, σ' ευχαριστώ για όλα.
Σου χρωστάω, μικρή.
Μαμά.
Σας αγαπώ.
Χαριτωμένο.
Αυτό ήταν, μανούλα;
Μαμά.
- Μαμά, όχι.

Όχι, όχι.
Όχι.
Όχι.
Όχι, όχι.
Αποκλειστική Διανομή:
