# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δρ Λέιθαμ;
- Δρ Ρόουντς.

Γιατί λάβαμε μια κλήση από το Νοσοκομείο Μέρσι.
Έχουν μια ασθενή με Τύπου Α αορτική ανατομή.
- Χρειάζεται αντικατάσταση της βαλβίδας.

Δύσκολη επέμβαση.
Και κανένας χειρούργος εκεί πέρα δεν έχει την πείρα.
Ειδοποίησε να την φέρουν και θα ετοιμάσω χειρουργείο.
Δεν είναι εφικτό.

Θα τους κατευθύνω από εδώ.
- Δρ Λέιθαμ...;

- Καταλαβαίνω ότι λόγω της κατάστασης...

Αυτές οι υποθέσεις είναι όντως σπάνιες.
Και εφόσον σας έχω παρακολουθήσει και πριν μπορώ να πω ότι θα τα καταφέρω.
Είναι πτήση 20 λεπτών και δεν χρειάζεται να μείνουμε εκεί.
- Φαίνεται να σου είναι σημαντικό.

Ίσως να μην πρέπει να είμαι τόσο αρνητικός.

Εντάξει, Δρ Ρόουντς.
Θα κάνουμε την επέμβαση.

Κάποιο ξενοδοχείο... θα είναι... ενδιαφέρον.
Θα τους ενημερώσω.
Έχω προϊστορία.
Γεια σας.
Καλημέρα.
- Καινούριο στηθοσκόπιο;

Ο Όουεν το έκανε δικό του οπότε...
Τα αρκουδάκια του δεν μπορούν να εξεταστούν αλλιώς.
Λοιπόν ξανθούλα... τα λέμε για καφέ μετά;

Καλή σου μέρα.
Μωρό μου, ξέχασες το μεσημεριανό.
Τέιτ, θα έτρωγα κάτι από εδώ.
Πατατάκια, πίκλες και μπάρες δημητριακών;
Οι έγκυες πρέπει να τρέφονται σωστά.
Θα μπορούσαμε να ελέγχουμε και εσένα το κάθε τι που τρως.
Απόλαυσε το μεσημεριανό σου.
Ευχαριστώ.
- Εισερχόμενο, Δρ Μάνινγκ στο 2.

Γκέιμπ Μουρ, 8 χρονών, σε προχωρημένο στάδιο λέμφωμα μη Hodgkin,
Είχε σπασμούς, πυρετός 40 χορηγήσαμε υγρά στη σκηνή.
Κρατήσου, εντάξει;
Πάμε με το σήμα μου.
Ένα, δυο, τρία.
Πάρτε το από ΄δω παρακαλώ.
Σακούλες συμπιέσεων.
Ίσες και αντιδρούν στο φως.
- Έχει κάποιον Ογκολόγο εδώ;

Βρείτε τα φάρμακα του.

Βάνκο και κεφτριαξόνη, έγινε.
- Να καλέσουμε τη μαμά του ίσως;

Εντάξει.
- Μπαμπά;

Οι γιατροί θα σε φροντίσουν.
Σπασμοί.

Θεέ μου.
Θέλω όλες τις εξετάσεις, αξονική κεφαλιού αναλύσεις αίματος και εγκεφαλογράφημα.
Οι σπασμοί ίσως είναι από τον πυρετό, αλλά ίσως και ο καρκίνος να προχώρησε στον εγκέφαλο.
- Πότε εξετάστηκε;

Ας κάνουμε ΜRI θέλω να δούμε αν προχώρησε ο καρκίνος.
- Δρ Μάνινγκ;

Με συγχωρείτε.
Κάλεσα το φαρμακείο.

- Καθυστερεί τις θεραπείες.

Ο Ογκολόγος διέταξε να γίνονται από το νοσοκομείο πουθενά αλλού.
Απλά περιμένει το γιο του να πεθάνει;
Season 2

Yianna, furor, DebbieV
Γνωρίζουμε ότι ο γιος σας εγκρίθηκε για χημειοθεραπεία την οποία καθυστερείτε.
Δεν την καθυστερώ.
Καταλαβαίνω ότι είστε μόνος σας και ότι σας είναι πολύ δύσκολο αυτό...
- Δεν αφορά εμένα.

- Με συγχωρείτε;

Έκανε 4 σετ χημειοθεραπειών...

- Δεν σημαίνει ότι πρέπει να τα παρατήσει.

Αλλά δεν τον άφησα να τα παρατήσει.

Κανείς δεν βοήθησε.
- Οπότε, τον άφησα να αποφασίσει.

Είναι μόλις 8 χρονών.

Η ζωή, ο θάνατος η αιωνιότητα είναι έννοιες που δεν μπορεί να αντιληφθεί.
Ο Γκέιμπ καταλαβαίνει πολλά.
Λυπάμαι, πρέπει να αρχίσει νέα θεραπεία.

Θα επιστρέψω να ελέγξω το γιο σας.
Μπορούμε να αρχίσουμε χημειοθεραπεία σε δυο ώρες.
Ας περιμένουμε το MRI να δούμε που έφτασε ο καρκίνος και αν είναι θεραπεύσιμος.
Κα Χόλογουεϊ, είμαι ο Δρ Χόλνστεντ άκουσα ότι είχατε κάποια μπλεξίματα.
Έπεσα, σιγά το κακό.
Εδώ γράφει ότι η τροπονίνη ήταν χαμηλή.
Αυτό σημαίνει ότι περάσατε ένα μικρό καρδιακό επεισόδιο.
Είχατε ξανά πρόβλημα με την καρδιά σας;
- Δεν ξέρω.

Η γλυκόζη σας είναι στο 458.

Έτσι λένε.
Δώσε αντιπηκτικά, 10 μονάδες σε ορό ινσουλίνη και ένα λίτρο NS.
Θα καλέσω Ενδοκρινολόγο και ενημερώστε το Καρδιολογικό για εισαγωγή.
Εισαγωγή;
Σωστά.
Ο διαβήτης μπορεί να προκαλέσει πολλά ακόμα και ασθένεια στεφανιαίας αρτηρίας.
Θα κάνουμε εισαγωγή για εξετάσεις και να ελέγξουμε τον διαβήτη σας.
- Μπα, δεν νομίζω.

Θα τάιζες εσύ τον Ζάκαρι Τέιλορ και τον Μίλαρντ Φίλμορ;
Με συγχωρείτε;
Τις γάτες μου.
Τις ονόμασα με τα ονόματα των 12 Προέδρων.
Ας δούμε τον διαβήτη σας και θα ξανά μιλήσουμε.
Αυτό μας έλειπε η τρελή με τις γάτες.
Δρ Ρόουντς και Δρ Λέιθαμ, Ο Δήμαρχος Χέντριξ.
Να με λέτε Τζιμ.

Θα κάνουμε ό,τι μπορούμε, Για τη κόρη σας.
Αν θέλετε ό,τι πείτε στον Μπομπ ή εμένα.
Φυσικά.

Είναι δύσκολο να διατηρείς την ψυχραιμία σου υπό τέτοιες συνθήκες.
Υποθέτω, πως αν είσαι πολιτικός είναι αναμενόμενο.
Δύσκολο περιστατικό;
Τα παιδιά αρρωσταίνουν.

Αλλά οι πράξεις των γονιών... αυτές είναι που με τρελαίνουν.
Πάμε για καφέ;
Πολύ σωστά.

- Πνίγομαι.

- Τότε μεσημεριανό;

- Γουίλ;

Μήπως εσύ και η Νάταλι...

Τι;
Εγώ με την Νατάλι;

Είμαστε πολύ καλοί φίλοι, είναι σπουδαία γιατρός αλλά δεν συνέβηκε ποτέ κάτι μεταξύ μας.
Εντάξει.
Έτσι κι αλλιώς και τι έγινε;
Ο μόνος άνθρωπος για τον οποίο αισθάνομαι κάτι είσαι εσύ.
Τι κόλακας που είσαι.
- Εξέτασες την κα Χόλογουει;

Περιπτώσεις σαν αυτές μας κρατάνε ακόμα ανοικτούς πάνω.
Χαρά μου που βοήθησα.
Πολύ περίεργο.

Γιατί περίεργο;
Τα επίπεδα στις εξετάσεις τις δείχνουν ότι δεν φροντίζει ιδιαίτερα τον εαυτό της.
Πράγμα περίεργο που υποθέτω τέτοιοι ανθρώποι τα προσέχουν αυτά.
Εμείς οι ψυχίατροι καθόμαστε σήμερα.

Φυσικά, από εμένα άνετα.
- Δώστε μου το διάγραμμα της.

Καλησπέρα σας, κα Χόλογουέι.
Καλησπέρα και σε εσάς.
Αναπνέει με δυσκολία.
Είναι σηπτικός.
Πρέπει να του δώσουμε τα αντιβιωτικά του.
Τσίριζε στον ύπνο του, όταν άρχισε όλο αυτό... για να πάρει τα φάρμακα του.
Αλλά συνέχισε να το παλεύει.
- Άφησα δουλειά για να τον βοηθήσω.

Πες του ότι υπάρχει περίπτωση η θεραπεία να έχει αποτέλεσμα.
Κοιτάχτε τον.
Δεν το παλεύει πια.
Τα παράτησε.
Και δεν θα πάω ενάντια στη θέληση του.
Ο γιος μου αξίζει πολύ καλύτερα.
- Εισερχόμενο.

Γκρέις Σνόου, 26 ετών.
Οδηγός σε τροχαίο.

Ανταποκρίθηκε στα υγρά που δώσαμε.
Είμαι ο Δρ Τσόι.

Έτοιμοι για μεταφορά.
Με το σήμα μου.

Γκρέις, πονάς κάπου;
Θέλω εξετάσεις τραύματος, αίματος, ακτινογραφίες.
- Μπέκα...

Η Μπέκα οδηγούσε σαν τρελή.
- Κόρτνεϊ, νόμιζα πως ήταν η οδηγός.

- Είμαι ο σύζυγος της.

- Θεέ μου, Γκρέις είσαι καλά;

Πιθανό να έχει υγρό στα νεφρά.

Μιλάει συνέχεια για μια Μπέκα.

Δεν ξέρω.
Ξέρει κάποιαν με το όνομα Μπέκα;
Αν υπάρχει κι άλλο θύμα εκεί έξω.

Κάλεσε την Αστυνομία.

Περιμένετε, δεν υπάρχει άλλος.
Η Μπέκα είναι το Τούλπα της Γκρέις.
Έλα μου;
Ένα άλλο σώμα που ζει μέσα στο σώμα της;
Η Μπέκα είναι το τούλπα της Γκρέις.
Εγώ την δημιούργησα.
- Έφτιαξες την Μπέκα;

Πρώτα δημιουργείς μια εικόνα ενός ατόμου ή χαρακτήρα που σου αρέσει.
Μετά περνάς κάποιο χρόνο μαζί του.
Και τελικά, αποκτά μια δική του προσωπικότητα.
Αποκτά μια τρισδιάστατη εικόνα.
Ενδιαφέρον.
Που ξέρεις τι πιστεύει η Μπέκα;
Της μιλάω.

Της αρέσει να είναι κρυμμένη.

Προς τα έξω;
Κυριεύει το σώμα μου.
Τους μυς μου... τα μάτια μου...
Δεν ήταν εύκολο να της δίνεις τέτοιο έλεγχο αλλά σιγά σιγά... το συνηθίζεις.
Υπάρχει ιστοσελίδα που σου διδάσκει το πως.
- Οπότε αυτό έπαθες και με το αμάξι;

Την άφησα να οδηγήσει, ενώ δεν έπρεπε.

Τσακωθήκαμε, αναστατώθηκε και έχασε τον έλεγχο.
Για αυτό το λόγο αποφασίσαμε Γκρέις, ότι... δεν θα την ξανά δεις... σωστά;
Σωστά.
Είναι έτοιμοι για τον αξονικό της.
Εντάξει... ήταν χαρά μας που σε γνωρίσαμε, Γκρέις.
Ελπίζουμε ότι εσύ και η Μπέκα θα νιώσετε καλύτερα σύντομα.
Όσο οι εξετάσεις είναι αρνητικές θα την βλέπω ακόμα για λίγο, μετά μπορεί να πάει στη Ψυχιατρική.
Οι διαγνώσεις είναι πολλές.
Μπορεί να είναι διασπαστική διαταραχή ταυτότητας,
- ή Σχιζοφρένεια...

Δεν διαφωνώ με όλα τα άλλα, αλλά μέχρι να δούμε σημάδια χειροτέρευσης, πρέπει να σκεφτόμαστε την πιθανότητα.
Αφού δημιούργησε ένα άλλο εαυτό, τότε πιστεύει στη συγκατοίκηση με άλλο σώμα.
- Δεν ταιριάζει με την διπολική διαταραχή.

Είναι διαταραγμένη θέλουμε μια διάγνωση.
Είναι μια πρόκληση.
Και ανυπομονώ να δω την κατάληξη της.
Μόλις μίλησα με την Αστυνομία, βρήκανε πολλούς μάρτυρες που λένε ότι η ασθενής επιτάχυνε... κατευθείαν μέσα στη κίνηση.
Πιστεύουν πως ήθελε να αυτοκτονήσει.
Μόλις έγινε πιο περίπλοκο.
Το μόσχευμα μόλις μπήκε.

Πόσο βαθιά θα γίνει η εμφύτευση;
Πέντε με έξι εκατοστά.
Ακόμα και αν είναι πιο μικρές θα υπάρξει κάποια ένταση.
Αυτό δεν είναι πρόβλημα.
Ο Κέσλερ μας ανάφερε κάτι για ψευδο- ανεύρυσμα.
όταν το 20% τον εμφυτευμάτων δεχτούν κάποια πίεση.
Για αυτό και κάνουμε μικρές τομές.
Άρα, προτιμάτε το ρίσκο κάποιου τραυματισμού και ένα διπλό μπάι-πας;
Όχι.
Αυτό που εννοεί είναι η τεχνική Cabrol.
Την σύνδεση μοσχεύματος 8 χιλιοστών στη αριστερή στεφανιαία.
Ώστε να μειωθεί η ένταση.

Ναι, αυτό πρέπει να γίνει.
Ανοίξτε μου ένα 8 χιλιοστών μόσχευμα.
Ποια είναι η ετυμηγορία;
Χτυπάει κόκκινο στο μετρητή εκκεντρικότητας αλλά όχι τόσο ώστε να μας μιλήσει.
- Άρα, δεν την κρατάμε;

Κατάλαβα.

Συνηθιζόταν όταν ο γιατρός σου έλεγε να κάνεις κάτι εσύ απλά υπάκουες.
Άρχισες τις θεωρίες σου πάλι;
Απλώς λέω παλιά ήταν αλλιώς τα πράγματα.
Μπορούσες να μην πεις σε μια γυναίκα το κάθε τι που ένιωθες.
Ο πατέρας μου δεν το έκανε.
Μιλάμε ακόμα για τον διαβήτη;
Σας έφερα τα υπόλοιπα έγγραφα για συμπλήρωση.
Να σας πω, εκείνο το κουκλί ο Γιατρός βγαίνει με κάποια;
Ο Δρ Χόλνστεντ;
- Νομίζω πως ναι.

Ο μεγαλύτερος με το γιλεκάκι.
Ο Δρ Τσαρλς;
Βασικά, δεν έχω ιδέα.
- Φιλαράκο, που είναι ο μπαμπάς σου;

- Μπορώ να φύγω;

- Ακόμα ρίχνουμε τον πυρετό.

Σου αρέσουν τα βιντεοπαιχνίδια;
Ναι, μου αρέσουν.
Ξέρεις όταν ο χαρακτήρας σου πεθάνει και το παιχνίδι τελειώνει... μπορείς να το ξανά παίξεις από την αρχή;
Λοιπόν, όταν οι άνθρωποι πεθαίνουν είναι διαφορετικό.
Δεν ξανά γυρνάνε.
Δεν μπορείς να ξανά αρχίσεις το παιχνίδι.
Το γνωρίζω.

Όπως η μαμά μου.
Πολύ σωστά.
Οπότε, αν είχες μόνο μια ευκαιρία, δεν θα ήθελες να παλέψεις σαν τρελός να συνεχίσεις για όσο μπορείς;
Το έκανα αλλά... τίποτα δεν γίνετε.

Το ξέρω.
Γκέιμπ... θέλουμε να σου δώσουμε ένα νέο φάρμακο... και φοβάμαι πως αν δεν το πάρεις... θα πεθάνεις... και δεν το θέλω αυτό.
Σας ευχαριστώ.
Αλλά όλοι έχουν το δικό τους χρόνο ζωής.
εγώ είχα τον δικό μου.
Θέλω πραγματικά να δω την συνέχεια...
Γκρέις, λυπάμαι αλλά πρέπει να σε ρωτήσω... προσπάθησες να αυτοκτονήσεις σήμερα;
Τι;
Όχι...
Μας είπες πριν ότι εσύ και η Μπέκα είχατε ένα καβγά;
- Τι αφορούσε;

Κάποιες φορές θυμώνει με εμένα.
- Θυμώνει;

Πρέπει να είναι δύσκολο για εκείνη.
Είναι...
Πραγματικά είναι.
Είναι η καλύτερη μου φίλη.

Δεν συνδέομαι εύκολα με άλλους ανθρώπους.
Οπότε, αν βρεις ένα άνθρωπο στον οποίο μπορείς να μιλήσεις... και να είσαι εαυτός σου μαζί του και δεν θα σε κρίνει... ή να σε πληγώσει... έχοντα ένα τόσο καλό φίλο έπρεπε να κάνει το Μαρκ χαρούμενο.
Αλλά δεν τον κάνει και δεν καταλαβαίνω τον λόγο.
Γκρέις... σίγουρα δεν προσπαθούσες να αυτοκτονήσεις σήμερα;
Όχι.
Δεν ξέρω... ίσως... απλώς... δεν ξέρω.
- Να την κρατήσουμε για νοσηλεία;

Τουλάχιστον μπορούμε να ψαχτούμε ότι είναι κάτι Ψυχιατρικό.
- Ίσως να τις δίναμε κάποια αντιψυχωσικά;

Η Μπέκα προσπάθησε να την σκοτώσει.
Ναι αλλά μην ξεχνάμε ότι η Μπέκα είναι η Γκρέις.
Ίσως να ανακαλύψαμε ότι είναι ψυχωτική αλλά μπορεί να είναι και... να αναγκάζετε να αποκοπεί από ένα μέρος του εαυτού της.
Κάτσε, δεν πιστεύεις ότι μπορεί να εντός ορίων λειτουργικότητας της;
Πρέπει να το ψάξουμε κι άλλο.
Φώναξε με όταν γυρίσει ο σύζυγος.
Νομίζω πως ίσως ήρθε η ώρα για όλους μας να... γνωρίσουμε την Μπέκα.
Παλμοί στα ύψη, παθαίνει έμφραγμα.
Δώστε ασπιρίνη, νίτρο και μορφίνη.
- Τι να κάνω;

Λίντια, θα το ξεπεράσουμε.

Δείξε μου τη γλώσσα σου.
- Χορηγήθηκε μορφίνη.

Κα Χόλογουεϊ ξανά πάθατε έμφραγμα πρέπει να σας πάω για αγγειογράφημα.
Mάλλον θα βάλουμε stent.

- Ωραία.

- Σας είπα θα πάω στις γάτες μου.

- Πόσες γάτες έχετε;

Σχηματίστε μου και τη ροή αίματος.

Ίσως της βρήκαμε ένα λόγο για να μείνει.
Ευχαριστώ που δεν με άφησες να φανώ σαν ηλίθιος στο χειρουργείο.
- Δεν υπάρχει λόγος.

Πάντα πίστευα ότι έπρεπε να σωθώ από κάτι.
Ήταν σημάδι αδυναμίας, νομίζω πως είναι πιο περίπλοκο από αυτό.
Δρ. Λέιθαμ!
Χαίρομαι πολύ που ήρθατε.

Πάμε...
- Δρ. Ρόουντς, Μάικ Έβανς, Επιμελητής.

- Πάμε για ένα πότο.

Σαν το σπίτι σου.
Τελικά, η υπόθεση της κα Χόλογουεϊ οδήγησε κάπου.
Τοξοπλάσμωση.
- Παράσιτο από περιττώματα γάτας.

Και στις γυναίκες, δημιουργεί εξαναγκασμό για να φροντίζει γάτες.
Με κάνει να αναρωτιέμαι, οι λάτρεις των γάτων έχουν τοξοπλάσμωση ή τους κάνει απλώς λάτρεις των γάτων;
Ενδιαφέρον, αλλά άσχετο.
Το σχετικό είναι τα άλλα συμπτώματα στις γυναίκες.
Ανησυχούν πολύ λιγότερο για την δική τους ευημερία.
Άρα, ίσως συντείνει με την άρνηση της να την φροντίσουμε.
Πολύ καλά.

- Είσαι σίγουρος;

Ναι, αλλά χωρίς θεραπεία θα της πει κάτι που δεν θα ξέρει πως να χειριστεί.
Η ικανότητα της λήψης αποφάσεων κινδυνεύει.
Γνωρίζοντας θα την βοηθούσε να σκεφτεί διαφορετικά.
- Εύκολο στα λόγια.

Εντάξει.
Δηλαδή μου λέτε ότι... ζω μόνη μου τα τελευταία δέκα χρόνια... κλεισμένη στον εαυτό μου... εξαιτίας ενός παράσιτου;
Είναι ένας παράγοντας, αλλάζει τις σκέψεις σου, αλλά δεν τις επιβάλλει.
Θα παρατηρήσατε διαφορές από τότε που ήσασταν νέα.
Έβγαινα περισσότερο.
Είχα περισσότερους φίλους.

Καθώς περνούσαν τα χρόνια, δεν ένιωθα πως ήθελα να κάνω αυτά τα πράγματα.
Δεν θα ήταν ωραίο όμως αν τα έκανες;
Ίσως.
Δεν με ενδιαφέρουν πλέον.
Αυτό είναι, γιατί όχι;
- Είστε το ίδιο άτομο που ήσασταν.

Μόλις μου είπατε πως ζω με ένα παράσιτο.
- Που κινεί τα νήματα.

- Να πάρετε καλύτερες αποφάσεις.

Δεν ξέρω...
Πιστεύω πως το να ξανά βρείτε τον εαυτό σας είναι κάτι που αξίζει να κάνετε.
- Δες αν μπορεί να γίνει εισαγωγή σήμερα.

Είσαι καλά;
Η Νίνα με ρώτησε, αν η Νατ και εγώ είχαμε παρελθόν.
- Αλήθεια;

Εννοώ, ποτέ δεν βγήκαμε.
Αλλά εντάξει, δεν ήμουν απόλυτα ειλικρινείς.
Πρέπει... πρέπει να της πω την αλήθεια, σωστά;
Έχουμε σχέση, πρέπει να είμαστε ειλικρινείς.
Ζητάς την συμβουλή μου;
Στις γυναίκες δεν αρέσει, να ακούν το αγόρι τους να μιλάει για άλλες γυναίκες.
Αλλά είναι το σωστό.
Δεν είναι;
Tα αέρια αίματος του Γκέιμπς χειροτερεύουν.
Ίσως χρειαστεί διασωλήνωση.
Αυτό θα τον βοηθήσει, μέχρι να περιορίσετε την μόλυνση;
Τα αντιβιοτικά ακόμα δεν έχουν κάνει δουλειά.
Και υπάρχει πιθανότητα, όταν κάνουμε την διασωλήνωση... ίσως να μην ξανά βγάλουμε τον σωλήνα έξω.
Δεν θα μπορέσω να του ξανά μιλήσω;
Είναι πιθανό.
Λυπάμαι.
Θεέ μου.
Με συγχωρείται.
Δρ Μάνινγκ;
Δεν έχουμε φτάσει σε αυτό το σημείο ακόμα.
Θα επιστρέψω.
Ο ακτινολόγος δεν είδε την μαγνητική, αλλά πρέπει να κάνει την χημειοθεραπεία.
- Το να έρθει εδώ η Κοιν.

- Αλλά είσαι η γιατρός του Γκέιμπ.

Νάταλι, αν δεν καλέσεις την Κοινωνική Πρόνοια θα το κάνω εγώ.
Εντάξει.
Θα μιλήσω στην Γκούντγουίν.
Το βλέπεις και στην ιστοσελίδα, οι Τόλπας βγαίνουν με άλλους Τόλπας.
- Πώς;

Είναι τρελό, δεν το πιστεύω καν πως ασχολείστε.
Λοιπόν, αυτό που κάνουμε το παίρνουμε πολύ σοβαρά.
Είναι σημαντικό να καταλάβουμε ποια είναι αυτή η προσωπικότητα.
Και πως παρουσιάζεται η ίδια.
Εντάξει;
Γεια σου Γκρέις.
Πώς αισθάνεσαι;
Καλά.
Λοιπόν, αναρωτιόμασταν... αν είναι δυνατόν, να πούμε ένα γεια στην Μπέκα.
Και εσύ;
Ναι.
Εντάξει.
Θα πάρει μόνο μια στιγμή.
Πάρε όσο χρόνο χρειάζεσαι.
Τι λέει;
Γεια σου Μπέκα.
Είμαι ο Δρ. Τσαρλς και από εδώ η Δρ. Ριζ.
Νομίζω πως ξέρεις τον Μαρκ.
Μαρκ, θα ήθελες... να κάνεις την αρχή;
Μπέκα.
Άκουσα πως εσύ και η Γκρέις μαλώσατε.
Και;
- Θα ήθελα να ακούσω για αυτό.

Μπέκα, όσο πιο σύντομα γίνετε...
Καλώς.
Τις εξηγούσα, ότι δεν την αγαπάς.
- Φυσικά την αγαπώ.

Είναι τρελό.
- Γκρέις μπορώ να σου μιλήσω;

Θέλω η Γκρέις, να έχει φίλους αλλά είναι μονίμως στο ίντερνετ.
- Εκεί είναι οι φίλοι της.

Για ποιον;
Τολπομάνσερς έτσι τους λένε.

- Ήταν φυσιολογική.

Ήμασταν παντρεμένοι δύο χρόνια.

Δεν "εμφανίστηκα".
Η Γκρέις σου είχε μιλήσει για εμένα πέρυσι.
- Τι εννοείς;

- Στο Λύκειο;

Είμαι ο λόγος που κατάφερε να φύγει από το σπίτι των γονιών της.
Χάριν σε εμένα, πήρε το θάρρος να σε γνωρίσει.
- Γκρέις, μπορώ να...

Όχι εσύ... εγώ.
Όποια και να είσαι, πες στην γυναίκα μου... ότι πρέπει να επιλέξει.
Είναι ή η Μπέκα ή εγώ.
Είναι βαθιά διαταραγμένη.

Γιατί την αντιμετωπίζουμε σαν λογικό άτομο, ενώ δεν είναι;
Δεν θα παρά ήταν εύκολο;
Θα μπορούσαμε να της βάλουμε μια ετικέτα, να κάνουμε μια διάγνωση... να της δώσουμε και ένα φάρμακο, αλλά μερικές φορές είναι πιο περίπλοκο.
Μάλωνε με την φανταστική φίλη της, ενώ υποσυνείδητα τράκαρε.
Μου φαίνεται αρκετά απλό.

Σωστά, συγγνώμη Δρ. Τσαρλς.

Τίποτα από αυτά δεν έχει νόημα.

Το μισώ.

Δρ. Ριζ, κάθε ιατρική επιστήμη, περιλαμβανομένης και της ψυχιατρικής... είναι τόσο τέχνη όσο και επιστήμη.
Εγώ δεν το βλέπω ακριβώς έτσι.

Όταν ήρθα εδώ, εγώ το φυτό του εργαστηρίου.
Λοιπόν είχαν δίκαιο.

- Με συγχωρείτε για λίγο.

Φαίνεται πως περνάς καλά.
Πολύ ωραία γυναίκα...
Θα πάμε στο δωμάτιο μου έχει μια κρεατοελιά και θέλει να ρίξω μια ματιά.
Ήταν δική της ιδέα ή δικιά σου;
Περίμενε Γιατρέ, άσε με να το ξανά γεμίσω.
Γιατί δεν πάμε όλοι μαζί στο εστιατόριο;
Κερνάω.
Δρ. Ρόουντς, προσπαθείς να...

" Να μου κάνεις σπάσιμο;"
Όχι, όχι, δεν προσπαθώ.
Καληνύχτα.
Τώρα θα βάλουν τον σωλήνα;
Μπαμπάκα;
φοβάμαι.

Αλλά θα σου δώσουν ένα φάρμακο ώστε να κοιμηθείς, και να μην πονάς.
Σωστά;
Ακριβώς.
- Δρ, Μάνινγκ;

Επιστρέφω αμέσως.
Η Κοινωνική Πρόνοια έρχεται.
Εντάξει... απλώς χρειάζομαι ένα λεπτό.
Καλώς, αλλά δεν θα περιμένουν πολύ.
Θέλω να ξέρεις... είσαι ο καλύτερος γιος, που θα ήλπιζε ποτέ ένας πατέρας.
Είσαι τόσο γενναίος... και είμαι τόσο περήφανος, για εσένα.
Και σ΄ αγαπώ... τόσο μα τόσο πολύ.
Κα Χάλογουέι;
- Πού πηγαίνετε;

Ο Άντριου αγχώνεται αν δεν του αλλάξουν το νερό.
Είχαμε πει πως θα μείνετε, για εξετάσεις.
- Εσείς το είπατε.

Δεν ξέρω καν αν πιστεύω σε όλα αυτά, τα τοξικά ή ό,τι είναι.
Ακόμα κι αν το έκανα, θα ήμουν εγώ που πιστεύω;
Ή το παράσιτο;
Ποιο ήταν το νόημα να μου τα πείτε όλα αυτά;
Απλώς θα γυρίσει με ακόμα ένα καρδιακό επεισόδιο.
Το αστείο πράγμα με την αλήθεια, είναι ότι σπανίως απελευθερώνει κάποιον.
Νομίζω σε συμπαθεί.
Ελπίζω να ήταν κομπλιμέντο.
Στην πραγματικότητα, ήταν διαγνωστικό στοιχείο.
Φαίνεται πως άντρες με τοξoπλάσμωση είναι ελκυστικοί σε μολυσμένες γυναίκες.
Και επίσης τις κάνει... μπερδεμένες, εσωστρεφείς, ανυπάκουες σε κανόνες και μυστικοπαθείς.
- Υπονοείς κάτι;

- Ίσως πάσχεις και εσύ.

- Δεν συμπαθώ τις γάτες.

- Ίσως επειδή είσαι μυστικοπαθείς.

Σκέφτηκες ποτέ την Νομική;
Το αποφεύγεις.

Ναι φυσικά, καλή ιδέα η αιματολογική.
Τέλεια, τότε μετά τη δουλειά.
Θα σε δω μετά.
Κάποιος να μας βοηθήσει;
Ταχυκαρδία και ταχύπνοια.

- Γκρέις πονάς;

Δε νομίζω, η κοιλιά είναι καλά και οι εξετάσεις αρνητικές.
- Δεν έχει παλμό.

Ιδρώνει, φέρτε το καρότσι ανάνηψης.
- Έμφραγμα;

Έλεγξε τους παλμούς.
Γρήγοροι αλλά φυσιολογικοί.
Περίμενε.
- Γκρέις μίλησε στη Μπέκα.

- Μίλησε της, Γκρέις.

Μπορείς να μιλήσεις στη Μπέκα;
Είναι εκεί;
- Τι σου λέει;

Ίσως είναι κάποιο τραύμα.

Όχι, περίμενε, κάτι άλλο;
Να φανταστώ ότι είμαστε κάπου γαλήνια.
Τότε άκουσε τη.
- Ριζ, πρέπει...

Το οξυγόνο επανήλθε στο 96.
Έπαθε κρίση πανικού.
Και η Μπέκα την ηρέμησε.
Έλαβα τη κλήση σου.
Δρ Λέιθαμ, είσαι... συμβαίνει κάτι;
Αυτή η γυναίκα μου ζήτησε πάγο και όταν γύρισα είχε φύγει... παίρνοντας 200 ευρώ και το ρολόι που πήραν οι γονείς μου για την αποφοίτηση.
Σοβαρά.
Ο σκεπτικισμός σου ήταν βάσιμος.

Η μητέρα μου θα αναστατωθεί.
Tα αποτελέσματα από το MRI του Γκέιμπς.
- Ο όγκος συρρικνώθηκε;

Η χημειοθεραπεία καταστέλλει το ανοσοποιητικό που πολεμάει τον καρκίνο.
Άρα χωρίς χημειοθεραπεία μπορεί να αναρρώσει.
Με τον πυρετό φαίνεται ότι ο οργανισμός του το πολεμάει ξανά.
- Και πολεμά τον καρκίνο.

- Κα Γκούντγουίν δε χρειάζεται.

Όχι, έκανα λάθος.
- Δεν χρειάζεται αγωγή.

Κε Μούρ σας συλλαμβάνω για παιδική παραμέληση.
- Δρ Μάνινγκ;

- Όλα είναι καλά.

- Δεν αφήνω το γιο μου.

Ο όγκος του Γκέιμπ συρρικνώνεται, επειδή δεν έκανε χημειοθεραπεία.
- Θα γίνει καλά.

Έχει πολύ δρόμο μπροστά του αλλά ναι.
Κύριε δώστε μου τα χέρια σας.
- Άνταμ θα το διορθώσουμε.

Καλώς τον.
Λοιπόν, σου έχω μια συμφωνία... θέλω όλα όσα πήρε, από τον φίλο μου... και θα σου δώσω μία ώρα.
Λυπάμαι αλλά δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
Ο Δρ Λέιθαμ ήρθε μέχρι εδώ... για να σώσει τη κόρη του δημάρχου, οπότε... πώς νομίζεις θα αντιδράσει ο δήμαρχος... όταν μάθει ότι κλέψατε τον γιατρό;
Το ρολόι και τα 300 ευρώ.
Ήταν μόνο 200.
Θεώρησε το τιμωρία για τον πόνο και τη δυστυχία.
- Έλα τώρα ρε φίλε.

Πολύ καλύτερα.
Σας ευχαριστώ.
Ο πυρετός πέφτει.

Η θεία του θα μείνει μέχρι η Γκούντγουίν καταφέρει να αποσύρουν τις κατηγορίες.
Συγγνώμη που ήμουν τόσο απότομη πριν.
Καταλαβαίνω.
Έχω αυτές τις σκέψεις και τις παρορμήσεις.
Ίσως φταίει το πλασματάκι που είναι μέσα μου.
Νομίζεις;
Θα χαρώ όταν αυτό το κομμάτι τελειώσει.
Αυτό που κάθε απόφαση που παίρνεις είναι εξ αιτίας του παιδιού σου;
Λυπάμαι που στο χαλάω αλλά κρατάει για πάντα.
- Είσαι έτοιμη να φύγουμε;

Παρεμπιπτόντως... όταν σε ρώτησα για τη Νάταλι... εκτίμησα ότι ήσουν ειλικρινής μαζί μου.
Φυσικά.
Νίνα, σχετικά με αυτό...
Ναι;
Λοιπόν, απλώς... εννοείται.
Οι σχέσεις βασίζονται στην εμπιστοσύνη, σωστά;
Ναι.
Γι' αυτό νιώθω την ανάγκη να σου πω κάτι.
Ξέρεις τον δρ Ράουντς, στο καρδιολογικό;
- Έβγαινα μαζί του.

Καλώς.
Τον συμπαθώ τον Ράουντς.
Επίσης έβγαινα και με τον Τζέι Φλίντ στις Πληροφορίες.
- Τον στρουμπουλό Φλίντ;

Ο δρ Σέρμαν ήταν λίγο πιο σοβαρός αλλά δεν ξέρω.
Η φίλη σου ήθελε να σιγουρευτεί πως θα σου επιστραφούν.
Είχε κάτι επείγον κι έπρεπε να φύγει.

Αυτά είναι πολλά.

Ναι, απλώς ένιωσε άσχημα για ό,τι έγινε.
Ήθελε να σου κάνει το τραπέζι.
Αυτό έγινε πραγματικά;
Δρ Λέιθαμ συγγνώμη που σε έφερα εδώ πέρα.
Η φιλοδοξία μου για την εγχείρηση με θόλωσε.

Μην απολογείσαι.
Παρ' όλα αυτά πέρασα πολύ καλά.
- Πώς είναι;

Η Γκρέις, η Μπέκα;

Κε Σκότ, αν υπάρχει ένα μέρος της Γκρέις... το οποίο δεν ένιωθε άνετα να μοιραστεί μαζί σας πριν... δεν είναι πιθανό να δείτε ό,τι έγινε... ως ένα σημάδι προόδου;

Μόλις διαπίστωσα πόσο ανισόρροπη είναι η γυναίκα μου.
Και ότι δε χρειάζεται εμένα.
Χρειάζεται τη Μπέκα.
Τελείωσα.
Αυτό ήταν σκέτη καταστροφή.
Δεν είμαι σίγουρος ότι αληθεύει, από τη μεριά της Γκρέις... αυτό ίσως είναι ό,τι πιο κοντινό σε νίκη μπορούμε να έχουμε.
Διάλεξε τη φανταστική φίλη και αυτή παρ' ολίγο να τη σκοτώσει.
Μόλις είδα τη φανταστική φίλη να την καθησυχάζει.
Δεν έχω ιδέα τι να σκεφτώ.
Είτε μας αρέσει ή όχι η διαχωριστική γραμμή μεταξύ της ψυχολογικής ασθένειας... και του μηχανισμού αντιμετώπισης είναι θολή.
Επειδή δεν τους δίνουμε ονόματα και φωνές δε σημαίνει ότι δεν έχουμε αυτή τη πλευρά.
Η προσωπικότητα μας βασίζεται... από το πόσο θα κοιμηθούμε, πόσο πεινασμένοι είμαστε.
Τα εντερικά βακτήρια μπορεί να καθορίσουν τα συναισθήματα μας.
Κοίτα... ξέρω... ότι βλέπεις τον εαυτό σου ως αναλυτική σκεπτικίστρια και επιστήμονα... και ότι αναρωτιέσαι αν έχεις θέση... στη ψυχιατρική τώρα.
Αλλά είδα και την άλλη Σάρα εκεί μέσα... και είναι γεμάτη με διαίσθηση, συμπόνια και ανθρωπιά... και όταν τις έχεις και τις δυο μαζί όπως... κατά τη διάρκεια της κρίσης πανικού της Γκρέις, σήμερα...
Τότε βλέπω μία εντυπωσιακή ψυχίατρο.
Τεστ τοξοπλάσμωσης, λιποθυμάς;

Πειράζει αν το καθυστερήσουμε;
Έλα, έχω μία καλύτερη ιδέα.
Το πιστεύεις ή όχι έρευνες έδειξαν πως βίντεο με γάτες κάνουν καλό στον κόσμο.
Αυξάνουν την ενέργεια και τα θετικά συναισθήματα.
- Είναι τρελό, έτσι;

Αλλά για να είμαι απόλυτα ειλικρινής και για να αντικρούσω αυτή την περίεργη κατηγορία της μυστικότητας...
- Δεν είχα ποτέ θέμα με τις γάτες.

Και είναι γεγονός... πως κάποτε είχα μία γάτα.
Τον έλεγαν Πιτ.
Μία μίξη Αβησσυνίας και Σιαμέζας.
Συνήθιζε να πηδά στο στήθος μου για να με ξυπνήσει.
Είχε αυτά τα νύχια που μπορούσαν να κομματιάσουν μία κονσέρβα.
Αλλά δεν έκανε ποτέ κακό... που ήταν καλό για όλα τα ποντίκια.
Μετάφραση