# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στην προηγούμενη σεζόν...
Αν πεθάνω, θα πάρεις αυτό το σημειωματάριο και θα τ' ανταλλάξεις με τη ζωή σου, κατάλαβες;
Ό,τι περιέχει μπορεί να κα- ταστρέψει τον Επιφάνιο.
Βγες απ' το σπίτι τώρα.
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Από πού σε ξέρω;
Ήμουν η γκόμενα του Γκουέρο.

Έχεις αποδείξει ότι είσαι άξια εμπιστοσύνης για να φέρεις εις πέρας ότι σου αναθέσω.
Έλα!
Τον πυροβόλησα.
Δεν το συνηθίζω.
Ούτε θέλω να καταλήξω έτσι.
Τι είναι αυτό;

Πρέπει να καταλάβουμε τι σημαίνει.
Είναι συντεταγμένες.
Θα πρέπει να επιστρέ- ψω πίσω στο Μεξικό.
Μπρέντα!
Την σκοτώσαν.
Το μοναδικό πράγμα που δεν ανέχεται ο άνδρας μου είναι ο πόλεμος.
Οπότε όσο είναι απασχο- λημένος, θα αναλάβω εγώ.
Θα προτιμούσε να καταστρέψει τα πάντα απ' το να τα στε- ρηθεί από 'σένα.
Γκουέρο, ποιά είναι αυτή;
Η Τερέσα Μεντόζα.
Επιβάλλεται να ορίσου- με μερικούς κανόνες.
Δεν δουλεύω πλέον για 'σένα.
Υπάρχει ένα παλιό ρητό για την επιτυχία.
Ότι είναι μοναχικά στην ακμή.
Εγώ θα το διαψεύσω.
Διευθύνω μια διεθνή αυτοκρατορία ναρκωτικών κι έχω όσα και όσους χρειάζομαι.
Καλημέρα.
Ανεβαίνοντας στην ιεραρχία, ακόμη και οι ορκισμένοι εχθροί σου μπορούν να γίνουν κολλητοί σου.
Και οι κολλητοί σου, παράπλευρες απώλειες.
Και τα πεντάστερα ξενο- δοχεία που μένω πλέον, είναι πολύ καλύτερα από το βρώμικο κρεβάτι που κοι- μόμουν όταν ήμουν ακόμα βαποράκι.
Και η υψηλή ραπτική μου αρμόζει καλύτερα από τα υφασμάτινα.
Αλλά εάν υπάρχει κάτι που έμαθα σε αυτή τη δουλειά, είναι ότι δε μπο- ρείς να τα 'χεις όλα...
Δε μπορείς να τα 'χεις όλα.
Κι αν θες να επιτύ- χεις σ' αυτή τη δουλειά, κάποια μέρα θα χρειαστεί να διαλέξεις ανάμεσα στην επιβίωση και τα αισθήματά σου.
Δεν έφτιαξα αυ- τούς τους κανόνες.
Μου τους μάθαν.
Νομίζεις ότι γίνεται ευκολότερο.
Και το τρομακτι- κό είναι, ότι γίνεται.
Νωρίτερα σήμερα, ο Επιφάνιο Βάργκας, ο πρόσφατα εκλεγμένος κυβερνήτης της Σιναλόας, έδωσε συνέντευξη τύπου για να συζητήσει τις χθεσινές εφόδους του Μεξικανικού στρατού σε πιθανά μέλη των καρτέλ.
Το ξεκίνημα της δια- φθοράς και της βίας που επέφερε το καρτέλ των Βά- ργκας... το οποίο εδώ και καιρό, ηγούταν αυτή την υπέροχη πολιτεία μέσω του τρόμου... πρέπει να σταματήσει.
Τώρα θα μάθουν τι ση- μαίνει να μας φοβούνται.
Ο Επιφάνιο διέταξε τους Ομοσπο- νδιακούς στους υπολοχαγούς μου σαν μια αγέλη άγριων σκύλων.
Σειρά έχω εγώ.
Ξέρω ένα μέρος στο Χουάρεζ που μπορούμε να κρυφτούμε.
Είναι πολύ ριψοκίνδυνο να πα- ραμείνουμε περισσότερο εδώ σ' αυτή τη πλευρά των συνόρων.
Επιστρέφουμε πίσω στο Ντάλλας.
Θα χρειαστούμε χαρτιά για τη Τερέσα και το Πότε.
Ο Επιφάνιο ελέγχει όλα τα βαποράκια.
Όχι όμως εμένα.
Μάιο...
Έχουμε φτάσει σχεδόν εκεί.
Εκείνο το αμάξι μας ακολουθεί.
Είναι από πίσω μας από το σπίτι του Ελ Λιμπιαντορ.
Χάστους.
Τώρα.
Αν πλησιάσουν κο- ντά μας, καθάρισέ τους.
Είσαι έτοιμη;
Θέλεις να γίνεις συνεργάτιδά μου;
Απλά πάτα τη σκανδάλη.
Μας φθάνουν.
Ήρθε η ώρα, Τερέσα.
Πάμε.
Πάμε.
Πάμε.
Το ραντάρ θα τους εντοπί- σει καθώς περνάνε τα σύνορα.
Όχι κάτω απ' τα 610 μέτρα.
Εάν παραμείνει αρκετά χαμη- λά, θα τον χάσουμε για τα καλά.
Μισώ το Μεξικό.
Η Subs4Free σας παρουσιά- ζει ένα πρότζεκτ του bipolar
Τι είναι αυτό το μέρος;
Ένα μέρος που ο Ε- πιφάνιο δε γνωρίζει.
Η Καμίλα τ' απέκτησε για λί- γα χρήματα από ένα έμπορο που κατέληξε στη φυλακή.
Οπότε εδώ θα κρυφτούμε;
Δε περίμενες η Καμίλα Βάργκας να κρυβόταν σε κάνα αχούρι, έτσι;
Βολέψου.
Μπορεί να κάτσουμε εδώ κάμποσο.
Είναι 500 χιλιάδες, σε μετρητά.
Όπλα.

Είναι αρκετά έως ότου είμαστε σε θέ- ση να πατήσουμε στα πόδια μας ξανά.
Δεν ήταν αυτός.
Ο Ελ Λιμπιαντόρ δού- λευε για τον Επιφάνιο.
Πρέπει να παρακολουθούσε αυτό το μέρος και να μας ακολούθησε.
Οι άνδρες του Επιφάνιο δεν θα μας αφήναν να ξεφύγουμε.
Υπάρχει μόνο μια οργάνωση που μου 'ρχεται στο μυαλό που θα μας ήθελε ζωντανούς.
Κάναμε ότι περνούσε απ' το χέρι μας για να παρα- μείνουμε εκτός απ' των Ομοσπονδιακών το ρανταρ.
Δεν έχουν κάτι... ενα- ντίον σου, εναντίον μου, ούτε αυτού του εγχειρήματος.
Το καλό που σου θέλω να 'χεις δίκιο.
Σε κρατήσαμε ασφα- λή από τον Επιφάνιο.
Χωρίς εμάς, θα κατέληγες σαν τον φίλο σου τον Τσίνο.
Κοίτα, φίλε σου έχω δώσει άτομα...
Τρίχες, Γκουέρο.
Τ' αφεντικό μου τα βαρέθηκε όλα αυτά.
Όχι, όχι, είχαμε συμφωνήσει ότι δε θα κάνω φυλακή εάν μιλήσω.
Και όλα κυλούσαν ομαλά μέχρι τη στι- γμή που η γκόμενά σου εμφανίστηκε μπλεγμένη σε αυτή τη δυσάρεστη κατάσταση.
Αυτό τα αλλάζει όλα.
Δως μου κάτι ουσιαστικό, Γκουέρο.
Εννοείς ότι αυτό το σκατομοτέλ δεν σου είναι αρκετά ουσιαστικό;
Ναι.

Πώς μου είσαι;
Ως εδώ ήταν, Κύριε ΝταΒίλα.
Σου δίνω μια ευκαιρία.
Μου δίνεις ενακτέες πληροφορίες για το καρτέλ των Βάργκας, ειδάλλως σε χώνω στη λί- στα με τα υπόλοιπα καρφιά.
Ξέρεις τη συνέχεια.
Τώρα μου παίζεις τον κακό μπάτσο πάλι;
Ναι, πρέπει ν 'αρχίσεις να βλέπεις πε- ρισσότερες αστυνομικές σειρές, φίλε.
Η Καμίλα έχει τραπεί σε φυγή.
Και έχει τραπεί σε φυ- γή με το κορίτσι σου.
Πιστεύουμε ότι βρίσκονται στις Πολιτείες.
Που κρύβεται;
Δε ξέρω.

Τελευταία ευκαιρία.
Πού βρίσκεται το κρυσφήγετο της Καμίλα;
Πέταξα τη Καμία εκεί μια φορά για δουλειά.
Μπορεί να γνωρίζω ένα μέρος.
Πόσους ακόμα έχουμε χάσει;
Όλους.
Ακόμα κι ο τελευταίος έ- μπορος μας έχει ξεκόψει.
Δεν έχουμε προμήθειες.

Έχουμε ένα τσιμπούρι πάνω μας και δε ξέρουμε ποιος είναι.
Θα ήθελα να μιλήσω με την Καμίλα.
Ιδιαιτέρως, παρακαλώ.
Είσαι τυχερή που έχεις έ- ναν τόσο πιστό ακόλουθο.
Αυτός είναι τυχε- ρός που έχει εμένα.
Καλά, ό,τι κι αν έχει κάνει για 'σένα, μπορώ να το κάνω κι εγώ.
Κάθε παιδί στο Σιέτε Γκότας έχει ένα περίστροφο στη παλάμη του αντί για κουδουνίστρα.
Έχω όση ισχύ χρειάζομαι.
Δεν προσφέρω προστασία.
Είμαι καλη με τα νούμερα.
Ήμουν αργυραμοιβός στην ηλικία των 15.
Μέχρι τα 16 μου, διεύθυνα το δικό μου τετράγωνο...
Κι έπειτα έχασες τη γη κάτω απ' τα πόδια σου από το Γκουέρο και έγινες η γκόμενά του.
Και έφαγες τόσα χρόνια ανη- συχώντας για το πεντικιούρ σου και για το πόσο ωραία έδειχνε ο κώλος σου σε αυτά τα στενά τζιν.
Σφάλω κάπου;
Δεν έχει κάτι κακό η γοητεία όταν συνοδεύεται από εξυπνάδα.
Τι θέλεις από 'μένα;
Θέλω να γίνω ενεργό μέλος αυτής της δουλειάς.
Μπορώ να φανώ χρήσιμη.
Θα καταλήξεις στη φυλακή.
Ή νεκρή όπως και κάθε άλλος έμπο- ρος ναρκωτικών στο Κουλιακάν.
Κατανοώ τους κινδύνους.
Μόλις έχασα τη καλύτερή μου φίλη.
Είναι νεκρή εξ' αιτίας του Επιφάνιο.
Τα κατάφερες.
Στέκεσαι ακόμα όρθια.
Μου πήρε πάνω από 20 χρόνια από το αίμα και τον ιδρώτα μου για να χτίσω ό,τι έχω.
Τι έχει να προσφέρει ένα κοριτσάκι όπως εσύ;
Το τετράδιο που κυ- νηγά ο άνδρας σου.
Ξέρεις, εκείνα τα ονόματα...
Θα μπορούσε να φανεί χρήσιμο.

Είναι ένας κώδικας για ένα λαθρέμπορο.
Τον Τζορτζ Μέγκαλος.
Ναι.

Τον έχω ακουστά.
Οπότε ξέρεις ότι λειτου- ργεί στην ακτή του Τέξας, κάνοντας λαθρεμπόριο από και προς τη Νότια Αμερική.
Ο Γκουέρο κράτησε λογαριασμό από τα κιλά που πετούσε για εκείνον.
Κοίτα εδώ.
Χρειάζεσαι καινούρια διαδρο- μή για να εισάγεις εμπόρευμα.
Ίσως αυτός μπορεί να σε βοηθήσει.
Ένα όνομα;

Και την αφοσίωσή μου.
Οτιδήποτε χρειαστείς.
Θα έδινες τη ζωή σου για 'μένα;
Όχι, κάτι καλύτερο.
Θα επιβιώσω για 'σένα.
Ποιά προτιμάς;

Τη κόκκινη.
Θα δείχνει ωραία με το φόρεμά μου.
Η μητέρα σου προτι- μά τη κόκκινη, επίσης, σαν ένας οργισμένος ταύρος.
Θα είσαι στο πλευρό μου στη συνέντευξη τύπου;
Ναι, μπαμπάκα.

- Τσάο, κόρη μου.

Συνταγματάρχα Κόρτεζ.
Κυβερνήτα.
Ζήτησες αυτο το μίτινγκ.
Τι θέλεις;
Αρχικά, περιμένω ένα ευχαριστώ.
Έκανες απλά τη δουλειά σου.
Έκανες επιδρομή στα μέλη των καρτέλ και τερμάτισες τη λειτουργία τους.
Στο όνομα της πολιτείας του Κουλιακάν, σ' ευχαριστώ.
Μέλη των καρτέλ που σε πρόδωσαν για να εργατούν για τη γυναίκα σου.
Οι εντολές σου ήταν εντυπωσιακά ιδιοτελής.
Δε συμβαίνει συχνά το αστικό καθήκον και η προσωπική φιλοδοξία να συμβαδίσουν τόσο ιδανικά.
Είμαι ο Κυβερνήτης αυτής της πολιτείας.
Είσαι υπό τις εντολάς μου.
Φυσικά, Κυβερνήτη.
Κατανοητό.
Ξεκάθαρα, εσείς κάνετε κουμάντο.
Και ξεκάθαρα, είναι προφανές ότι δε δαγκώνεις το χέρι που σε ταίζει.
Τι είναι αυτό που ζητάς;
Από τη στιγμή που με τη Καμί- λα χαράξατε διαφορετικές πορείες, η δουλειά σου δεν ευδοκιμεί.
Η απώλεια των συνταγματα- ρχών σου κατέστρεψε το 37% της διανομής σου.
Με τη γυναίκα σου απών θα χρειαστείς βοήθεια.
Την δική σου πολιτική επιρροή, και την δική μου στρατιωτική ισχύ.
Θα είμαστε ασταμάτητοι.
ΚΟΡΠΟΥΣ ΚΡΙΣΤΙ, ΤΕΞΑΣ
Βρισκόμαστε εδώ για να δούμε τον Τζορτζ Μέγκαλος.
Δεν υπάρχει κάποιος Μέγκαλος εδώ.
Το Βασιλιά Τζορτζ.
Τα όπλα στο κουτί.
Έλα.
Σταμάτα.
Δως το μου.
Όπλα και μαχαίρι στο κουτί.
Κουνηθείτε.

Όου!
Βασιλική εξάσκηση στόχου.
Μόνο τα καλύτερα!
Τι στο διάολο φοράτε εσείς;
Είναι μια βάρκα, όχι κα- μιά συναυλία του Μαζωνάκη.
Έο, θα ΄δωσει κανείς στη κυρία ένα κατάλληλο μπικίνι του Βασιλιά Τζορτζ, παρακαλώ;
- Άκου...

Εκτός κι αν θες να δο- κιμάσεις ένα απ' αυτά.
Αεροδυναμικά όσο πάει.
Θα σε κάνει να νιώσεις ζωντανός, στο υπόσχομαι.
Έο.

- Δε χρειάζεται, ευχαριστώ.

Γιατί μόλις μου τα 'φε- ραν, είναι ολοκαίνουρια.
Βγαίνουν σε διάφορα χρώματα.
Έχουν και μικρές... μι- κρές κορώνες στο οοο... οοο.
Μας έστειλε η Καμίλα Βάργκας.
Η Καμίλα Βάργκας;
Αποκλείται.

Μας έστειλε για να κάνουμε μια συμφωνία.
Τότε πού είναι η προσφορά μου;
Η Καμίλα Βάργκας γνωρίζει ότι δεν προσεγγίζεις ένα βασιλιά χωρίς μια προσφορά.
Αυτό θα ήταν αγενές.
Και η αγένεια προς ένα βασιλιά, είναι παγκοσμίος ανόητος.
Εκτός κι αν εσύ είσαι η προσφορά.
Εσύ είσαι η προσφορά;
Έλα τώρα, πες μου ότι εσύ είσαι η προσφορά.
Αυτό θα ήταν τόσο γαμάτο.
Τι στο πούτσο, Μπίλαλ;
Βρίσκομαι στη μέση μιας εκβια- στικής διαπραγμάτευσης για σεξ.
Το φελέκι μου, δως μου μια ευκαιρία.
Αυτοί οι γαμιόληδες προσπάθη- σαν να μου επιτεθούν σα πειρατές έξω απ' την ακτή της Σομαλίας.
Όχι και η καλύτερή τους μέρα.
Τώρα τους βλέπω σαν γιους μου.
Ποιός είναι τ' αφεντικό σας πλέον, καριολάκια;
Το λατρεύουν αυτό.
Δεν ασχολούμαστε με μουρλούς.
Κι εγώ δεν ασχολούμαι με πρωτάρηδες επιβάτες πλοίου.
Ας πηγαίνουμε.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Δεν καταλάβατε, θα φύγετε όταν σας δώσει το ΟΚ ο Βασιλιάς.
Όου!
Έχω τη προσοχή σου τώρα;
Είμαι όλος αυτιά.
Χρειαζόμαστε από 'σένα να τρο- φοδοτήσεις με κοκαίνη την ακτή.
Θα μας βοηθήσεις.
Και γιατί να το κάνω αυτό;
Γιατί θα είναι επικίνδυνο.
Κάποιος που ανοίγει τρύ- πες στην ίδια του τη βάρκα δεν βρίσκεται σ' αυτή τη δουλειά για τα λεφτά.
Αλλά για την έξαψη.
Έτσι λες;
Λοιπόν, άκου τι θα σου πω, κοριτσάκι.
Κι εμένα μ' αρέσουν τα λεφτά, επίσης.
Ωραία.

Κύριε Κυβερνήτα.
Πώς είσαι, αδερφέ;
Η Καμίλα προσπάθησε να σε διεκδικήσει.
Έπρεπε να το περιμένει.
Δέκα απ' τους άνδρες της δε μπόρεσαν να με κρατήσουν.
Είμαι εδώ που ανήκω.
Πού είναι η Καμίλα;
Η Τερέσα είναι ακόμα μαζί της;
Τελευταία, ήταν στο σπίτι του Ελ Λιμπιαντόρ.
Αμφιβάλλω ότι είναι ακόμα εκεί.
Θα τις εντοπίσουμε σύντομα..
Όμως υπάρχει κάτι που πρέ- πει να τακτοποιήσεις πρώτα.
Τον Συνταγματάρχη.
Ήταν χρήσιμος ενα- ντίον της Καμίλα αλλά νομίζει ότι μπο- ρεί ακόμη να επεμβαίνει.
Ας του δείξουμε τι κάνουμε με τα άπλυστα σκυλιά που δαγκώνουν.
Θεώρησε πως έχει ήδη τακτοποιηθεί.
Καλωσήρθες σπίτι φίλε μου.
Έο.
Σ' αρέσει αυτή η γραβάτα;
Προτιμώ εκείνη με τις ρίγες.
Φύγαμε.
Μια επιχείρηση με τράτες.
Τι να τις κάνω της Καμίλα τις βάρκες;
Έχω τις δικές μου.
Είναι μια νόμιμη επι- χείρηση θεωρητικά.
Δε θα τραβάς πάνω σου τα βλέμμα- τα χρησιμοποιώντας τα δικά σου.
Και θα σε τροφοδο- τήσω με εμπόρευμα.
Είναι εκρηκτική, αλλά στυφή.
Ξυπνάει τις αισθήσεις σου, δεν είναι άσχημη.
Επίδραση;
Οου, όου, όου, όου!
Μ' αρέσει το στυλ σου, Κεν Καρντάσιαν.
Οι προμηθευτές μας είναι οι καλύτεροι στο Μεξικό.
Κι αν δεν έβγζα περισ- σότερα λεφτά απ' το Θεό πουλώντας όπλα και μα- ριχουάνα θα τα τιμούσα.
Αλλά για να πω και του στραβού το δίκιο ξέρεις, δε χρειά- ζομαι τις βάρκες σας.
Ούτε τη κόκα σας.
Οι προγκίπισες φτάσαν.
Γειά σου, γλύκα.
Ναι.
Πηγαίνετε κατευθείαν στη κραβατοκάμαρα.
Μπίραλ, ετοίμασε το βασιλικό μπάνιο.
Με συγχωρείτε.
Μέγιστη ταχύτητα οι 30 κόμβοι.
20% γρηγορότερα, μ ένα τρί- το επιπλέον χώρο για φορτίο.
Μετέφερε το προϊόν μας, και τα περιθώριά σου θα είναι υψηλότερα.
10% περισσότερο κέρδος με 25% λιγότερο ρίσκο.
Μπορείς να μου εγγυη- θείς αυτά τα νούμερα;
Κάνε μια διανομή με τις τράτες μας.
Χωρίς χρέωση.
Εάν δεν διανέμουμε, είσαι εκτός.
Εξυπνάδα, θάρρος, και ομορφιά!
Αν ο Έμινεμ από 'δω δε σ' έχει καπαρώσει, ίσως να σε κάνω βασίλισσά μου.
Εντάξει.
Δέχομαι τη προσφο- ρά σου υπό ένα όρο.
Θέλω μια χάρη.
Τι είδους χάρη;
Να, είχα μια διαφωνία μ' ένα συνεργάτη μου στο Χιούστον.
Μου χρωστάει ορισμένα φράγκα.
Δεν θα σκοτώσουμε για 'σένα.
Δεν θα...
Όχι, όχι, όχι.

Καμία σχέση.

Θέλω να κάνω μια συζήτηση μαζί του.
Ξέρεις, να ηρεμήσουν τα πνεύματα.
Κατά κάποιο τρόπο, Βασιλιοδουλειές.
Το μόνο πρόβλημα που υπάρχει, είναι ότι μου το κάνει δύσκολο αρνούμενος να συ- ναντηθεί μαζί μου.
Οπότε είναι μια απαγωγή.
Πες το όπως θες.
Αλλά αν θέλετε συνεργασία τότε, κοριτσάκι, αυ- τή είναι η προίκα μου.
- Κουκλίτσες μου!

Ο τύπος που ψάχνει ο Τζορτζ λέγεται Ρονάλντο Ράιος.
Έχει καταδικαστεί τρεις φορές για βιαιοπραγία.
Εκείνα τα τατουάζ στο λαιμό του είναι από τη περιβόητη συμμορία του Χιούστον.
Τη Σάουθγουέστ Ράζα.
Ναι, ένας τόσο σκληροτράχηλος τύπος δε θα είναι έυκολος στόχος.
Κανένας δεν είναι.
Από πού κι ως πού ξέρεις εσύ;
Μ' έχουν απαγάγει.

Να καμαρώσω εγώ το σεφ μας.
Μ' αρέσουν οι άνδρες που ξέρουν που ανήκουν.
Πώς σου φαίνεται το νέο μου σπίτι;
Δεν είναι κι άσχημο.
Έχω δει και καλύτερα.
Ποτέ δεν ήσουν ο τύπος που καλοέπιανε.
Άκου, θέλω να ο- ργανώσω ένα μίτινγκ μεταξύ εμού και του συζήγου μου.
Πες του ότι έχεις το τετράδιο.
Κι αυτό το μίτνιγκ, θα είναι χωρίς απρόοπτα;
Κανένας γάμος δεν είναι χω- ρίς απρόοπτα.

Εάν θέλεις να δουλέψεις για 'μένα αντι για το σύζηγό μου, θα κάνεις ότι προστάζω.
Χωρίς πολλά-πολλά.
Με κατάλαβες;
Απόλυτα, αφεντικό.
Απόλυτα.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Πότε, πού στο διάολο είσαι;
Μου λες ότι είσαι στο πλευρό της Καμίλα πλέον;
Μπορείς να μου τη δώσεις;
Εντάξει.
Ας δούμε εάν του Γκουέρο η ένδειξη για τη Καμίλα είναι σωστή.
Πάμε, πάμε, πάμε, πάμε, πάμε!
Φαίνεται ότι το βάλαν στα πόδια.
Μείνετε σε ετοιμότητα.
Είσαι σίγουρος ότι αυτό είναι το μέρος;
Είναι η διεύθυνση που ο Τζορτζ μας έδωσε.
Είναι μια εκκλησία.

Πολλοί τύποι που κάνουν φυ- λακή βρίσκουν τη πίστη τους.
Προσηλυτισμός της φυλακής.
Πίστεψέ με, δεν καρφώνουν.
Εντάξει, είναι μόνος του.

Σςς, σςς, σςς.

Ο Τζορτζ σας έστειλε, έτσι;
Δε χρειάζετε να το κάνεις αυτό.
Άνθρωπος του Θεού, ε;
Εντάξει, μπες μέσα.
Πρόσεχέ τον μέχρι να επι- στρέψουμε πίσω στην ακτή.
Τρεις νεκροί πράκτορες.
Ο Τζάκσον, ο Σάντσεζ, ο Λι.
Δολοφονήθηκαν από της Καμίλα τη συ- μμορία, βγάζοντας τον Μπόαζ Χιμένεζ από το κρυσφήγετό μας.
Θα ενημερωθεί σύντομα...

Αυτό το μέρος μας ανήκει.
Και πλέον φτάσαμε σ' ένα σημείο που θα αντι- μετωπίσουμε τον όποιο άσο έχει στο μανίκι της.
Γειά σου.
Η μαμά μου ήταν νοσο- κόμα προτού γεννηθώ.
Συνήθιζε να λέει, "Ένα κρεβάτι είναι καλά στρωμένο μονάχα όταν"
είναι σωστά φτιαγμέ- νες οι πλευρές του."
Μα θα το χαλάσουμε πάλι.
Τι μου λες;

Το υπόσχεσαι;
Ήταν εδώ.
Επιβίωσε εδώ πέρα.
Αλλά η Τερέσα δεν είναι απλά εν ζωή.
Συνεργάζεται με τη Καμίλα Βάργκας.
Ξέρεις το τέλος αυτής της ιστορίας.
Η Τερέσα ήταν α- ργυραμοιβός, φίλε.
Ήταν το μόνο που ήξερε.
Μέχρι να γνωρίσει εσένα.
Έχεις μια ευκαιρία να επανορθώσεις.
Αυτό δεν παρέχεται σε πολλούς.
Βοήθησέ μας να κατα- τροπώσουμε τη Καμίλα.
Βoήθησέ μας στην δρα- πέτευση της Τερέσα από ό,ποια κατάστα- ση είναι μπλεγμένη.
Ρε, συ.

Όχι.

Και σου τελειώνει ο χρόνος, δικέ μου.
Ναι.
Η δίωξη Ναρκωτι- κών Λάρισας;

Δεν είναι αρκετό.
Όσακι αν σου δίνει ο Τζορτζ.
Δεν αξίζει τον κόπο.
Δεν είμαι αυτός που νομίζεις.
Το ταξίδι μου ως αυ- τή τη στιγμή ήταν... άσχημο.
Κρατούσα την ανάσα μου.
Ξέρεις, άσχημο.
Μέχρι που αφέθηκα.
Αλλά δεν μιλάω για 'μένα αυτή τη στιγμή.
Μιλάω για 'σένα.
Δε ξέρεις το παραμικρό για 'μένα.
Ξέρω ότι υποφέρεις.
Το διακρίνω στα μάτια σου.
Έχεις χάσει πολλά.
Αλλά υπάρχει ακό- μη ελπίδα για 'σένα.
Υπάρχει καλοσύνη μέσα σου.
Αλλά υπάρχει ένα όριο στα βά- ρη που μπορείς να σηκώσεις.
Και αυτό...
Ναι, αυτό θα είναι μια μεγάλη.
Δε ξέρεις για τι πράγμα μιλάς.
Ναι, κάνεις λάθος.
Σε νιώθω γιατί έχω κάνει τα πράγματα που έχεις κάνει.
Και περισσότερα.
Και μπορώ να σου πω ότι...

Ο πόνος και η οδύνη.
Δε φεύγουν ποτέ.
Επειδή για όσα κάνου- με σ' αυτή τη ζωή... να ξέρεις, ότι υπά- ρχει ένα μέρος.
Πιστεύεις στο Θεό;
Πιστεύω.
Τότε θα ξέρεις ότι αυτό που ετοιμάζεσαι να κάνεις έχει διηνεκής επιπτώσεις.
Είμαι έτοιμος να συναντή- σω το δημιουργό μου.
Επειδή εγώ...
Ξέρω προς τα πού κα- τευθύνεται η ψυχή μου.
Εσύ ξέρεις;
Έο, έλα.
Περίμενε.
Σου είπε πάλι για τις ιστορίες του με το Θεό;
Κάναμε μια συμφωνία με το Βασιλιά Τζορτζ.
Εάν κάνεις πίσω απ' αυτή τη δουλειά τώρα, η Καμίλα δε θα σου δώσει άλλη ξανά.
Αυτή είναι η ευκαρία σου.
Εντάξει, πάμε.
Καμίλα, ναι, όλα καλά με το Βαασιλιά Τζορτζ.
Αλλά η Δίωξη Ναρκωτικών Λάρισας έκα- νε έφοδο στην αποθήκη μας στο Ντάλλας.
Πώς την ανακάλυψαν;

Όχι, τα τακτοποιήσα- με τα βαποράκια.
Λοιπόν, υπάρχει κάποιος ρουφιάνος.
Μπορώ να βάλω τον δικό μας εκ των έσω να το ψάξει, αλλά θα πάρει ώρα.
Πες του ότι δεν έχου- με χρόνο για χάσιμο.
Πώς είναι η Ιζαμπέλα;
Ασφαλής.
Στο σπίτι μας, όπως θα 'πρεπε.
Δείχνεις υπέρο- χη, όπως πάντα.
Δεν έχω όρεξη για τα κοπλιμέντα σου.
Είναι ένα γεγο- νός, τίποτα άλλο.
Είμαι εδώ για να μιλή- σουμε για το τετράδιο.
Το ξέρω, ο Πότε μ' ενημέρω- σε.

Δε μπορείς να κλέ- ψεις ό,τι σου ανήκει.
Ό,τι έχω, το κέρδισα.
Έστραψες τους υπολο- χαγούς μου εναντίον μου με δωροδοκίες και απειλές.
Ήταν μεγάλα παιδιά.
Κάνανε τις επιλογές τους.
Υπάρχουν περισσότεροι πεζικάριοι σαν αυτούς.
Είσαι ανόητη ε- άν νομίζεις ότι αξιόπιστοι άνδρες εί- ναι εύκολο να βρεθούν.
Δε το νομίζω.
Ορίστε.

Πλέον βρίσκεται υ- πό την κατοχή μου.
Εάν επιμένεις να με καταδιώκεις, θα το χρησιμοποι- ήσω εναντίον σου.
Είσαι στην ερη- μιά χωρίς τίποτα, κι ακόμα αρνείσαι να επιστρέψεις σπίτι.
Για να παίξω τη σύ- ζηγο του κυβερνήτη ενώ εσύ διοικείς την ε- πιχείρηση που έχτισα.
Οι στάχτες δε με τρο- μάζουν, αγάπη μου, ανεξάρτητα απ' το πόσες φο- ρές προσπάθησες να με κάψεις.
Καλά, εάν επιθυμείς να δια- λύσεις αυτή την οικογένεια, θα έπρεπε να το επισημοποιήσουμε.
Χαρτιά διαζυγίου;
Μια εκεχειρία.
Υπογράφωντάς το, μένεις μακρυά απ' τις δουλειές μου, και σ' αφήνω στην ησυχία σου.
Θέλεις να βάλεις ένα τέλος στο γάμο μας.
Ποτέ δε σου ζήτησα να φύγεις.
Και πάντοτε σ' αγαπούσα.
Μα αν δεν υποχωρήσεις με τις ανόητες απαιτήσεις σου όσον αφορά τη δουλειά μου δε μ' αφήνεις άλλη επιλογή.
Νομίζεις ότι δεν έχω το σθένος να το υπογράψω.
Αγάπη μου, έχεις μεγαλύτερα αρχίδια απ' οποιονδήποτε άνδρα έχω γνωρίσει.
Το μοναδικό πράγμα για το οποίο δεν αμφέβαλλα ήταν το θάρρος σου.
Διαζύγιο ή πόλεμος.
Η επιλογή δική σου.
Τότε πόλεμος.
Η αστυνομία ε- ρευνά το θάνατο του πρώην κατάδικου που προσηλυ- τίστηκε σε ακτιβιστής Ρονάλντο Ράιος.
Από την αποφυλάκισή του από την ομο- σπονδιακή φυλακή πέντε χρόναι πρωτύτερα, ο Ράιος υπηρετεί σαν Πάστο- ρας του Ανατολικού Χιούστον.
Στο Light of Grace Chapel.
Ο θάνατος του Ράιος λει- τουργεί σαν μια μάζωξη για τη νομιμοποίηση της μαριχουάνας...
Η συμφωνία με το Βασιλιά Τζορτζ ήρθε εις πέρας.
Είμαι περήφανη για 'σένα.
Σ' ευχαριστώ.
Ακόμα βέβαια δεν είμαι σίγουρη αν είσαι φτιαγμένη γι' αυτού του είδους τη δουλειά.
Τι είναι αυτό;
Διαβατήριο με ψεύτικο όνομα.
Κι αρκετά λεφτά για να φύγεις απ' τη χώρα.
Ο Επιφάνιο θα με καταδιώξει.
Εάν μας βρει μαζί, θα μας σκοτώσει και τις δύο.
Είσαι ελεύθερη να φύγεις εάν το επιθυμείς.
Όταν ήμουν κοριτσάκι, ένας έμπο- ρος ναρκωτικών σκότωσε τη μαμά μου.
Τράπηκα σε φυγή.
Όπως έκανα και με τον Επιφά- νιο όταν πέθανε ο Γκουέρο.
Δε θα φύγω αμαχητί.
Αλλά δε θα τραπώ ξανά σε φυγή.
Μπορούμε να νικήσουμε τον Επιφάνιο.

Είμαι μαζί σου.
Πήρες τη σωστή απόφαση, Τερέσα.
Άφησα τη Τερέσα να ενταχθεί.
Αυτό όμως δε σημαίνει ότι έχει κερδίσει την εμπιστοσύνη μου.
Κάτι κρύβει.
Ανακάλυψε τι είναι αυτό.
Λίγο αργά για οί- κτο, δε βρίσκεις;
Έπρεπε να συμβεί.

Να έχεις αγγελικά όνειρα.
Τα πάντα στη ζωή έχουν ένα τίμημα.
Η Μπρέντα ήταν η καλύτερή μου φίλη.
Δε θα επιστρέψει ποτέ πίσω.
Με πονάει τόσο πολύ.
Ιζαμπέλα;
Τι κάνετε στο σπίτι μου;
Πού είναι η Ιζαμπέλα;
Κάθισε, Κυβερνήτη.
Σας έχω τάκος.
Σκέτη καύλα.
Πού είναι η κόρη μου;
Και τι απέγιναν οι φρουροί μου;
Οι άνδρες μου θα σας παρέχουν όλη τη προστασία που χρειάζεσαι.
Οι άνδρες μου έχχουν εργαστεί πολύ σκληρά για να ετοιμάσουν αυτό το ιδιαίτερο γεύμα για 'σας.
Παρακαλώ, φάτε.
Ξέρατε ότι ο Μπάτμαν πέρασε να με δει σήμερα;
Μιλήσαμε.
ΒΑσικά, ο Μπάτμαν μιλούσε.
Περισσότερο, βέβαια, τσίριζε.
Σα γουρούνι.
Σαν ένας αηδιαστικός χοίρος.
Ίδρωνε κι έβραζε ολόκληρος.
Έβαλες να με σκοτώσουν.
Αλλά θα σ' αφήσω να ζήσεις, Έπι.
Να διατηρήσεις τη θέση σου στο καρτέλ, ακριβώς δίπλα από 'μένα.
Όπως οι πρόγονοί μου κατακτητές προσέφεραν αρχικά στη Μοκτεζούμα.
Από σήμερα είμαστε συνε- ργάτες σ' αυτό το εγχείρημα.
Ας κάνουμε μια πρόποση γι' αυτή τη περίσταση.
Ετοίμασέ μου ένα ακόμα τάκος.