# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν καταλαβαίνω.
Σου 'πα.

Χρησιμότερος, σε ποιον;
Αυτό, δεν μπορώ να στο πω.
Η Κυβέρνηση, ήρθε, με τον Κάρλος Μεχία, τον άνθρωπο... που με δολοφόνησε εν ψυχρώ, σε συμφωνία;
Ναι.
Και το επέτρεψες;
Δεν ήταν στο χέρι μου, Κάλλυ.
Δεν ήταν στο χέρι σου;
Δεν σ' αναγνωρίζω!
- Μιλλς, εδώ.

- Τι τρέχει;

- Όχι, τώρα πες μου.

Πρέπει να κλείσω.
Έφυγες.
Κόλλα στην Υπηρεσία Ασφαλείας, στο γραφείο Αναγνώρισης, τη CIA.
Σ' όποιον μπορεί να μας δώσει πλήρη δορυφορική κάλυψη, το ταχύτερο.
- Τι;

Μόλις τους παραδώσουμε τον Μεχία, απαλλασσόμαστε.
Ποιος το είπε;
- Όχι, καλύτερα μην απαντάς.

Νωρίς σηκώθηκες, σήμερα.
Με συγχωρείς, δεν ήθελα να σε ξυπνήσω.
Ξέρεις πού βρίσκεται το καπάκι;
Καθαριζόταν.
Ευχαριστώ.
Έχω μια επείγουσα σύσκεψη στο γραφείο.
Έγινε ένας μικρός χαμός.

- Να σου ετοιμάσω κάτι, να φας;

- καθ' οδόν.

Καλά.
Τζωρτζ Σολτ, αποφεύγεις να με κοιτάξεις;
- Όχι...

Από μέσα σου...
Τι θες να πεις;
Μόνο ότι σ' αγαπώ και θέλω να 'σαι πάντα καλά.
Κι' εγώ σ' αγαπώ.
Ένα φιλάκι ακόμα.

Πάρε.
Θα σε δω το βράδυ.
Να προσέχεις, μωρό μου.
Μας διέταξαν να παραδώσουμε τον Κάρλος Μεχία, στο FBI, γιατί, όλως περιέργως, το Μεξικό ανακάλυψε πως τον κρατούμε...
- και τώρα τον θέλουν πίσω.

Ένα λεπτό.

- Δεν ξέρω, ακόμα.

- εκτός από μας;

'ρα, από κάπου έχουμε διαρροή.
Τα απόρρητά μας, παραβιάστηκαν.
Είναι μια πιθανότητα που θα πρέπει να λάβουμε υπ' όψιν.
- Ναι, ασφαλέστατα.

Και τι προτείνεις να κάνουμε, ν' αφήσουμε να φάει καμιά σφαίρα, στο πίσω μέρος του κεφαλιού του, ενόσω, εμείς, τον κρατάμε;
Εγώ ξέρω!

Κι αν, από πίσω, κρύβεται το Καρτέλ;
- Αν κινούν τα νήματα.

- Το θεωρείς απίθανο;

Σε νιώθω, αδερφέ.
Μα τα χέρια μας, είναι δεμένα πισθάγκωνα, σ' αυτή τη φάση.
Πού και πότε, θα πρέπει να τον παραδώσουμε στους Ομοσπονδιακούς;
Αναμένουμε τις τελικές... οδηγίες, απ' τη Διεύθυνση.
- Κάπου μέσα στις επόμενες 24 ώρες.

- Δεν έχει άδικο να σκέφτεται έτσι.

Λοιπόν, θα ρωτήσω αυτό, άπαξ και δια παντός!
Βρίσκεται κάποιος εδώ μέσα, που κάποια στιγμή και για οποιονδήποτε λόγο, μίλησε σ' άλλον, σχετικά με τη φυλάκιση του Κάρλος Μεχία;
- Σιγά!

Με συγχωρείς, βρισκόμουν σε συνάντηση με πελάτη.
Ήρθα, όσο πιο γρήγορα μπορούσα.

Τι έγινε;
Μίλησες σε κανέναν, για τον Κάρλος Μεχία;
- Παρακαλώ;

- Θέλω, μόνο, να ξέρω...

- σχετικά με τον Κάρλος Μεχία;

- Όχι, ποτέ.

Ναι.
- Μπράϊαν, ποτέ μου δεν...

- Ποιοί έμαθαν;

- Εντάξει, περίμενε.

Και νομίζεις πως φταίει το ό,τι ίσως είπα κάτι, σε κάποιον;
- Ούτε κατά λάθος;

Δεν εννοούσα κάτι τέτοιο.
Νόμιζα πως υπήρχε επαφή, ανάμεσά μας.
Αλληλοσεβασμός...
Όχι.
Τυχαίνει να πίστευα πως ήταν κάτι πολύ περισσότερο.
Είμαι το μόνο πρόσωπο που καταλαβαίνει τι έχεις... τραβήξει, απ' αυτό το τέρας, τον Μεχία.
Και τώρα με κατηγορείς πως σε πρόδωσα;
- Όχι, πως με πρόδωσες.

Έπρεπε να ρωτήσω, 'σσα και ξέρω πως ξέρεις, το γιατί,
- άρα, μην αντιδράς σαν να μην...

Είμαι εκνευρισμένη.
Αμέσως με υποπτεύθηκες.

Αυτοί κρατούν μυστικά, για να παραμένουν ζωντανοί.
Τους εμπιστεύεσαι περισσότερο από μένα.
Σ' εμπιστεύομαι και γι' αυτό ήμουν ειλικρινής, πάνω σ' αυτό.
Ρίξε μια ματιά τριγύρω σου.
Παντού κλειδαριές, κάμερες...
Προφανώς πιστεύεις πως παρακολουθείσαι.
Αλλά μόλις κάτι κακό συμβεί, στρέφεις το δάχτυλό σου, εναντίον μου!
Πώς ξέρεις ότι ποτέ δεν μπήκαν στ' απόρρητά σου ή πως δεν σε διέρρηξαν;
Σου πέρασε, ποτέ, απ' το μυαλό;
"Η ΑΠΑΓΩΓΗ" 1ος Κύκλος-Επ. 09 "ΑΠΩΝ"
Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός:
^^^Stelios21-Sissy21

Αποκλειστική Διάθεση Υποτίτλων:

Χώρος στάθμευσης, επίπεδο 6 Κάμερα Ασφαλείας
Θεέ μου!

Κοριός.
Πιθανόν ένας, από πολλούς.
Μας παρακολουθούσαν.
Ποιος;
Ο Μεχία.
Kαι οι άνθρωποί του.
Λοιπόν... αρχίζω και φοβάμαι.
Καλύτερα να...
Καλύτερα να πηγαίνω, τώρα.
Όχι, 'σσα.
Κοίτα, λυπάμαι που σε κατηγόρησα.
Πάει πολύ πιο μακριά, το πράγμα, Μπράϊαν.
Δεν ξέρω τι κάνεις ούτε ποιος είσαι.
- Μα τι λες;

Δεν μπορώ να το συνεχίσω.
Λυπάμαι.
Δεν...
Δεν αισθάνομαι ασφαλής, εδώ.
Δεν σε ξέρω.
Ποτέ σου δεν μ' άφησες να μάθω τα μυστικά σου.
Δουλεύω για μια Κυβερνητική Οργάνωση Μυστικών Πληροφοριών.
Λογοδοτούμε, απευθείας, στην Πρόεδρο.
Την Πρόεδρο;
Αποστολή μας είναι να διατηρήσουμε τη Χώρα κι αυτήν, ασφαλείς, με κάθε τρόπο.
Ποιος άλλος τα ξέρει αυτά, για σένα;
Μόνο οι συνεργάτες μου.
Κι εσύ, πλέον.
Σολτ, λέγετε;
Μαρί;
Μαρί, μ' ακούς;
Τζωρτζ;
'κου προσεχτικά.
Έχουμε τον άντρα σου.

- Θες να ζήσει;

Θα κάνεις, ακριβώς, ό,τι σου πούμε.
Αλλιώς, ο Τζωρτζ, θα πεθάνει.
Ναυτικό Κέντρο Εναέριας Υποστήριξης

Στις 04:40' αύριο, το FBI και η υπηρεσία μας, θα αναχωρήσουν απ' αυτές τις εγκα- ταστάσεις, με τον Κάρλος Μεχία... και θα τον μεταφέρουν στις Αμερικανικές Φυλακές "Λη", στο Πένινγκτον Γκαπ, της Βιρτζίνια.
Θα πρέπει να θεωρούμε πως ο κίνδυνος ενέδρας ή παρεμπόδισης, είναι τεράστιος.
Η μεταφορά του στις φυλακές, θα γίνει σε φάσεις.
Στην τελευταία, θα υπάρξει προσέγγιση περιοχής, εντός απόρρητης διαδρομής, σε απόρρητο χρόνο αναχώρησης.
Όπως τώρα, το FBI είναι επικεφαλής.
Εμείς, θα προσφέρουμε υποστήριξη... και -αν χρειαστεί- ενισχύσεις.
Ο Γενικός Υποδιευθυντής του FBI, Μαρτέλλο, είναι, απ' αυτήν τη στιγμή, επικεφαλής.
Θα ακολουθήσουμε τοπικούς δρόμους, για τον προορισμό μας.
Και εξ αιτίας του υψηλότατου κινδύνου αυτής της αποστολής, δεν έχουν ενημερωθεί Κρατικές ή Τοπικές Αρχές.
Κρατάμε την αποστολή, κρυφή, όσο μας επιτρέπεται.
Προσηλωμένοι στον στόχο μας.
Αν έχετε απορίες, μη διστάσετε να μιλήσετε, με την Ειδική Πράκτορα, υπεύθυνη για την επιχείρηση,
Μαρί Σολτ.
Γεια σου, συνάδελφε.
- Γουόλτ!

- Ναι, γιατί;

- αχαρακτήριστα...

- Καλά είμαι.

- Επιθεώρηση οπλισμού σε 10'.

Πράκτορα Σολτ;

Σας γνωρίζω.

Θα πρέπει επίσης να ενημερωθείτε, ότι πίσω απ' όλο αυτό, κρύβεται το Καρτέλ,
- για να απελευθερώσει τον Μεχία.

Δεν έχω στοιχεία, αλλά ξέρω τον Μεχία.
Νομίζω πως θα προσπαθήσουν να τον απαγάγουν.
Εκτιμώ την ανησυχία σας, αλλά χειριζόμαστε... το ζήτημα, πολύ προσεκτικά.

Ή, απλά, δεν το 'χουμε ανακαλύψει, ακόμα.

- "εντός", που μας παρακολουθεί, τώρα.

-Έχουμε προετοιμαστεί για παν ενδεχόμενο.

-τη σύνθεση της συνοδείας και τους χάρτες.

- διαθέσιμα, αύριο το πρωΐ...

- προλαβαίνουμε να κάνουμε αλλαγές.

Καταλαβαίνω, κυρία μου, αλλά έχουμε το ιστορικό, του κρατουμένου...
Κι αυτός είναι ο λόγος, που δεν είστε, πλέον, υπεύθυνοι, γι' αυτόν.
Ίσως, αν ακολουθούσατε το πρωτόκολλο, να μη χρειαζόταν να τον μετακινήσουμε.
Αν ακολουθούσαμε το πρωτόκολλο, ίσως, ποτέ, να μην τον είχαμε συλλάβει, εξ αρχής.
Ίσως θα 'πρεπε να απόσχετε απ' αυτήν την επιχείρηση.
- Θέλω να βρίσκομαι στο όχημα, μαζί του.

Βλέπετε, γνωρίζω πως υπάρχουν προσωπικά ζητήματα, εδώ.
Κοιτάξτε, θα πρέπει να μ' εμπιστευτείτε, Ειδικέ Πράκτορα Σολτ.
Όχι, εσείς θα πρέπει να μ' εμπιστευτείτε.
Αναμείνατε νεώτερα.
- Φεύγεις;

Θα παρακολουθώ τα πάντα, από 'κεί.
Θα πρέπει να το ακυρώσεις, αυτό.
Μόνο αν υπάρξει νέος, ειδικός κίνδυνος, θα μπορ...
Αυτήν τη στιγμή, ο κίνδυνος είμαστε 'μείς!

Η Μαρί Σολτ, είναι μια, πολλά υποσχόμενη, πράκτωρ.

Δεν φαίνεται να 'χει καταλάβει τη σοβαρότητα της κατάστασης.
Διετάχθης να βρίσκεσαι εδώ, για υποστηρικτικούς λόγους.
Καταλαβαίνεις τι σημαίνει αυτό;
Δεν θα στέκομαι αδρανής και με κλειστό στόμα, όταν κάνουμε, ακριβώς, αυτό που θέλει το Καρτέλ!
Το ξέρεις πως θέλουν να μετακινήσουμε τον Μεχία, ώστε να τον απαγάγουν.
Δεν μπορείς να κερδίσεις, βασιζόμενος σε μια θεωρία, Μπράϊαν.
Είμαι υποχρεωμένη να "παίξω", με τα "χαρτιά" που μου μοίρασαν.
Τότε, άφησέ με, να τον δω.
Τουλάχιστον, άσε με να βάλω μια αμφιβολία, μες το "παιχνίδι".
Έλα Παναγία μου...
"Καλά", του κώλου!
Είναι οι γυναικείες τουαλέτες, Γουόλτ!
Θα μου πεις τι τρέχει;
Πρέπει να με πείραξε κάτι που έφαγα...
Κάτι που έφαγες...
Μα τώρα, νιώθω καλύτερα.
- Νομίζω.

- Μα, τι σ' έχει πιάσει;

Και ξέρω, πότε συμβαίνει κάτι.
Και ξέρεις, πως θα σε κάνω να μου το πεις, αργά ή γρήγορα.
Αρνάκι.

Τώρα, μου επιτρέπεις;
Μπορώ να μείνω μόνη, παρακαλώ;
Θα κάνεις, ακριβώς...
Θα κάνεις, ακριβώς, ό,τι σου πούμε.
Αλλιώς, ο Τζωρτζ, θα πεθάνει.
Πώς είσαι, Μπράϊαν;
Θέλω να ξέρεις, πως οτιδήποτε είν' αυτό, οτιδήποτε κι αν έχεις στα σκαριά,
θα 'μαι 'κεί, να το σταματήσω.
Μπορώ να σου πω, κάτι;
Έλα κοντύτερα.
Είναι προσωπικό...
Εμπιστευτικό.
Ξέρεις, πως έχει να κάνει, με μας τους δυο.
Πάντα θα είναι ανάμεσα στους δυο μας.
Και ένα πράγμα ξέρω στα σίγουρα.
Πως δεν θα ησυχάσω ποτέ, μέχρι, ο γιος μου, τον οποίον σκότωσες, πάρει την ικανοποίησή του.
Κι εσύ, δεν μπορείς, δεν θες, να ξεφύγεις απ' την ανάγκη να εκδικηθείς, για την αδελφή σου.
Ξέρεις, όταν έριξα την πρώτη σφαίρα, με κοίταζε σαν χαμένη.
Λες και ήμουν κάποιος, στην τύχη, οπλισμένος.
Έτσι, της είπα,
"Αυτό, εξ αιτίας του αδερφού σου... και των αμαρτιών του".
Και ξαφνικά, κατάλαβε.
Το 'βλεπα στα μάτια της.
Έτσι, έριξα και τη δεύτερη σφαίρα.
- Είσαι ένας δειλός.

Πώς νιώθεις τώρα;
Η ζωή σου τελείωσε, την ώρα που αφαίρεσες τη δική της.
Εσύ θα 'σαι, για πάντα, ο φυλακισμένος μου.
- Πράκτορα Σολτ!

- Ευχαριστώ για τη συνάντηση.

Ναι.

- Τι εννοείτε;

Απήγαγαν τον άνδρα μου.

- Ξέρεις πως θα το κάνουν.

- Όχι.

- κι εμένα, επίσης.

Θα μπορούσες να πας στη Χαρτ ή σε οποιονδήποτε άλλον.
Γιατί ήλθες σε μένα;
Γιατί εσύ, ξέρεις.
Ξέρεις με ποιον έχουμε να κάνουμε.
Ναι.
Ξέρω.
Σε παρακαλώ, σώσε τον άντρα μου.
Θέλουν, η Σολτ, να παρακάμψει τον Μεχία, σε αεροδιάδρομο.
Θα τον φυγαδεύσουν, αεροπορικώς, στις 14:00'.
Αν ματαιώσουμε τη μεταφορά του, ο άνδρας τής Σολτ, θα πεθάνει.
Είναι μεγάλο ρίσκο να το επιτρέψω αυτό.

Το 'πες και μόνη σου.

Έχει αφιερώσει τη ζωή της στο Σώμα.
Η σύλληψη του Μεχία, κόστισε εκατοντάδες ζωές... και χιλιάδες εργατοώρες.
Αν τον αφήσουμε εκεί έξω, ρισκάρουμε τα πάντα.
Και, εντάξει, κανένας προσωπικός λόγος δεν μπορεί να το αιτιολογήσει αυτό.
Ξέρουμε το σχέδιό τους.

Θα κάνουμε, το Καρτέλ, να νομίζει πως όλα γίνονται όπως τα σχεδίασαν.
Θα συνοδεύσουμε τον Μεχία και θα τους τον παραδώσουμε, αν χρειαστεί.
Και, στο μεταξύ, ψάχνουμε για τον Τζωρτζ.
Μόλις τον βρούμε, αφήνουμε τον Μεχία.
Τζων, θες να πεις κάτι;
Συμφωνώ με τον Μπράϊαν.

Αναλαμβάνεις τον Μεχία, με τον Ντέϊβ και τον Ρεμ.
Μην τον χάσεις απ' τα μάτια σου.
Μπράϊαν και Σκωτ, εσείς οι δυο ψάξτε να βρείτε τον Τζωρτζ Σολτ.
-Πότε προσγειώνεται το σκάφος τού Καρτέλ;

Ναυτικό Κέντρο Εναέριας Υποστήριξης

Ακούστε με, όλοι σας.
Οι φίλοι μας, των Μυστικών Υπηρεσιών και 'γώ, θα είμαστε στο όχημα με τον Μεχία.
Η ομάδα FBI, θα ακολουθεί με το επόμενο όχημα...
Ώπα, ώπα!

Όχι, θα ήθελα, εσείς, να επικεντρωθείτε σε πιθανούς εξωτερικούς κινδύνους.
Αφήστε αυτούς να κάνουν την εύκολη δουλειά.
Υποτίθεται πως εσύ διευθύνεις την επιχείρηση.
Μην επιτρέπεις να σε κάνουν πέρα.
Δεν πρόκειται.
Είστε έτοιμοι;
Εμπρός, πάμε!
Μπες.
Προφανώς, ο Τζωρτζ Σολτ, έφυγε για τη δουλειά, νωρίς χθες το πρωΐ, για μια επείγουσα σύσκεψη,
- που αφορούσε κάποιο τεχνικό θέμα.

Είχε εισερχόμενη απ' τον Μπομπ Λάντερς, αντιπρόεδρο της εταιρίας, που του ζήτησε συνάντηση στις 7:00'.
Ο Λάντερς και ο Τζωρτζ Σολτ.

Δίχως κάποιο προηγούμενο ή ιστορικό συγκρούσεων,
- στις επιστολές ή τα η-μέϊλ τους.

- Κάτι σχετικά με τους απαγωγείς;

Η κάμερα ασφαλείας κατέγραψε αυτό.

Κανένα στοιχείο για τον οδηγό ή το όχημα.
'ρα, πρόκειται για καλοσχεδιασμένη απαγωγή.
Ήξεραν, ακριβώς, πού βρισκόταν η κάμερα ασφαλείας...
- και πού θα βρεθεί ο Τζωρτζ Σολτ.

- Προπληρωμένα καρτοκινητά.

- Στις 7:20'.

Γεια σας, ήρθα να δω τον Μπομπ Λάντερς.
Βρίσκεται σε σύσκεψη, αυτήν τη στιγμή.
Την κοπάνησε!
Καλή σου, μέρα.
Ξέρουμε πως παγίδεψες τον Τζωρτζ Σολτ.
Τον ανάγκασες να έρθει νωρίς, σε πρωϊνή σύσκεψη, που δεν έγινε ποτέ.
Ακούστε, μου 'παν, πως αν αρχίσουν κάποιοι, να κάνουν ερωτήσεις, να μην πω τίποτα, γιατί, αν μιλήσω, θα με σκοτώσουν.
Και τον Τζωρτζ.

- Ποιοι;

- Κανείς δεν σε βλέπει, εδώ.

Κοίτα, πρέπει να βιαστούμε, προτού κάποιος, όντως, σε δεί.
- Πού είναι τ' αμάξι σου;

Καλώς.
Θα πας, ως εκεί.

Θα οδηγήσεις μέχρι την "Καλοκαιρινή" οδό, αρ. 1220.
Θα παρκάρεις στο επίπεδο Νο 4.
Θα είμαστε εκεί.
Είσαι με το μέρος μας, πλέον, αλλά αν σε δουν μαζί μας, θα 'ναι μοιραίο για τον Τζωρτζ.
Περπάτα.
Ήρεμα.
Προχώρα, χωρίς αντίσταση.
- Σου είπα να μην τους μιλήσεις.

Τον κρατάω.

- Ομοσπονδιακή πράκτωρ!

- Κάντε πίσω.

"Μηδέν", εδώ "Βίκτωρ".

Ο σκοπευτής βρίσκεται σε μαύρο, πολυμορφικό όχημα.
Κατευθύνεται δυτικά, προς την οδό Πάττον.
Κι ο ύποπτος;
Είναι νεκρός.
Επαναλαμβάνω:

- Εδώ Ράϊλυ.

Ανίχνευσα με GPS, τις τελευταίες 10 κλήσεις που έγιναν.
Σου στέλνω τα νούμερα, τώρα.
- Εδώ Χαρτ.

Επεξεργαζόμαστε κάποια στοιχεία.
Κάτι άλλο;

Όχι.
Όχι ακόμα.
- Μ' ακούς;

Πλησιάζετε στο σημείο "εκτροπής", σε λιγότερο από 5 λεπτά.
Είσαι έτοιμη;
Σκέφτηκες...
Σκέφτηκες, ποτέ, την περίπτωση, να μην ξαναδείς τον μοναδικό άνθρωπο που αγάπησες, ειλικρινά, στη ζωή σου;
Μαρί, κάνουμε ό,τι μπορούμε, απ' τη μεριά μας, για να βρούμε τον Τζωρτζ.
Κάνουμε ό,τι περνά απ' το χέρι μας.
Καλώς.
Σημείο "εκτροπής", από στιγμή σε στιγμή.

- Εδώ Σολτ.

Οι εντολές σου ήταν να μη μιλήσεις σε κανέναν.
Κοίτα στην οθόνη σου.
Μαρί, τι συμβαίνει;
Βοήθησέ με!
Πρέπει να με βοηθ...
ΑΓΝΩΣΤΟΣ
- Μιλλς, βρήκες τίποτα;

- Τον σκότωσαν, προτού...

Σολτ;

Για σένα.

Όχι, όσο έχεις τον Μεχία.
Υποσχέθηκες, υποσχέθηκες πως δεν θα μιλήσεις σε κανέναν.
Τι, στο διάολο, έκανες;
Είμαστε σε καλό δρόμο.

Θα τον σκοτώσουν, έτσι δεν είναι;
Είμαι η μοναδική σου ελπίδα.
Αν πεθάνει, δεν...

Δεν θα επιτρέψω να συμβεί.
Αλλά, ξεμένουμε από χρόνο.
Οπότε, κλείνω τώρα.
Η Ράϊλυ, εντόπισε τις τελευταίες 10 κλήσεις, απ' το τηλέφωνο του τύπου που σκοτώθηκε.

Ποτέ δεν θα τον πήγαιναν σε εμπορικό.

- Πάρα πολλές κάμερες.

Πλησιάζουν στο σημείο "εκτροπής", τώρα.
Κάνε "κοντινό", στον ανιχνευτή.
Το επερχόμενο όχημα, προσέκρουσε.
- Το επερχόμενο όχημα, προσέκρουσε.

Πηγαίνετε.

Φύγαμε.
Είσαι καλά;
Ναι.

- Τι, στο διάολο, έγινε;

Το τιμόνι μπλοκάρισε.

- Μπορείς να το βάλεις μπρος;

Δεν κουνιέται ρούπι.

Ωχ, δεν έχουμε επικοινωνία.
Έχει δίκιο.

Νομίζω πως πρέπει να του μιλήσεις.

Τζένκινς.

Εσύ, θα 'ρθεις μαζί μου.

Μπαίνουμε στην "ύποπτη" περιοχή.
Αναμείνατε.
- Τι συμβαίνει;

Πέρνα του, χειροπέδες.
Μαρί, τι κάνεις;
Λυπάμαι.

Και πρέπει να σε βγάλω εκτός μάχης, για το δικό σου συμφέρον.
Σιγουρέψου πως οι υπόλοιποι δεν μπορούν να πραγματοποιήσουν κλήσεις.
Ο Τζένκινς, θα έρθει στο βανάκι, μαζί μας.
Το σημείο "εκτροπής" βρίσκεται εδώ.
- Το αεροπλάνο απέχει 15 λεπτά.

Μόλις εντόπισα το αεροπλάνο.
Πρέπει να το δεις αυτό.
Ο ευνοϊκός άνεμος, συντόμευσε τον χρόνο άφιξης.

Κάλεσέ μου, τον "Μπράβο".
- Ναι;

- Ακύρωσέ τα, όλα...

Είμαστε στο σωστό μέρος.
Τα δεδομένα, μόλις άλλαξαν.
Τρία λεπτά, έχεις στη διάθεσή σου, Μπράϊαν.
Καλώς.

"Μηδέν", εδώ "'λφα".
Φθάσαμε στο σημείο άφιξης, πλέον.
Ελήφθη.

Αγαπάς τον άνδρα σου, πάρα πολύ.
- Σωστά;

Ο μόνος που μπορεί να τον σώσει, είμαι εγώ.
Βάλε με στ' αεροπλάνο και θα τον ξαναδείς.
Μπορείς...

Ναι.
Ελήφθη.

- Η Χαρτ, ήταν.

- Το σκάφος προσγειώνεται σε 4'.

Θα συναντηθούμε στο...
- Θα σας δουν από ψηλά.

- Θα διαπραγματευτούν.

Ο άντρας μου, είναι καλός άνθρωπος.

Θα σκοτώσουν τον Τζωρτζ.

- Θα τον σκοτώσουν.

Δεν κινδυνεύει μόνο αυτός.

Και, επί τη ευκαιρία, το FBI.

Δεν πρόκειται να παρατήσω τον άντρα μου.
Σολτ, όταν τελειώσουν όλα, θα εξακο- λουθείς να είσαι ομοσπονδιακή πράκτωρ.
Δεν διαπραγματευόμαστε με τρομοκράτες... και, λυπάμαι που το λέω, αλλά το ξέρεις αυτό.
Το ακυρώνουμε, τώρα.
Ετοιμαστείτε.
Μην αφήνεις τον άντρα σου να πεθάνει, για δαύτους.
Ώρα να φεύγουμε.

Θα πάω να πάρω τον Τζωρτζ, μόνη μου.
Σολτ, σταμάτα.

Σημάδεψέ την.
Είναι ομοσπονδιακή πράκτορας!
Η Σολτ.

Έχουμε πρόβλημα.
Θέλω τον Μεχία, ζωντανό, με κάθε κόστος.
Όλοι οι υπόλοιποι, είναι αναλώσιμοι.
Δώστε μου πίσω, τον άντρα μου, γιατί θα τον σκοτώσω.
Δώστε μου πίσω, τον άντρα μου!
Αλλιώς, θα τον σκοτώσω.
Μη νομίζετε πως δεν θα το κάνω.

Πέτα το όπλο!
Δώσε μας, τον Μεχία!
Αλλιώς θα φυτέψω μια σφαίρα, στο κεφάλι του άντρα σου.
Εδώ και τώρα!
Είπα, πέτα το όπλο.
"Μηδέν", εδώ "Μπράβο".

Επαναλαμβάνω:

Τον Τζωρτζ.

Είναι ασφαλής.
- Είναι ζωντανός!

Πάντοτε λένε ψέματα.
Τον έχουμε.

Σολτ, ο άντρας σου, είναι καλά.
Ρωτήστε τον...
Ρωτήστε τον, τι φάγαμε στο δείπνο του γάμου μας;
Δεν παντρευτήκατε.

Μύδια, τηγανητά, στην παραλία!
Σολτ!
Σε κρατάω.

Ο Μεχία!

Η γυναίκα μου;

Ναι.
Είσαι τυχερός!
Μιλλς, εδώ.
Ο Μεχία εξαφανίστηκε.
Βρες μου ένα ελικόπτερο.
Ο γιατρός είπε για 6 βδομάδες.
Επιτέλους, θα περάσω λίγο χρόνο, στο σπίτι.
Κι εγώ!
Ναι, πολύ πιθανόν να με θέσουν σε διαθεσιμότητα.
- Λυπάμαι.

Θα 'μαστε οι δυο μας, μόνο.
- Σ' αγαπώ.

Πρέπει να κλείσω.
Μιλλς...
- Απλώς, ήθελα...

- Τι συμβαίνει;

Ντάνυ, στείλε μου ένα όχημα.
Πώς ξέρεις πού βρίσκεται;
Από "κοριό".
Τον θέλω νεκρό.
Το ξέρω.
Προς ενημέρωσή σας, ο ύποπτος είναι οπλισμένος κι επικίνδυνος.
Διατηρήσατε συγκεκριμένες θέσεις, όπως πιθανές τοποθεσίες, μέχρι νεωτέρας.
Ενημερώσατε την Πολιτεία, για υψηλότατο κίνδυνο.
Επαναλαμβάνω:

Πήρα τ' αποτελέσματα, απ' τις κλήσεις αυτού του τηλεφώνου.
Σε παρακαλώ, πες μου πως βρέθηκε κάτι, που θα μας οδηγήσει στον Μεχία!
Ίσως.

Μεγάλωσε στο Μεξικό.

Στην ίδια πόλη με τον Μεχία.
- Βρες μου τη διεύθυνσή της.

Γεια σας.

Πού το θέλετε;
Μάλλον κάνατε λάθος διεύθυνση.
Όχι, εδώ λέει Τιβόλι 28.
Ναι, αλλά αυτό δεν είναι δικό...
Ελένα!
Ψηλά τα χέρια!
Βγες έξω!
Βρισκόμαστε στην κατοικία τώρα...
Τι συμβαίνει, αστυνόμε;
Οι γείτονες άκουσαν μια γυναίκα να ουρ- λιάζει.

Θεέ μου!
Πάω να ελέγξω λίγο, το "26".

Πού πάμε;
Σε ομοσπονδιακές φυλακές.
Θα σε πάω εγώ, ο ίδιος.
Σκέφτεσαι ποτέ, όσους σκότωσες;
Όπως τον γιο μου;

Σκέφτομαι την αδελφή μου.
Ίσως θα 'πρεπε ν' απαντήσεις.
Ίσως, όχι.
Μιλλς, εδώ.
Μπράϊαν;
Βοήθεια!
Μ' έπιασαν...
Αν πεθάνει, πέθανες κι εσύ!
Θα πεθάνω και θα πάω να δω τον γιο μου.
Πάρε τους, στο τηλέφωνο.
Θες...
Θες να πεθάνει κι αυτή, μήπως;
Αν σ' αφήσω να φύγεις, θα πεθάνει οπωσδήποτε.
Καταλαβαίνω πώς μπορείς και σκέφτεσαι έτσι.
Πώς, ο θάνατός μου, σημαίνει περισσότερα για σένα, απ' ό,τι η ζωή της.
Αλλά, όσο είμαι ζωντανός, θα 'ναι κι αυτή.
Είναι η καινούργια "ασφάλεια ζωής" μου.
Πάρε το τηλέφωνό σου.

Τα λέμε, σύντομα.
ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ...
***ΤΕΛΟΣ επεισοδίου***
Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός:
^^^Stelios21-Sissy21

Αποκλειστική Διάθεση Υποτίτλων:
