# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Δεν υπάρχει καλύτερο μέρος να δοκιμάσεις ένα ερωτικό φίλτρο από το χωριουδάκι του Μίντβιλ.
Άρα αυτό είναι κάτι σαν μάστιγα του σεξ;
- Άρθουρ...

Τι διάολο μου έκανες;
Ο Κρίστοφερ, όπου κι αν τον έχετε, είναι και αυτός καλός αστυνομικός.
Το ήξερα πως δε με εγκατέλειψες.

Θέλω βυζιά να σκοτώνουν καυλιά!
Οι αγώνες θα προβληθούν στη τηλεόραση.
Έχω τη σύνοψη των επεισοδίων, τις ημερομηνίες προβολής, τα πάντα.
Εντάξει, θα τα πάω στην Κάμαρα με τα Μυστικά.
Η Κάρμα μεταφέρθηκε στο κέντρο αποκατάστασης γυναικών Κλέρβιου.
Σχεδίασα την επόμενη διαδρομή να σας περάσει από κει αλλά αν περάσετε τελευταίοι τη γραμμή του τερματισμού οι κανόνες ισχύουν ακόμα.
ΑΓΩΝΕΣ ΑΙΜΑΤΟΣ ΕΚΤΗ ΜΕΡΑ
ΜΙΝΤΒΙΛ, ΚΟΛΟΡΑΝΤΟ
Έχουμε μόνο μια ευκαιρία.
Πρέπει να αποκτήσουμε προβάδισμα για να έχουμε μετά αρκετό χρόνο.
Τέλεια.

- Το κάνεις να ακούγεται απλό.

Που λες...
Σχετικά με χτες το βράδυ.
Για ό,τι συνέβη μεταξύ μας.

Απλώς δεν θέλω να υπάρξει κάποια παρεξήγηση κατά τη διάρκεια του αγώνα.
Καμία απολύτως παρεξήγηση.
Όλα είναι υπό έλεγχο.

Χαλάρωσε, Μπάρμπι.

Μα μόνο επειδή είμαι σε καλή διάθεση σήμερα.

Πιστεύω απλώς πως είμαστε καλή ομάδα και δεν θέλω να το χαλάσω.
Αλήθεια το πιστεύεις;
Ναι, συμπληρώνουμε ο ένας τον άλλο.
Όπως συνεργάζονται και τα δύο εγκεφαλικά ημισφαίρια.
Εσύ είσαι σκληραγωγημένη και περπατημένη και λιγάκι δολοφονική.
Καλημέρα, διαγωνιζόμενοι.
Συγχωρέστε την απουσία μου.
Η χθεσινή βραδιά ήταν αρκετά δυνατή για μένα.
Σίγουρα κάποιοι από σας έχουν ψιλιαστεί κάτι αλλά σήμερα το πρωί ξεκινάμε με τις πιο τρομακτικές λέξεις στην ιστορία των "Αγώνων Αίματος":
"Υπήρξε μια αλλαγή στα σχέδια".
Για πρώτη φορά στα χρονικά των "Αγώνων Αίματος" θα περάσετε απευθείας μέσα από τα Βάρβαρα Εδάφη.
Βάλτε μπρος τις μηχανές σας.
Μα τι κάνεις;
Την πατάς πολύ εύκολα.
Χαλάρωσε, Μπάρμπι.

Ευκολάκι.
Για να βεβαιωθούμε πως θα παραμείνετε προσηλωμένοι στο έπαθλο ρυθμίσαμε τη μηχανή σας να σβήνει για δέκα λεπτά αν ακουμπήσετε το φρένο έστω για μια στιγμή.
Πολύ σωστά, κυρίες και κύριοι.
Οι "Αγώνες Αίματος" δεν καταλαβαίνουν από φρένα.
Τα λέμε στον τερματισμό.
Blood Drive ~ Season 01 Episode 06 ~ Booby Traps
The Hardcore SubZ Team:

Λίγο πιο αργά.
Λίγο πιο αργά.
- Πρόσεχε.

ΘΥΛΗΚΕΣ ΠΑΓΙΔΕΣ
Κοίτα να μαθαίνεις!
Τι κάνεις;
Περνάμε υπέροχα, αγάπη μου.
Ξέρεις ποιο είναι το ωραίο σ' αυτή τη στιγμή;
- Το ότι μπορεί να κερδίσουμε;

Ναι, κι αυτό.

Ναι.
Πριν εσύ ξεκινήσεις να σκοτώνεις μόνη σου.
Μέσα στο μπάνιο με μια βούρτσα.
Άφηνες το νερό να τρέχει λες και δεν άκουγα τι γινόταν εκεί μέσα.
Θεέ μου!
Θα γίνουμε ξανά ένα ζευγάρι από δολοφόνους.

Όταν ξεκίνησα να σκοτώνω χωρίς εσένα;
- Ακριβώς.

Πλάκα μου κάνεις;
- Πλάκα μου κάνεις;

- Τώρα μάλιστα.

Έρχομαι κατά πάνω σας!

- Σε βρήκα, συνεργάτη.

Κάνε υπομονή.

Έχω σχέδιο.
Ξύπνησες νωρίτερα απ' ό,τι συνήθως.
- Σε ποιον μιλούσες;

Έχω μια δουλειά να κάνω πριν πιάσω βάρδια.
- Δεν κάνουμε και κανένα διάλειμμα.

Οι φύλακες ασφαλείας δεν κάνουν και πολλά.
Εντάξει.

Η συμπεριφορά σου είναι ασυνήθιστη.
Είσαι πιο αλαζονικός.
Η γλώσσα του σώματός σου υποδεικνύει ένα πρωτεύον αρσενικό.
Από χτες το βράδυ, πολλά έχουν αλλάξει μεταξύ μας, μωρό μου.
Αναφέρεσαι στη συνεύρεσή μας;
Φυσικά.
Και που 'σαι;
Μπορεί να αργήσω να γυρίσω απόψε.
Ίσως πάω για κάνα ποτό, οπότε μη με περιμένεις.
Απαράδεκτο!
Χαλάρωσε.
Περάσαμε σε ένα νέο επίπεδο.

Συναισθηματικό επίπεδο.
Τώρα είμαστε ευάλωτοι στις ανάγκες του άλλου.
Έτσι, θα υπάρχουν στιγμές που θα μπορείς να με κάνεις ό,τι θέλεις και κάποιες άλλες στιγμές όπου δεν θα γυρνάω σπίτι και θα κάνω ό,τι γουστάρω.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΤΙΔΡΑΣΕΙΣ:

ΕΥΝΟΥΧΙΣΕ ΤΟΝ ΕΝΤΑΞΕΙ, ΑΓΑΠΗ ΜΟΥ
Εντάξει, αγάπη μου.
- Σοβαρά τώρα;

Δεν έχω λόγο να μη σε εμπιστεύομαι.
Αλήθεια;
Εντάξει τότε.
- Θα τα πούμε όταν γυρίσω.

Να έχεις μια όμορφη μέρα!
Νομίζω πως είμαστε μπροστά.
Αν κρατήσουμε αυτό το ρυθμό, δεν θα έχουμε θέμα.
Αυτοί είναι...
Βάρβαροι;
Ναι, αυτοί είναι σίγουρα βάρβαροι.
Να πάρει!
Μείνε ψύχραιμη!

Έλα να με πιάσεις, καριόλα!
Παρατρίχα.
Ας δούμε τη θετική πλευρά.

Και αυτό κακό είναι;
- Να πάρει!

- Μην ανησυχείς.

Είμαι φοβερός συνοδηγός.

Δεξιά, δεξιά!
- Δεν ξέρω για πόσο ακόμα θα αντέξω.

- Τι κάνουν;

Να πάρει!

Κι άλλο!

- Δεν γίνεται!

- Πάτα φρένο!

- Δεν κάνει τίποτα.

Την πατήσαμε σαν πρωτάρηδες.
Τέλος της διαδρομής.

Άσ' το πάνω μου.
Χαίρετε.

ΚΑΜΑΡΑ ΜΕ ΤΑ ΜΥΣΤΙΚΑ
ΧΡΗΣΗ ΚΑΡΤΑΣ:

ΠΑΡΑΚΑΜΨΗ ΧΡΗΣΤΗ
ΑΡΧΕΙΑ
Τι στο καλό;
Εσύ!

Αν θες αυτόγραφο, θα πρέπει να στείλεις έναν σφραγισμένο φάκελο στη διεύθυνση 5-5-5-5-5-5-5.
- Πού είναι;

Στα δικά μου ικανά χέρια.
Πού είναι ο Άρθουρ;
Αυτόν ψάχνεις στ' αλήθεια εδώ κάτω, Κρίστοφερ;
Νόμιζα πως έγινες μέλος στη Χαρτ για ένα ρομποτικό μουνί.
- Πού το ξέρεις αυτό;

Σκάσε!

Υποθέτω πως η εμπιστοσύνη δεν είναι κάτι που μοιράζεστε.
Ξέρεις, μας παρακολουθεί αυτή τη στιγμή μέσα από το καινούριο σου μάτι.
Γεια σου!
Γεια σου.

Σταμάτα!
Δώσε χαιρετίσματα στην κυρία.
Λοιπόν, κούκλα.

Ξέρεις πού βρισκόμαστε;
Αυτή είναι η Ματζόρα.

Μας λένε βάρβαρες, αλλά αυτό δεν είναι τόσο βάρβαρο, σωστά;
Οι Σπερματοπαραγωγοί εγκατέλειψαν αυτό το μέρος επειδή δεν είχαν αρκετό κέρδος απ' αυτό.
Τα λεφτά και πώς θα γαμήσουν.

Ακολούθησέ με.
Εντάξει!
Βγάλ' της το.
Ο κόσμος πήγε κατά διαόλου κι εσύ είπες να ανοίξεις σπα;
Επειδή οι άντρες κυλιούνται στη λάσπη, δεν σημαίνει ότι θα κάνουμε το ίδιο.
Δεν έχω χρόνο για τέτοια.

Θα βρεις πολλές αδερφές εδώ, Γκρέις.
Την πραγματική μου αδερφή.
Κάθισε.
Κάτσε κάτω.
Χαλάρωσε.
Όταν επιστρέψω, εμείς οι δύο θα κάνουμε μια κουβέντα και θα μου εξηγήσεις γιατί δεν μπορείς να μείνεις σ' αυτόν τον παράδεισο.
Συντόμευε.

Γαμώ την πουτάνα μου!
Θεέ μου!
Τι στον πούτσο;
Δόξα τω Θεώ!

Δεν θα έρθω ποτέ ξανά εδώ.

Τι θέλεις από μένα, Ντόμι;
Η μόνη γλώσσα που μιλάω, είναι τα Αγγλικά.
Για τη γλώσσα του έρωτα σου μιλάω, ρε ηλίθιε.
Διάβασες κανένα από τα βιβλία που σου έδωσα;
Ναι, αυτό μου έλειπε.
Ένα βιβλίο να μου μάθει πώς να φτιάχνω ραβασάκια ή πώς να "Ανανεώνω τους γαμήλιους όρκους μου".
Δεν κάνεις τίποτα, αν δεν προσπαθήσεις.
Γι' αυτό δεν κάνουμε καμία πρόοδο.

Εσύ δεν έχεις καν συναισθήματα!

Δεν φταίω εγώ που αυτά τα βιβλία είναι απάτη.
Συνέχεια μου φέρεσαι σαν παιδί και μου λες τι να κάνω.
Δεν θα χρειαζόταν αν διάβαζες ένα βιβλίο που θα σου μάθαινε πώς να φέρεσαι σαν άντρας.
Θέλω να κατέβω τώρα.
Δεν μπορώ να σταματήσω.

Εξάλλου, αν σε αφήσω στο δρόμο, το κεφάλι σου θα εκραγεί.
Το ίδιο και το δικό μου.
Ωραία, επειδή προτιμώ να πεθάνω καταμεσής του δρόμου παρά να διασχίσω ακόμα μια διαδρομή με μια...
Τι, Κλιφ;

Ήμουν αρκετά ηλίθιος που σε παντρεύτηκα!
Ζήτα συγγνώμη.
- Όχι.

Τότε, θα μείνουμε εδώ μέχρι να πεθάνουμε επειδή αποκλείεται να περάσω τη γραμμή του τερματισμού με έναν αποτυχημένο σαν εσένα.
Γεια σας.
Υποθέτω πως και γι' αυτό φταίω εγώ.
Ευχαριστώ.
Νερό.
Σε παρακαλώ.

Δόξα τω Θεώ!

Μην τους πεις ότι πήρα αυτό.
Μην χαίρεσαι.
Ανοίγει μόνο αυτή τη πόρτα.
Πιες κάτι, φίλε.

Πόσο καιρό είσαι εδώ;
Δεν έχω ιδέα.
Τι θέλουν από σένα;
Το μόνο πράγμα που δε μπορούν να βρουν μόνες τους.
Το παλαμάρι μου.
- Εννοείς πως...

Σκασμός!
Θεέ μου!
Να πάρει.

Πώς ζεις ακόμα;
Δεν είναι και τόσο άσχημο.
Μετά από λίγο καιρό, το συνηθίζεις.
- Χαίρομαι που ήρθες κι εσύ.

Γεια σου, φίλε.
Καλωσήρθες στον παράδεισο!
Μπορώ να έχω μια μπύρα;
Μ' αρέσει αυτή η μικρή στάση.
Θα δούμε αν θα σ' αρέσει όταν χάσουμε και εκραγούν τα κεφάλια μας.
Οι μισοί είναι στο δρόμο και περιμένουν να πάρουν μπρος τα αμάξια τους.
Έχουμε χρόνο για να απολαύσουμε τη φιλοξενία της Ματζόρα.
Πολύ αναζωογονητικό.

Σαν δροσερό αεράκι.
Μείνε εκεί!
Χαμηλώστε τα όπλα σας.
Καταλαβαίνω γιατί αντιστέκεσαι, αλλά θέλω να απελευθερωθείς.
Όλοι είναι ελεύθεροι εδώ, στην Ματζόρα.
Αλήθεια;

- Όλοι είναι ελεύθεροι εδώ.

Ευχαριστώ για τη φιλοξενία, αλλά έχω δουλειές.

- Ο Άρθουρ είναι άντρας σου;

Είναι ο συνεργάτης μου και έχουμε να πάμε σ' ένα κέντρο αποκατάστασης...
- ...οπότε αν δεν σας πειράζει...

- Το ξέρεις;

Βασανιστήκαμε από τους φρουρούς και τους άντρες τους αλλά το κάψαμε το μέρος συθέμελα.
Αν θες να βρεις το Κλέρβιου, γιατί δεν πας βόρεια να ψάξεις για τον κρατήρα;
- Μπορεί να βγάζει ακόμη καπνό.

Να πάρει, Κάρμα!

Η Κάρμα Ντ' Αρτζέντο είναι αδερφή σου;
- Πού ξέρεις αυτό το όνομα;

Πήγαινέ με σε αυτήν.
Μήπως θα μπορούσα να έχω μια μπύρα;
Συγγνώμη, φίλε.

- Μα έχετε ολόκληρο ψυγείο!

- Καλά!

Οι κυρίες μας ταΐζουν, μας δίνουν μπύρες κι εμείς πρέπει μόνο να χύνουμε.
Βασικά, ζούμε το όνειρο.
Ρουφάνε το σπέρμα από το σώμα σας με μηχανή αρμέγματος.
Ναι, και;
Τουλάχιστον το μηχάνημα δεν έχει δικαίωμα ψήφου.

Άντρα της Γκρέις.
Πάμε.
Καλή αρχή, φίλε.

- Ευχαριστώ για τη μπύρα.

Προτιμώ τις αγκαλιές.
Φοβόμαστε ότι το κοινό δεν θα μπορεί να ταυτιστεί με τους χαρακτήρες.
Ούτε να τους πηδήξουν δεν θα θέλουν.
Επειδή δεν είναι πολύ κουλ.

Και να καπνίζουν.

Μα πρέπει να υπάρχει κάποια υπόθεση.
Ιστορίες αγάπης, προδοσίας...
Χεστήκαμε για την υπόθεση.

Ναι, πείτε μου ξανά πώς θα λειτουργεί το σόου μου.
Αυτό σκοπεύουμε.

Τα Νούμερα Στρατηγικού Διαμελισμού είναι 38% πάνω από τον στόχο!
Και τα ποσοστά επιβίωσης είναι πολύ υψηλά.
Τα νούμερα ακρωτηριασμού είναι πολύ χαμηλά.
Επίσης, στη τελευταία σου αναφορά, μέτρησα 15 τυπογραφικά.
Δεκαπέντε.
- Αδύνατον!

Τι κάνεις, ρε φίλε;
Δεν είναι παρά μια στυλιστική απάτη των εκδοτικών οίκων.
Εντελώς αχρείαστο στην καθομιλουμένη.
Αρκετά, Σλινκ.
Λυπάμαι, αλλά όλες αυτές οι μπούρδες δεν με πείθουν.
Άκου τι καταλαβαίνω εγώ.
Με το φιάσκο στο Μίντβιλ και την περιπέτεια στο Κέιν Χιλ φαίνεται πως έχασες τον έλεγχο.
Η ακροαματικότητα έχει χτυπήσει ιστορικά νούμερα από τότε που απουσιάζεις.
Θα βγούμε στον αέρα.

Επιτέλους.
Χωρίς εσένα.
Έλα μου;
Μα πώς;
Πώς;

Μια δουλειά σαν αυτή χρειάζεται μια μοναδική φωνή, έναν καλλιτέχνη και δεν θα θέσω σε κίνδυνο το όραμά μου για κανέναν!
Δεν σε χρειαζόμαστε.
Θα το κάνουμε με τον τρόπο σου τότε, αλλά θέλω μεγαλύτερο τρέιλερ.
Πες μου μόνο τι θέλεις.
Θέλω να πεθάνεις.
Τι εννοείς δεν μπορούμε να τον σκοτώσουμε;
Τι σκατά είναι η δεσμευτική συμφωνία;
Χάσου από δω!
Υποθέτω πως έχουμε ακόμη πολλά θέματα να λύσουμε.
Χρωστάμε τις ζωές μας στην αδερφή σου.
Η Ματζόρα υπάρχει χάρη στη γενναιότητά της.
Ηγήθηκε της εξέγερσης στο Κλέρβιου.
Πάντα ήξερα πως ήμουν δυνατή όταν όμως είδα την αδερφή σου να μάχεται, διάολε.
Μας έκανε γενναίες.
Μας έκανε όλες γενναίες.
Αυτό το μέρος είναι ιερό.
Κάτσε, πού είναι η Κάρμα;
Λυπάμαι.
Η Κάρμα έπεσε στην εξέγερση.

Τι εννοείς;
Η Κάρμα είναι νεκρή.
- Πώς πέθανε;

Ξέρω μόνο ότι πάλεψε σαν πολεμίστρια.
Πέθανε μόνη της;
Πέθανε περιτριγυρισμένη από τις αδερφές της.
Όχι!
Εγώ είμαι η αδερφή της.
Έπρεπε να ήμουν εδώ.

Θέλω να μείνω μόνη μαζί της.
Αδερφές, αφήστε μας, γρήγορα.
Γρήγορα!
Μπορώ να σε ρωτήσω γιατί χώρισαν οι δρόμοι σας αφού ήσασταν τόσο δεμένες;
Είναι περίπλοκο.
- Υπήρχε ένας τύπος που...

Οι άντρες πήραν την Κάρμα μακριά από σένα κι από μένα.
Έλεος, γαμώτο!

- Άρχισες να προκαλείς προβλήματα;

Οι Σπερματοπαραγωγοί έχουν φαΐ, στέγη, έναν λόγο να εκσπερματώνουν.
Αυτά χρειάζεται κάθε κτήνος.
Βάλτε τον στο βωμό κι όταν πεθάνει, σκοτώστε και τον κοντό.
Σήκω, σήκω!
Ντόμι.
Η γυναίκα σου δεν θα σε σώσει.
Δεν παλεύει τόσο καλά όσο εμείς.
- Σκάσε!

Είναι γενετικό.
Έλα, μωρό μου.

ΔΙΑΤΡΕΧΩ ΘΑΝΑΣΙΜΟ ΚΙΝΔΥΝΟ.
ΘΑ ΜΕ ΣΚΟΤΩΣΟΥΝ.
ΣΕ ΧΡΕΙΑΖΟΜΑΙ, ΝΤΟΜΙ.

...ΠΡΟΒΛΗΜΑ.
ΑΝ ΕΙΝΑΙ ΝΑ ΠΕΘΑΝΩ, ΘΕΛΩ ΝΑ ΕΙΣΑΙ ΕΣΥ ΑΥΤΗ ΠΟΥ ΘΑ ΜΕ ΣΚΟΤΩΣΕΙ.
Θέλω να σας ευχαριστήσω για το υπέροχο σπα και την αναζωογόνηση αλλά ήρθε η ώρα να φύγω.
Γεια σου, αγάπη μου.

Ξέρεις τώρα...
- Η δική σου πώς ήταν;

Ξέρω ότι αυτό είναι κάτι καινούριο και για τους δυο μας.
Οι σχέσεις θέλουν δουλειά και τέτοια.
Όταν μου έβαλες το προσθετικό μάτι εγκατέστησες κάποιο λογισμικό για να με παρακολουθείς;
Και κάποιο είδος κανονιού που ξερνάει;
Πώς αλλιώς θα σε εμπιστευόμουν;
Μα γιατί, μωρό μου;
Ένας από τους ρόλους μου είναι να διατηρώ ένα επίπεδο ελέγχου επί των περιουσιακών στοιχείων της Χαρτ.
Μόνο αυτό είμαι για σένα;

- Γιατί νόμιζα πως είχαμε κάτι.

Είμαι μια Αυτόνομη Κινητική Μονάδα Συνουσίας.
Δεν έχω συναισθηματικές οδηγίες, ακόμη και να είχα όμως δεν θα επηρεάζονταν απ' το γέμισμα της δεξαμενής σπέρματός μου.
Μα νόμιζα ότι μπορώ να σε εμπιστευτώ.
Να με εμπιστευτείς;
Όπως σε εμπιστεύομαι εγώ να μην φυτρώνεις εκεί που δε σε σπέρνουν;
Αν προσπαθούσες να χειριστείς τα συναισθήματά μου, Κρίστοφερ φοβάμαι πως ο μόνος που χειρίστηκες, ήταν ο εαυτός σου.
Εγώ δεν έχω συναισθήματα.

Οπότε θα το αφήσουμε στο χαλαρό, φαντάζομαι.
Στην τελική είσαι κυριολεκτικά ένα αντικείμενο για σεξ.
Έφτασα πολύ αργά.
Όλα αυτά τα χιλιόμετρα που έκανα, όλοι αυτοί οι αθώοι που σκότωσα.
Τίποτα απ' όλα αυτά δεν είχε σημασία.
Έτσι αισθάνθηκες;
Έτσι αισθάνθηκες όταν σε εγκατέλειψα;
Γιατί πονάει πάρα πολύ.
- Νόμιζα πως θα ερχόταν να με πάρει.

Θέλεις ξέρω 'γω να τρυπώσουμε μέσα στο δωμάτιο σπέρματος και να αρμέξουμε τους εαυτούς μας;
Για να τους δείξουμε εμείς!
Γεια σου, όμορφε.
Γκρέις!
Καμία Γκρέις, κανένα έλεος!
- Γιατί τα γκομενάκια είναι πάντα κακά;

- Δε φταίω εγώ αν είμαι γοητευτικός.

Σκότωσες την Κάρμα και κατέστρεψες τη ζωή της Γκρέις.
Όχι, έχεις καταλάβει λάθος.

Άσ' τον ήσυχο!
Δεν ήθελα να το δεις αυτό, Γκρέις, αλλά χαίρομαι που είσαι εδώ τώρα.
Μόνο έτσι θα είσαι ελεύθερη.
Εσύ το προκάλεσες αυτό.
Αδερφές, υπερασπιστείτε την Ματζόρα!
Γκρέις, κόψε τα σχοινιά.

Την έχω και μόνη μου, Μπάρμπι.
- Είναι βραδιά κοριτσιών.

Σου έχουν κάνει πλύση εγκεφάλου οι καπιταλιστές, οι πολεμοχαρείς...
- ...και οι Σπερματοπαραγωγοί.

Οι μαλακίες σου ήδη σκότωσαν μία Ντ' Αρτζέντο.
Δεν έφταιγα εγώ.

Γκρέις, τι κάνεις;
Ας δούμε αν μπορείς να σκοτώσεις άλλη μία.

Γκρέις!
- Είσαι ντροπή για το είδος σου!

Μια θυμωμένη, πικρόχολη μαλάκω, που κατηγορεί άλλους για τα λάθη της;
Δεν έμαθα έτσι την αδερφή μου και ξέρω ότι δεν θα ήθελε κάτι τέτοιο γι' αυτό το μέρος.
Την απογοήτευσες.
Όπως την απογοήτευσα κι εγώ.

Εκείνος μου το έμαθε.
- Τότε είναι ψέμα.

Για έλα, Καρολίνα!
Ανυπομονώ να δω τι μπορεί να μου κάνει μια αποτυχημένη σαν εσένα.
Γκρέις!
- Γιατί γελάς;

Δεν μπορείς να το τελειώσεις;
Ξέρω τι προσπαθείς να κάνεις.
Νιώθεις ένοχη και θες να τιμωρηθείς, εγώ όμως δε θα σε βοηθήσω σ' αυτό.
Έλα, Καρολίνα.
Κοίτα πόσο γρήγορα διαλυθήκαμε.
Γκρέις.

Τίποτα που να μην το έχουμε κάνει στους εαυτούς μας.
Λυπάμαι για εκείνον τον μικρό τσακωμό.
Κι εγώ λυπάμαι.

Ξέρεις, έχεις δίκιο.
Όταν λύνουμε προβλήματα μαζί, τότε είμαστε στα καλύτερά μας.
Χαίρομαι που το λες αυτό επειδή έχω μια μικρή εργασία που μπορούμε να κάνουμε μαζί.
Γλυκιά μου, αυτό είναι το πιο ρομαντικό πράγμα που έχει κάνει κανείς για μένα.
The Hardcore SubZ Team:

Λυπάμαι για την Κάρμα.
Ξέρω ότι δε μπορώ να κάνω κάτι για να στην φέρω πίσω.
Μα για όλον αυτόν τον πόνο ευθύνεται η Χαρτ.
Η αδερφή σου είναι ένα απ' τα χιλιάδες θύματα.
Η αλήθεια είναι ότι πλέον δεν ξέρω αν μπορώ να τα καταφέρω χωρίς εσένα.
Άρα τέρμα τα παιδιαρίσματα.
Τίποτα δεν μας κρατάει πια.
Εγώ κι εσύ μαζί έχουμε μια ευκαιρία να εκδικηθούμε την Χαρτ για την Κάρμα και όλους τους υπόλοιπους.
Γκρέις, είμαστε τόσο κοντά.
Σε χρειάζομαι.
Γκρέις, μίλησέ μου.
Με ακούς;
Γκρέις;
Γκρέις;