# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ορκίζεσαι στο Ιερό μυστικό της Αδελφότητας;
Ορκίζομαι στο Ιερό μυστικό της Αδελφότητας.
Είσαι συνδεδεμένος με το μηχάνημα.
Το νιώθω.
Όχι!
Όχι!

Σε είχα...
Και μετά σε έχασα.
Δεν καταλαβαίνω τι λές.

Απλώς είναι περίπλοκο.
Όταν το ξεμπερδέψεις ξέρεις που θα με βρείς.
Επιτέλους.
Ισαάκ Φρόστ.

Ωραίο λογότυπο.

Οι κοινότητες χρειάζονται ένα μέρος για να συγκεντρωθούν.
Μην κάνετε καμία κίνηση μέχρι να δώ που στο διάολο έχουμε μπεί.
Ότι και αν περνάς, θα το περάσουμε μαζί!
Είναι πολλά που πρέπει να σου εξηγήσω.
Τώρα, πρέπει να βρούμε την Γουίλα και να φύγουμε από εδώ.
Θέλεις να πάς στην άβυσσο του Φωτός;
Άσε τον Χόλντεν να φύγει, και θα σε πάω εγώ.
Είδα το πιό όμορφο φως.
Υπήρχε και μια γέφυρα.
Πρίν απο 26 χρόνια έχασα την μόνη γυναίκα που αγάπησα ποτέ.
Είναι εκεί μέσα.

Υπάρχει πιό μεγάλο κίνητρο απο την αγάπη;
Είμαστε έτοιμοι;
Άς ξεκινήσουμε.
Μην τα παρατάς.
Έρχομαι,μείνε δυνατή.
Δεν υπάρχει λόγος να είμαστε νευρικοί.
Υπάρχουν πολύ λόγοι να είμαστε νευρικοί.
Αυτό το μηχάνημα δεν έχει δοκιμαστεί, ολές η ελπίδες μας...
Είναι επάνω του....
Για να μπορέσει να διασχίσει τη γέφυρα.

- Αν συμβεί κάτι;

Και ο Κοίλος Ουρανός;
Οι επενδυτές μας άρχισαν να ανησυχούν.
Ο καθένας που πέρασε αυτές τις πύλες...
Το έκανε γιατί το πίστευε.
Θέλω να το πιστέψεις και εσύ.
Μέχρι το τέλος της ημέρας,
Θα έχουμε μια απάντηση στο πιο μεγάλο μυστήριο της ζωής,
Και αύριο θα το μοιραστούμε με τον κόσμο.
Και ο προμηθέας έδωσε την φωτιά στον κόσμο...
Και ένα πουλί έτρωγε το συκώτι του, για μια αιωνιότητα.
Όταν θα γράψουν βιβλίο με τα σημερινά μας επίτευγματα...
Ίσως να μην αναφερθεί αυτό.
Εκείνη στο έδωσε αυτό,έτσι δεν είναι;
Άνηκε στη μητέρα της...
Πριν γενηθεί η Γουίλα.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Γιατί είναι η κόρη μου.
Ώπως βλέπεις, διακυβεύονται πολλά.
Εσάς.... δεν σας νοιάζει ποιός θα πληγωθεί.
Εγώ όμως νοιάζομαι για την Γουίλα.
Αυτή είναι μια πολύ σημαντική στιγμή, οπότε...
Ελπίζω να καταλάβεις ότι η προφυλάξεις μου...
Είναι λίγο αυστηρές...
Τι προφυλάξεις;
Λοιπόν...
Ας πούμε, υποθετικά, ότι μπαίνουμε στο Βασιλείο και εσύ αποφασίζεις...
Να μην με οδηγήσεις στην άβυσσο του Φωτός.
Μπορεί να γίνεις πολύ καταστροφικός, όταν θέλεις.
Η ζωτικές λειτουργίες μας...

Και της Γουίλα...θα παρακολουθούνται συνεχώς, για να διασφαλιστεί η αντίδραση σου.
Ο αδερφός σου...
Είναι η δικλείδα ασφαλείας,
Αν, Θεός φυλάξοι, κάτι μου συμβεί,
Την στιγμή που ξεκινάμε το ταξίδι μας.
Ας τελειώσουμε με αυτό.
Beyond - 01x10 " font color =" # 0000FF " Into the Light "
Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76
Τι έγινε;
Πού είμαστε;
Μας έφερες στην μέση της τούνδρας.
Καταπληκτικό!
Πού είναι η Γουίλα;
Δεν ξέρω!
Το μηχάνημα ήταν προγραμματισμένο να μας στείλει στον πιό μακρινό σημείο του Βσιλείου.

Δεν έχω δει ποτέ κάτι τέτοιο.
Έστειλες την κόρη σου, σε ένα ανεξερεύνητο μέρος.
Άνοίξες την πόρτα και την έσπρωξες μέσα χωρίς, να ξέρεις τι υπάρχει απο την άλλη πλευρά.
Εσύ δεν είσαι επιστήμονας, ψυχοπαθής είσαι.
Αυτό που κάνουμε εδώ είναι πολύ μεγαλύτερο από εμάς...
Η της Γουίλα.
- Αυτό λεγεται πρόοδος.

Αλλά ενδιαφέρεσαι γι 'αυτήν!
Και για τον αδελφό σου.
Δύο καλοί λόγοι για να παραμείνεις προσηλωμένος στην αποστολή.
Πάμε λοιπόν!
Ξέρεις που πάς;
Εντάξει,μην σκέφτεσαι καθόλου,όσο το σκέφτεσαι τόσο το χειρότερο.
Απλά...κλείσε τα μάτια...
Μέτρα μέχρι το τρια...
Και βαλε αυτό το τρομακτικό πράγμα στο ρεύμα.
Δεν είναι τίποτα το ιδιαίτερο.
Δεν είναι τίποτα το ιδιαίτερο.
Εντάξει.
Θα γίνει...
Ακριβώς όπως έκανε και ο Μπέντζαμιν Φράνκλιν.
Θα γίνει μια μικρή...
Μικρή ηλεκτροπληξία.
Αυτό που θα γίνει είναι μια μικρή και αμελητέα...
Γαμώτο!
Χτύπησε ο συναγερμός πυρκαγιάς στον δεύτερο όροφο.

Εντάξει.
Είμαστε ήδη σε λειτουργία.

Ο Δρ Φρόστ ήθελε να τα ελέγξει αυτοπροσώπως πριν...
Πότε μπορώ να το δώ;
Αυτό θα εξαρτηθεί απο τις επόμενες ώρες.
Όχι, κυρία Σουμάχερ, ο Κοίλος Ουρανός,
Εξαρτάταιαπόεμάςκαι της  γενναιόδωρες συνεισφορές μας.
- Πιστέψτε με,είμαστε πολύ ευγνώμονες.

Εάν θέλετε τα αποτελέσματα θα τα έχουμε σύντομα.
Μέχρι το τέλος της ημέρας ή τραβάμε την πρίζα απο τον Φρόστ, και πουλάμε το έργο της ζωής του κομμάτι, κομμάτι.
Εσύ;
Γεια σου, Λούκ.
Δεν γίνεται να συναντιόμαστε έτσι.
Στην καφετέρια...
Δεν ήταν σύμπτωση, έτσι δεν είναι;
Άντε μου στο διάολο.
Ξεχνάς ότι είσαι φυλακισμένος,Λούκ.
Ναι;

- Θα με μαχαιρώσεις με τα τακούνια;

Γι΄αυτό υπάρχουν οι άνδρες με τα όπλα.
Συγχαρητήρια για την προσπάθεια διαφυγής σου, όμως.
Η προσφορά μου εξακολουθή να ισχύει.
Είσαι πολύ έξυπνο παιδί...
Πιστεύω ότι έχεις πολλές δυνατότητες.
Όποια και αν είναι η προσφορά σου, δεν με ενδιαφέρει.
Τότε τι...σε ενδιαφέρει;
Θέλω να με πάς στον αδελφό μου.
Ακολούθησε με.
Γεια σου.
Γιατί μου είπες αυτά τα πράγματα για τον Ιαν;
Θέλεις να περάσεις;
Εντάξει.
Προχθές, κατηγόρησες τον Ίαν και τον Κοίλο ουρανό...
Τόμ,τι...
Τι προσπαθείς να αποδείξεις;
Δεν προσπαθώ να αποδείξω τίποτα.
Προσπαθώ να σε προστατεύσω...
Και τα αγόρια.
Έχεις νέα απο τον Χόλντεν;
Κάλεσε χθες.
Είπε ότι θα επιστρέψει αργά το απόγευμα.
Θα σε υποστηρίξω...
Εντάξει;
Αν νομίζεις ότι ο Ίαν και ο Κοίλος Ουρανός μπορεί να είναι επικίνδυνος,
Θα έρθω μαζί σου στην αστυνομία, και θα μείνω κοντά σου μέχρι να τους πείς τα πάντα.
Αλλά μέχρι εκεί.
Απίστευτο.
Τι μέρος είναι αυτό;
Είμαστε σε έναν ναό.
Είναι ασφαλείς παράδεισοι.
Γουίλα,σταμάτα!
Περίμενε.
Χόλντεν...
Τι κάνεις εδώ;
Τι κάνει αυτός εδώ;
Ξέρεις πολύ καλά τι είναι ικανός να κάνει.
Μόνο αυτός μπορεί....
Να μας περάσει από την γέφυρα και να μας φέρει πίσω.
- Φίδι, θα σε σκοτώσω.

- Κοίτα με!

Έχει τον Λούκ.
Αν συμβεί κάτι στον Φρόστ...
Σωστά.
Είτε σας αρέσει είτε όχι...
Είμαστε μαζί σε αυτό.
Πάμε;
Τι του κάνεις;
Τι στο διάολο είναι αυτό το πράγμα;
Η πιο μεγάλη εφεύρεση του Κοίλου Ουρανού.
Μια συσκευή που προκαλεί ένα κώμα παρόμοιο με...
- Επιτρέποντας....

- Τον βάλατε πάλι σε κώμα;

- Πρέπει να είναι οδυνηρό να τον βλέπεις.

Όχι, εσύ δεν έχεις ιδέα.
Δεν ξέρεις τίποτα για τον αδελφό σου.
Τι είναι ικανός να κάνει.
Ναι,αλλά γιατί τον αντιμετωπίζουν σαν να είναι...
- Κάποιος "εκλεκτός".

Ή τουλάχιστον...
Αυτό θα πιστέψουν οι άνθρωποι.
Θεέ μου.
- Είστε όλοι τρελοί!

Φτιάξαμε ένα προϊόν για να νιώσει καλύτερα ο κόσμος.
Προσφορά και ζήτηση και εμείς το προσφέρουμε.
Οι άνθρωποι θα κάνουν σειρά, για να πάρουν μια γεύση.
Ώστε γι' αυτό πρόκειται;
Θα πουλήσεις στον κόσμο μια ιστορία για να βγάλεις λεφτά
Εκμεταλλεύοντας τον πόνο και την απώλεια των ανθρώπων;
Μπορεί να μην πιστεύω στον παράδεισο...
Αλλά πιστεύω στο χρήμα.
Τι σκεφτόσουν και ήρθες εδώ πέρα;
Σκεφτόμουν εσένα...
Προσπαθούσα να σε προστατεύσω.
Νόμιζα ότι θα καταλάβεις.
Μάλλον με υπερεκτιμάς πολύ.
Έτσι φαίνεται.
Τι σημαίνει αυτό;
Για αρχή, κατέστρεψες το μηχάνημα.
Μετά εξαφανίστηκες για μέρες και τελικά σε πιάσανε.
Νόμιζα ότι μπορούσα να τον προσεγγίσω.
Γιατί;

Πότε θα μου το έλεγες αυτό;
Δεν θα στο έλεγα.
Υποθέτω ότι δεν έχει σημασία τώρα.

Χρειαζόμαστε ένα σχέδιο.
Ας του δώσουμε ότι θέλει.
Να τον εγκαταλείψουμε;

Τον Φρόστ, όχι τον Άρθουρ.
Από την αρχή,
Προσπαθούσε να αποτρέψει την ανθρωπότητα να φτάσει πολύ μακριά.
Αυτός ήταν ο σκοπός της εκπαίδευσης.
Να εξασφαλίσει ότι η ζωή και ο θάνατος θα παραμείνουν χωριστά.
- Αλλά αν περάσει την γέφυρα...

Γιατί;
Γιατί θα την καταστρέψω.
Σερίφη, ξέρουμε ότι μπορεί να είναι λίγο απίθανο.
Είναι κάτι περισσότερο από αυτό.
Δεν θα ήμασταν εδώ αν ξέραμε ότι είναι ένας οργανισμός που πληρώνει τους φόρους του.
Εδώ διακυβεύεται η ασφάλεια της οικογένειας μας.
Ξέρετε πόση έκταση πήρε το θέμα του Χόλντεν,
Και ήμασταν στο μικροσκόπιο, τον τελευταίο καιρό.
- Ξέρω, ότι δεν ηταν εύκολο.

Και δεν θα μάθεις, εάν δεν μας πάρεις στα σοβαρά.
Ο φίλος του γιου μας δολοφονήθηκε και δεν...
Λέω ότι αυτός ο Κοίλος Ουρανός,
Ευθύνεται αμεσα, αλλά πρέπει να υπάρχει μια σύνδεση, έτσι δεν είναι;
Και...
Θα πρέπει να υπάρχει κάτι που δεν βλέπουμε.
Μακάρι να μπορούσα να βοηθήσω.
Αν δεν υπάρχουν ενδείξεις εκφοβισμού...
Η παρενόχλησης... θα είναι δύσκολο να χτίσουμε μια υπόθεση.
Δεν προσπαθούμε να κάνουμε αυτό.
Απλώς προσπαθούμε να προστατεύσουμε τον γιο μας.
Και τι μπορει να θέλουν από το Χόλντεν;
Δεν ξέρω.
Αν θέλετε να σας πάρουμε στα σοβαρά,
Θα πρέπει να μας δώσετε περισσότερα...
Από μια χούφτα θεωρίες συνωμοσίας του Τζεφ Μακάρντλ.
Τον πάστορα Ίαν.
Εγώ και αυτός περάσαμε αρκετό χρόνο μαζί, έξω από την εκκλησία.
Σήμερα το πρωί, όταν ρώτησα για τον Κοίλο Ουρανό...
Είδα κάτι σε αυτόν που δεν αναγνώρισα.
Κάτι με τρόμαξε.
Αν έχουμε συγκεκριμένα στοιχεία για ανάρμοστη συμπεριφορά;
Δεν ξέρω.
Αλλά ξέρω πώς ένιωσα.
Δεν μπορώ να σας υποσχεθώ τίποτα...
Αλλά θα δώ τι μπορώ να κάνω.
Εντάξει.
"Πόσο υπέροχο είναι που συναντήσαμε ένα παράδοξο".
Τώρα έχουμε μια ελπίδα για πρόοδο.
Αυτό μου το είχες πεί μια φορά, και το κράτησα.
Δεν το είπα εγώ αυτό.
Αλλά ο Νιλς Μπόρ.
Αυτό το έμαθα αργότερα.
Αυτή η μηχανή...
Είναι η κληρονομιά σου...
Αλλά, με όλο το σεβασμό, κάνεις λάθος.
Το λάθος σου ήταν να εμπιστευθείς τους άλλους για την λειτουργία της συσκευής,
Αλλά δεν μπορούν να κάνουν αυτό που κάνεις εσύ,
Ούτε ο Φρόστ ούτε η Γουίλα...
Διάολε,ούτε καν ο Χόλντεν.
Διόρθωσε το.
Διεκδίκησε την αθανασία σου.
Φτάσαμε.
Στο πιο απομακρυσμένο μέρος του βασιλείου.
Η Άβυσσος του Φωτός.
Η άκρη της ανθρώπινης ύπαρξης.
Μισό λεπτό...
Που είναι η γέφυρα;
Δεν υπάρχει καμία γέφυρα!
Δεν είναι το σωστό μέρος.
Η Σελέστ στεκόταν...
Επάνω στην γέφυρα.
Μου είπε ότι θα μας περίμενε από την άλλη πλευρά.
Θα πρέπει να περάσουμε απέναντι.
Θα πρέπει να με περάσετε απέναντι.
Απέναντι από πού;
Κοίτα.Δεν υπάρχει τίποτα.
Υπάρχει!
Πρέπει να υπάρχει!
Απλώς δεν μπορούμε να το δούμε ακόμα.
Εσύ!
Μπορείς να μας το αποκαλύψεις.
Ήταν γραφτό σου να μας δείξεις το δρόμο.
- Δεν... δεν ξέρω πώς.

Ξέρεις τι πρέπει να κάνεις...
Και τώρα θέλω να το κάνεις.
Και ο αδερφός σου θέλει να κάνεις.
Πέρα από αυτό το φως...
Με περιμένει η Σελέστ.
Μας περιμένει.
Η θα μας πάς στο φως...
Ή η οικογένεια σου θα με ακολουθήσει στην μετά θάνατον ζωή μου.
Μπορείς να το κάνεις.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Δεν μπορείς να κάνεις κάτι.
Τι του συμβαίνει;
Βγάλτε την πρίζα!
Σε παρακαλώ,βοήθησε τον, να ξυπνήσει!
Μόνο ο Χόλντεν μπορεί να το κάνει αυτό τώρα.
Τον σκοτώνει!
Ο θάνατος είναι μόνο η αρχή.
Χόλντεν!
Είσαι καλά;
Είσαι καλά;
Ναι.
Ναι.
Μακάρι ο Θεός να δείξει έλεος...
Στους δίκαιους.
Κοίτα.
Τα κατάφερες.
Τι;
Είχε δίκιο.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Μαμά.
Όλο αυτό το διάστημα...
Ήξερα ότι θα είμαστε και πάλι μαζί.
- Περίμενε!

Γουίλα, όχι.
Δεν είναι αυτή.
Δεν είναι η μητέρα σου.
Γιατί δεν κάνει πίσω;
Βλέπει αυτό που θέλει να δει.
Πάει στα τυφλά.
Σελέστ.
Αυτό δεν είναι πραγματικό.
Όχι.
Και τώρα τι γίνεται;
Σπάσε τη γέφυρα.
Κάν 'το...
Κάν 'το,είναι η μόνη μας ελπίδα.
Χόλντεν!
Κάν 'το!
Όχι!
Δεν μπορώ.
Τι;

Γιατί...
Γιατί το έχω ξαναδει αυτό.
Όταν θα σπάσω την γέφυρα...
Εσύ θα πεθάνεις.
Τι εννοείς;
Σε είχα στα χέρια μου...
Και σε έχασα.
Νόμιζα ότι ήταν μια ανάμνηση...

Δεν είχε συμβεί ακόμα.
Χόλντεν, δεν έχουμε άλλο χρόνο.
- Σε είδα να πέφτεις.

Δεν γίνεται να σε χάσω.
Αυτό είναι το πεπρωμένο σου.
Πιστεύω σε σένα.
Δεν θ σε αφήσω να φύγεις.
Δεν θα φύγω.
Βγάλτε την πρίζα!
Χόλντεν;
Έλα,Χόλντεν, ξύπνα.
Έλα,Χόλντεν, ξύπνα.
Χόλντεν.
Πρέπει να επανέλθεις.
Σε παρακαλώ...
Κάν 'το για μένα.
Πρέπει να επανέλθεις.
Μας περιμένουν πολλά πράγματα.
Τι έγινε;
Μάλλον πρέπει να φύγουμε απο δώ.

Ειδοποίησε την ασφάλεια,αμέσως.
Τζεφ.
Χωρίς απότομες κινήσεις.
Ο Τζεφ Μακάρντλ;
Η Τες Σουμάχερ.
Εσύ σκότωσες τον αδελφό μου.
Τζεφ.
Τζεφ!
Πρέπει να φύγουμε.
Πού είναι το αμάξι σου;
Δεν έφερες το αμάξι σου;
Ναι, Μάθιους, ο υπηρέτης σου το φέρνει τώρα.
Φυσικά και δεν έφερα το αμάξι μου αφού...
Το παρατήσατε μπροστά στην είσοδο.
Πως λάτρευω αυτό το αυτοκίνητο.
Πως θα φύγουμε από εδώ;
Μην ανησυχείς...

Τέσσερις ύποπτοι, τρεις άνδρες και μία γυναίκα.
Είναι σε ένα μαύρο αυτοκίνητο.
Ασφαλίστε την περίμετρο,κανείς δεν βγαίνει μέχρι να τους πιάσουμε.
Επαναλαμβάνω...
Κοντεύουμε;
Κοντεύουμε κατα δέκα δευτερόλεπτα.
Υπάρχουν μόνο δύο δρόμοι που σε βγάζουν έξω από αυτό το κτήμα.
Είσαι σίγουρος ότι πάμε σωστά;
Απ ότι φαίνεται μάλλον.
Εντάξει, κρατηθείτε απο κάπου, θα βγώ εκτός δρόμου.
Όχι!
Συνέχισε.
Να συνεχίζω;

- Εμπιστέψου με.

Τζεφ!
Να υποθέσω ότι όντως μας έφερε τύχη.
Δεν μας έσωσε η πυξίδα.
Ήταν της μητέρας σου.
Μου το είχε πεί ο Φρόστ.
Εσύ πρέπει να την έχεις.
Κράτα την.
Έτσι θα ξέρω ότι θα είναι πάντα ασφαλές.
Δεν ξέρω πώς να πάω εκεί μέσα πάλι.
Μετά απ' όλα αυτά που συνέβησαν, δεν...
Δεν ξέρω αν μπορώ να τους λέω ψέματα.
Πρέπει.
Θα πρέπει να πείς ψέμματα για να τους κρατήσεις ασφαλείς.
Το ξέρω, είναι δύσκολο...
Αλλά είναι ο μόνος τρόπος.
Δεν θα είσαι μόνος σου.
Δεν θα είσαι ποτέ ξανα...
Μόνος σου.
Τα λέμε σύντομα.
Σου χρωστάω ένα μεγάλο....
Ευχαριστώ.
Δεν χρειάζεται να με ευχαριστήσεις, Μάθιους.
- Απλώς κάνω αυτό που...

Το ξέρω.
Λοιπόν...
Έχω κάποιες ερωτήσεις.
Δεν ξέρω τι σου είπε η Γουίλα, ή...
Τι νομίζεις ότι είδες έκει πέρα.
Απλά να ξέρεις ότι είμαι ακόμα ο αδελφός σου.
Είμαι ακόμα εγώ, δεν...
Έχω αλλάξει.
Πλάκα μου κάνεις;
Τα πάντα άλλαξαν.
Πριν πάμε μέσα και υποκρινόμαστε ότι όλα είναι φυσιολογικά ...
Υπάρχει ένα πράγμα που πραγματικά θέλω να μάθω.
Είμαστε ασφαλείς;
Δεν...
Ξέρω.
Αλλά ...
Θα κάνω τα πάντα, να σαι σίγουρος γι' αυτό.
Και εγώ.
Στ'ορκίζομαι...
Στο Ιερό μυστικό της Αδελφότητας.
Άντε χάσου.
Πώ ρε φίλε.
Ξέρεις τι θα πείς;
Όπως τα είπαμε.
Εσύ μπορείς και αναποδογυρίζεις αυτοκίνητα στον αέρα, αλλά...
Το να πώ ψέματα στη μαμά και τον μπαμπά;
Αυτή είναι δίκη δύναμη μου.
- Είναι κανείς;

- Ήμουν έτοιμη να στείλω ομάδες αναζήτησης.

Και που λές,καθώς επιστρέφαμε στο σπίτι σκάνουν τα δυο μπροστα λάστιχα,
Το φορτηγάκι έφυγε από τον δρόμο και κατέληξε σε μια χαράδρα.
- Σε χαράδρα;

Βοήθεια.
Βοήθησε με.
Χόλντεν...
Βοήθησε με.
Η Τσάρλι Σίνγκερ;
Έχεις ένα λεπτό;
Ακόμα φοράς αυτό το μπουφάν;
Το μόνο που χρειάζεται τώρα είναι ένα μεγάλο κίτρινο καπέλο και μια μαϊμού.
Λοιπόν, πώς τα πάει η Αναμπελ;
Πρέπει να είναι...πόσο;

Δεκαπέντε είναι.
Και είναι ένα αχάριστο παλιόπαιδο γεμάτο ορμόνες.
Η εφηβεία είναι δύσκολη.
Και εσύ τα ίδια είσαι.
Τι θέλεις;
Το έσκασες πριν σου πώ ένα κατάλληλο αντίο.
Ναι... πυροβολόντας με.
Και λοιπόν;
Πώς είναι το αγόρι θαύμα;

Αναπνέει;
Γι' αυτό είμαι εδώ.
Θέλω...
Να σε βοηθήσω...
Και αυτόν.
Εκτός και αν αυτό είναι μια συνταγή για γαμάτα παυσίπονα...
Η τοποθεσία του Άρθουρ.
Χρειάζομαι κάτι από σένα πρώτα.
Τι έγινε;
Εσύ το έκανες αυτό.
Τι νομίζεις ότι έγινε όταν έσπασες εκείνη την γέφυρα;
Αυτός ο κόσμος ήταν ο πρώτος που άλλαξε.
Οδικόςσουθα είναι ο επόμενος.
Θα πρέπει να το διορθώσεις αυτό.
Πώς;
Season Finale.
Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76