# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Η ιστορία μας αφορά μια πόλη αθώα, που τώρα έχει αλλάξει για πάντα, μετά τον μυστήριο θάνατο του Τζέισον Μπλόσομ την 4η Ιουλίου.
Ο πατέρας σου προσέλαβε τα Νότια Ερπετά για να μειώσει την τιμή του Ντράιβ-ιν.
- Πού είναι τα υπόλοιπα;

- Πού θα μένεις τώρα;

Πάντα βρίσκω.
Σε είδα, μαμά.

Χρειάζονται δύο υπογραφές για την μεταβίβαση.
Λυπάμαι, μαμά, αλλά όχι.

Τι γίνεται;
Το συμβόλαιο Σόντεϊλ;

Όπως φαίνεται κέρδισες.
- Είσαι... του Τζέισον...

Θα βρω το αμάξι στη Λεωφόρο κοντά στην οδό 40.
Είναι το μπουφάν του Τζέισον;
Πρέπει να φέρουμε τον σερίφη Κέλερ και μετά να πάμε στην Πόλι.
Τι κάνει ένα μέρος να μοιάζει σαν το σπίτι σου;
Η ζεστασιά και η οικειότητα;
Κάποια ιδανική εκδοχή της εκπομπής "Αμερικάνικο Όνειρο";
Η αγάπη και η αποδοχή;
Ή απλά η ασφάλεια;
Φίλε.
Γιατί με μαχαίρωσες πισώπλατα;
Ή κανένα από αυτά.
Είναι ένα μέρος όπου ο αρχηγός της ομάδας ποδοσφαίρου έχει δολοφονηθεί.
Ή ίσως μια ξεχασμένη ντουλάπα κάτω από τις σκάλες, όπου είσαι μόνο εσύ, τα ποντίκια και οι αράχνες, σαν ταινία τρόμου του Γουές Κρέιβεν.
Τι κάνεις εδώ;
Εκμεταλλεύομαι τις υποδομές του σχολείου μας.
Σοβαρά, Τζάγκχεντ.

Πόσο καιρό;
Από τότε που έκλεισαν το Ντράιβ-ιν.
Ζούσα εκεί πριν.
Γιατί δεν μένεις σε σπίτι;
Η αλήθεια είναι ότι οι συνθήκες δεν είναι καλές σπίτι.
- Με τον πατέρα σου;

Πήρε λίγο την κάτω βόλτα.
Αφότου τον απέλυσε ο πατέρας σου, για να είμαι ειλικρινής.
Δεν βρήκε δουλειά από τότε.

Πάμε.
Τζαγκ, γιατί δεν μου το είπες;
- Και πού νομίζει ο πατέρας σου ότι είσαι;

- Έλα να μείνεις μαζί μου.

Θα βρω μια λύση.
Απλά μη το πεις πουθενά.

Στην Μπέτι;

Αν κάποιος κάνει κριτική αυτή θα είναι η Βερόνικα.
Σωστά.

Τι είναι όλα αυτά;
Μερικές αγορές για να επουλώσω τις πληγές μου, μερικά καλούδια από το ίντερνετ.
Σμίδερς, κάνε αγάπη και βάλ' τα στο δωμάτιό μου.
Βερόνικα, τα χρήματα που μας άφησε ο πατέρας σου με το ζόρι καλύπτουν το ενοίκιο.
- Δεν πρέπει να ξοδεύουμε περισσότερα.

Ούτε καν με την καινούργια σου δουλειά, δουλεύοντας για τον παλιό σου γκόμενο;
Οι γονείς μου δεν θέλουν να μπλέξουν την αστυνομία.
Δεν θέλουν κανένας να ξέρει ότι το έσκασε, ή για την ντροπιαστική της κατάσταση.
Έλεος, σε ποια δεκαετία ζούμε;
Επίσης, αφού ήξερε που ήταν το αμάξι του Τζέισον, φοβούνται πως θα νομίσει ο κόσμος ότι εκείνη το έκαψε, και αν το έκανε...
Θα μπορούσε να είναι η δολοφόνος και καλύπτει τα ίχνη της.
Ποιος έκαψε το αμάξι;
Ο σερίφης είπε ότι πολύ πιθανό κάποιος να μας παρακολουθούσε.
Θεέ μου.

Παιδιά, τι και αν η Πόλι όντως έπαθε κακό;
Και αν ο δολοφόνος του Τζέισον κυνηγήσει αυτή τώρα;
Παρόλο που δεν το θέλουν οι γονείς σου, ίσως πρέπει να πας εσύ στην αστυνομία.
Μπορούμε να μιλήσουμε όλοι στον πατέρα μου για να είναι διακριτικός.
Χωρίς παρεξήγηση, Κεβ, αλλά ο πατέρας σου δίνει αναφορά σε ανώτερους και από τον Θεό, τους Μπλόσομς.
Θα το έλεγε πρώτα σε αυτούς.
Και αν υπάρχει κάποιος που δεν πρέπει να το μάθει, είναι οι Μπλόσομς.
Θα το διαστρεβλώσουν και θα κατηγορήσουν την Πόλι.
Πώς μπορούμε να βοηθήσουμε;

Τζάγκι.
Θυμάσαι που είπες ότι δεν θες να ξέρει η Μπέτι πού ζεις;
Είναι επειδή εσύ και η Μπέτι...
- Ίσως να είχαμε μια στιγμή...

Μην ανησυχείς, απλή περιέργεια.
Σκεφτόμουν την κατάστασή σου και μίλησα στον μπαμπά μου.
Είπε ότι θα δώσει δεύτερη ευκαιρία στον πατέρα σου, αλλά μόνο αν το θέλει ο Εφ-Πι.
Θα του τηλεφωνήσει.
Αλλά νομίζω ότι πρέπει να του μιλήσεις.
Μεταξύ μας, πιστεύω ότι είναι κατορθωτό.
Μόλις παρατήρησα τον Χόλντεν Κόλφιλντ του σχολείου να σε αγκαλιάζει;
Αυτές τις τελευταίες μέρες, δεν ήμουν και στα καλύτερά μου, ψυχολογικά.
Και ο Τζάγκχεντ ήταν δίπλα μου...
Θεέ μου!

Εντάξει, αν είναι έτσι και βοήθησε την φίλη μου να περάσει τις δύσκολες στιγμές, τότε, η Βερόνικα Λοντζ τον εγκρίνει.
Αυτό είναι το κορίτσι μου!
Πάμε τώρα να βρούμε την αδελφή σου.
Κα Μπλόσομ, έχουμε εγκληματολόγους που ερευνούν το αυτοκίνητο.
Είμαστε πολύ κοντά στο να λύσουμε την υπόθεση του γιου σας.
Μιλώντας για λύσεις, τι σχέδιο είναι πάλι αυτό;
Να με αφήσεις να είμαι πάλι μια Ρίβερ

Για ποιο πράγμα μιλάς, Σέριλ;
Έχω πληροφορίες, που και οι δυο σας θα βρίσκατε ενδιαφέρον για την υπόθεση του αδελφού μου.
Αλλά πρώτα, οι Βίξενς μου ανήκουν.
Και θέλω την άδειά σου για να τις ξαναπάρω.
Ήμαρτον, καλά.
Μου έστειλε μήνυμα η Τζίντζερ, όσο ήμουν στις τουαλέτες.
Φαίνεται πως εκείνη η τρελέγκο, η Πόλι Κούππερ, απέδρασε από το τρελάδικο το βράδυ που πήρε φωτιά το αυτοκίνητο.
Για αυτό ακούστε πώς έχει.
Με την απόδραση της Πόλι και την φωτιά σημαίνει ότι αυτή είναι ο φονιάς.
Καλύπτει τα ίχνη της, δρα υπογείως, σαν το μοχθηρό και δολοφονικό παλιοκόριτσο που είναι.
Και επίσης μόλις το είπα σε όλες μου τι φίλες, οπότε το ζόρι θα το τραβήξει ο σερίφης Κέλλερ.
- Παιδιά, Θεέ μου.

Η Σέριλ μόλις δημοσίευσε ότι #Η Πόλι σκότωσε τον αδελφό μου.
# Δεν έχει πού να κρυφτεί, #Ακονίστε Μαχαίρια.
Όχι!
Πρέπει να βρούμε την Πόλι πριν τους Μπλόσομς.
~ Διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ Τρελοκομεία Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Θα μας βρείτε στο w w w.

Ο άσωτος υιός επέστρεψε.
Πώς τα πας;

- Το παλεύω.

Πέρασα να ρωτήσω... αν θα σκεφτόσουν να δουλέψεις ξανά με τον Φρεντ Άντριους.
Ναι, μου τηλεφώνησε.

Με απέλυσε, Τζάγκχεντ.
Τι άνθρωπος θα ήμουν αν ξαναγυρνούσα εκεί;
Για αρχή;
Άνθρωπος με δουλειά, που προσπαθεί να φτιάξει την οικογένειά του.
Μίλα με την μάνα σου.
Εκείνη μας παράτησε και πήρε την αδελφή σου.
Μπορείς απλά να πας να δεις τον κον Άντριους;
Προτίθεται να σου δώσει δεύτερη ευκαιρία.
Προτίθεται, ώστε;
Πολύ γενναιόδωρο εκ μέρους του μετά από όλα όσα μου καταλόγισε.
Μπαμπά, δεν θες να ξαναδείς την οικογένειά μας ενωμένη;
Η μαμά και η Τζέλιμπιν ίσως να γυρνούσαν.
Μέχρι κι εγώ.
Δεν είναι πολύ αργά.
Λοιπόν, οι Αδελφές του Ελέους είναι βόρεια.
Το αμάξι διαφυγής ήταν δυτικά, στην παλιά οδό 40.
Η κοντινότερη στάση είναι ανατολικά, που οδηγεί ακριβώς στο ποτάμι.
Αν η Πόλι ήθελε να φύγει χωρίς να την δουν,
- πιθανόν θα είχε πάει από...

Όλα αυτά με την αδελφή σου, λυπάμαι που έπρεπε να τα περάσεις, χωρίς να είμαι κοντά σου.
Δεν πειράζει, Αρτς, είσαι εδώ τώρα.
Πώς πάει λοιπόν ο ψυχρός πόλεμος σπίτι;
Απαίσια.
Δεν μου αρέσει να τσακώνομαι με την μαμά μου, αλλά μέχρι να παραδεχτεί ότι έβαλε την υπογραφή μου για να βλέπει τον Φρεντ Άντριους, δεν θα κάνω πίσω.
Πρέπει να κάνει αυτή την επόμενη κίνηση.
Και αν δεν κάνει πίσω;
Στην Νέα Υόρκη όταν ήθελα να ξεσπάσω ή να την εκνευρίσω, πήγαινα έξω και γινόμουν λιώμα, χορεύοντας με τον δημοφιλή καλύτερό μου φίλο, τον καλύτερό γκέι φίλο, και κυκλοφορούσα αγκαλιά μαζί του φλερτάροντας.
- Αυτός ήταν ο Τζόσι, σαν εσένα.

Και όσον αφορά κάποιον να φλερτάρω...
Αυτός μας κάνει.
Είμαι μέσα, δαγκωτό.
Λες να καλέσουμε την Μπέτι;
Θα της χρειαζόταν κάτι να ξεχαστεί αυτή τη στιγμή.
Νομίζω ότι θα είναι λίγο απασχολημένη.
Άλις Κούπερ, πού είναι;

Λες ότι αν ήξερα θα ήμουν εδώ έξω με τα κουνούπια;
Πάρτο απόφαση, η Πόλι σκότωσε τον Τζέισον.
Απέδρασε μια φορά, ποιος λέει ότι δεν το έχει ξανακάνει, ίσως την μέρα που πέθανε ο Τζέισον;
Η θηλιά σφίγγει ολοένα και περισσότερο στο λαιμό της κόρης σου.
- Το ξέρω, όπως το ξέρει και ο Σερίφης.

Και σου υπόσχομαι μόλις την βρούμε, και θα την βρούμε, ολόκληρη η πόλη θα το ξέρει.
Μαμά, είναι καλή ιδέα;
Νόμιζα ότι προσπαθούμε να το περιορίσουμε.
Προσπαθούσαμε.
Αλλά τώρα είμαστε σε θέση επίθεσης.
Οι Μπλόσομς έχουν δική τους εκδοχή των γεγονότων αλλά δεν ξέρουν όλη την ιστορία, όχι ακόμη έστω.
Και αυτό μας δίνει μεγάλο πλεονέκτημα.
Δεν ξέρω αν μπορώ να το κάνω.
Μπορείς και θα το κάνεις.
Θα στέκεσαι δίπλα σε μένα και τον πατέρα σου.
Ενωμένοι στην πρώτη γραμμή.
Ας δούμε τους Μπλόσομς να προσπαθούν να μας ρίξουν.
Υπήρξε μια διαστρέβλωση φημών σήμερα για την κόρη μας, την Πόλι.
Και στεκόμαστε εδώ σήμερα για να σας πούμε ότι είναι λανθασμένες.
Ναι, η Πόλι δεχόταν φροντίδα σε μια ιδιωτική κλινική.
Και βρισκόταν υπό αυστηρή επίβλεψη ακόμη και τότε που πέθανε ο Τζέισον Μπλόσομ.
Όταν έμαθε για την δολοφονία του, ο θρήνος της ήταν απερίγραπτος.
Βλέπετε, η κόρη μου, η Πόλι κυοφορεί το παιδί του Τζέισον Μπλόσομ.
Η Πόλι δεν θα πείραζε ούτε μύγα, πόσο μάλλον τον πατέρα του αγέννητου παιδιού της.
Πόλι, γλυκιά μου, αν το βλέπεις αυτό, σε παρακαλώ γύρνα σπίτι.
Δεν ήταν ανάγκη να με πας μέχρι το σπίτι.
Κυκλοφορεί ελεύθερος δολοφόνος, θυμάσαι;
Εξάλλου, αυτό δεν... ξέρεις τώρα...
Άνθρωποι σαν εμάς, που έχουν περάσει όσα έχουν περάσει, αυτό δεν κάνουν;
Τι τρέχει;

Δεν θα είχε αποδράσει αν δεν ήμουν εγώ, Τζαγκ.
Μπέτι, οι γονείς σου της έλεγαν ψέματα και την κρατούσαν στο σκοτάδι.
Έκανες το σωστό λέγοντας της την αλήθεια.
Είναι αστείο.

Όταν ήταν εννέα, τσακώθηκε με την μαμά μου άγρια και εξαφανίστηκε για ώρες.
Όλη η γειτονιά βγήκε να την ψάξει.
Πόσο μακριά πήγε;
Τι;
Σε ευχαριστώ που με έφερες σπίτι.
Θα σε πάρω μετά.

Μαμά;

Πόλι;
Είναι εντάξει, είμαι μόνη.
Ο μπαμπάς και η μαμά δεν είναι εδώ.
Μπέτι, πρέπει να με βοηθήσεις.
Πώς ανέβηκες εδώ πάνω χωρίς να σε δουν;
Ξέρω απ' έξω τις εισόδους του σπιτιού.
Και ο μπαμπάς δεν έφτιαξε ακόμα την πόρτα.
Πόλι, όλοι ανησυχούν.
Γιατί έφυγες από το σπίτι;

Δεν μπορούσα να κάτσω εκεί, περιμένοντας κάποιον που δεν θα ερχόταν ποτέ.
Είχαμε σχεδιάσει με τον Τζέισον να πάμε στην φάρμα να μεγαλώσουμε το παιδί.
Ακόμα εκεί θέλω να πάω, αλλά δεν έχω λεφτά, δεν έχω τίποτα.
Γιατί δεν μένεις εδώ;
Ο μπαμπάς και η μαμά θέλουν να το δώσω για υιοθεσία, το ξεκαθάρισαν.

Είναι το εγγόνι τους, Πόλι.

- Δεν υπάρχει πια κανένα στίγμα.

Και δεν θέλω να το μεγαλώσω σε ένα σπίτι που δεν θα το θέλουν.
Πόλι...
Δώσε μου μερικές μέρες.
Θα σου βρω κάποιο ασφαλές σπίτι, εδώ στο Ρίβεντελ.
Σε παρακαλώ, Πόλι, δεν γίνεται να σε ξαναχάσω.
Αναβαθμισμένο φαίνεται, όχι σαν τον τενεκέ που είχες παλιά.
Δεν ήμουν σίγουρος ότι θα δεχόσουν την προσφορά μου.
Ούτε εγώ αν ήταν αληθινή.
Δεν θα σου πω ψέματα, δεν ήταν δική μου ιδέα.
Τα αγόρια το σκέφτηκαν.
Αλλά ίσως θα μπορούσα να σε είχα πάρει νωρίτερα.
Κοίτα, η επιστροφή μου εδώ δεν είναι εύκολη.
Αλλά... θέλω να με κοιτά ο γιος μου και να μη με βλέπει σαν σκουπίδι.
Φαίνεται πως είναι η τελευταία μου ευκαιρία.
Τότε ας το κάνουμε.
- Ευχαριστώ.

Ερμιόνη, θυμάσαι τον Εφ-Πι Τζόουνς από το σχολείο;
Θα δουλεύει μαζί μας.
- Ερμιόνη.

- Έχει περάσει καιρός.

Με συγχωρείτε.

- Αν πρόκειται για άλλον εκβιασμό...

Ο άντρας σου το τακτοποίησε.
Νομίζω πως πήρε το μήνυμα όταν έλαβες το πακέτο μας.
Τι κάνεις εδώ;
Ο γιος μου μού ζήτησε να συμμαζευτώ, εντάξει;
Θα με δυσκολέψεις;
Ο κος τίμιος δεν ξέρει ότι είμαι Ερπετό και θα το εκτιμούσα αν το κρατούσες για σένα.
Επειδή το θέμα με τα φίδια είναι το εξής.
Αν δεν τα πατήσεις δεν έχουν λόγο να δαγκώσουν.
Μαμά, μπαμπά, όταν βρούμε την Πόλι θα μείνει μαζί μας, έτσι;
Τώρα δεν υπάρχει λόγος να την κρύβουμε ή να την εξορίσουμε;
Φυσικά και όχι, γλυκιά μου.

Πού θα κοιμάται το μωρό;
Μιλήσαμε στην αδελφή σου για αυτό το θέμα και συμφώνησε να δώσουμε το μωρό για υιοθεσία.
Η Πόλι συμφώνησε;
Είναι μια πολύ δύσκολη απόφαση για μια νεαρή μητέρα, αλλά δεδομένων των συνθηκών, είναι η καλύτερη.
- Η μόνη...

Γιατί ρωτάς, καλή μου;
Χωρίς λόγο.

Δεν θέλω να φύγει η Πόλι.
Αλλά δεν μπορεί να μείνει στο σπίτι, τότε... δεν ξέρω, μπορώ να της νοικιάσω ένα διαμέρισμα.
Άσε να μιλήσω στην μαμά μου.
Όχι, έχεις τα δικά σου προβλήματα αυτή τη στιγμή.
Μπέτι, η Πόλι χρειάζεται γιατρούς, βιταμίνες εγκυμοσύνης...
Χρειάζεται την οικογένειά της.
Τι θέλεις, Σέριλ;
Ότι θέλουμε και οι δυο.
Να είναι καλά το μωρό.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Δεν μπορείς, δεν σε εμπιστεύομαι Σέριλ.
Μην με εμπιστευτείς.

Πες μου το πιο ελάχιστο να κάνω.
- Αλλά άσε με να βοηθήσω την Πόλι.

Ναι, πιο τρελή και από ναρκομανή δολοφόνο, και τι;
Κυοφορεί το παιδί του Τζέισον.

Ξέρεις πού βρίσκεται;
Αν ήξερα, δεν θα στο έλεγα.
- Θεέ μου, ξέρεις!

Πραγματικά είσαι η χειρότερη ψεύτρα που έχω γνωρίσει.
Πες μου λεπτομέρειες, Μπέτι.
Πες μου πώς μπορώ να συνεισφέρω στον γλυκό-ια ανιψιό-ιά μου.
Εντάξει, η Πόλι χρειάζεται λεφτά.
Για ένα ασφαλές μέρος.

Μετρητά;

Τι;

Το μωρό του Τζέισον αλλάζει τα δεδομένα.
Είμαστε όλοι στην ίδια μεριά τώρα.
- Πώς ήταν η πρώτη σου μέρα;

Ο πατέρας σου είναι ο πιο δουλευταράς, όπως πάντα.
Σε αυτή την περίπτωση, γιατί δεν γιορτάζουμε για αυτό;
Ναι, σκεφτόμασταν να πάμε για φαγητό οι τέσσερίς μας.
- Απόψε;

Κερνάω.@
Τέλος πάντων... περάσαμε όλο το καλοκαίρι φτιάχνοντας εκείνο το φορτηγάκι.
Ναι.
Θυμάσαι πώς το λέγαμε, Φρεντ;
Το Ερωτικό Βαγόνι.
Το Ερωτικό Βαγόνι.
Αυτό ήταν πριν κάνει κατάσταση ο πατέρας σου.
Τελευταία τάξη, έφτιαξε συγκρότημα και όλα τα κορίτσια τον κυνηγούσαν.
- Ήμασταν απαίσιοι.

Αλλά ήταν τέλεια.

Ξέρεις, ο πατέρας σου ήταν αυτός που κανόνιζε τα πάντα, Τζάγκχεντ.
- Έλα τώρα.

Στο ποδόσφαιρο, για αρχή.
Μόνος του κέρδιζε μεγάλους αντιπάλους, τα Κοράκια του Μπάξτερ.
Δεν τον ενδιαφέρουν αυτά, Φρεντ.

Πήρε από την μάνα του σε αυτά, και το λέω ως κομπλιμέντο.
Θα προτιμούσα να σε βλέπω να περνάς την ώρα σου γράφοντας, επινοώντας ιστορίες, το συνεχίζεις ακόμα;
Σκυμμένος στα βιβλία;

Ναι, εργάζεται στη σχολική εφημερίδα με την Μπέτι.
Την Μπέτι;
Ποια είναι η Μπέτι;

Είναι...
Θέλω να ακούσω περισσότερα για το συγκρότημα.
Πώς λεγόταν;
Ναι.
Λεγόταν "Οι Επικεφαλείς του Φρεντ".
Κάτσε, πώς το είπες;
Ναι, για αυτό δεν αναφέρεται πολύ συχνά.
Ευχαριστούμε, Ποπ.
Έλα, Φρεντ.

Την επόμενη φορά.
Με συγχωρείς, Ποπ;
Εμείς σας προσκαλέσαμε.

- Βάλε πίσω τα λεφτά σου.

Μου το χρωστάς.
- Ναι, βέβαια.

Άντε, πλήρωσε εσύ.
Αν το ήξερα θα είχα παραγγείλει και δεύτερο μιλκσέικ.
Πού πηγαίνεις;
Και μη πεις για κλάμπινγκ, έχεις σχολείο αύριο.
Κι όμως εκεί πάω και ξέρεις γιατί;
Επειδή έχω πάσο εκτός φυλακής.
Εντάξει, Ρόνι, φτάνει.
Ρουά-ματ.

- Να παραδεχτείς τι έκανες.

Όχι μαμά, το άλλο.
Το ότι έβαλες την υπογραφή μου, για να δώσεις στον Φρεντ το συμβόλαιο για τη γη του μπαμπά.
Σου ζήτησα να υπογράψεις...
Παρέβηκες τον νόμο, μαμά, και με χρησιμοποίησες για να το κάνεις.
Όταν το μάθει ο μπαμπάς θα νομίζει πως τον πρόδωσα.
- Όχι, θα του το πω.

Επειδή αν είναι έτσι ακυρώνω τα σχέδιά μου.
Ξέρεις ότι δεν πάει έτσι.
Τότε τα λέμε αργότερα, με περιμένουν οι φίλοι μου.
Ρόνι, μη βγεις από αυτή την πόρτα.
Βερόνικα!
Κοπελιά, πρέπει να ενυδατωθείς.
Στην κυριολεξία άφησες το σώμα σου πάνω στην πίστα.
Μακάρι, Τζόσι.
Μακάρι να άφηνα το σώμα μου μερικές φορές.
Να άφηνα το Ρίβεντελ, να τα άφηνα όλα.
Βοηθάει καθόλου αυτό;
Η έξοδος, να φέρεσαι όπως φέρεσαι;
Όταν συνελήφθη ο μπαμπάς μου, οι αστυνομία, οι δικηγόροι, ο εισαγγελέας, το δικαστήριο, μας πήραν τα πάντα.
Σπίτια, αμάξια, τις εγγραφές σε λέσχες, το σκάφος μας, ακόμα και τα ρούχα μας, χωρίς πλάκα.
Τέλος πάντων, η μαμά μου με έβαλε στο κρεβάτι και μου είπε να μην κλαίω.
Επειδή υπάρχει ένα πράγμα στον κόσμο που κανείς δεν θα μπορούσε να μου πάρει.
- Ποτέ.

Το όνομά μου, Ρέτζι.
Το οποίο, όταν μου είπε ότι δεν θα το έπαιρνε κανείς, αυτό ακριβώς μου έκανε.
Σαν να μη σήμαινε τίποτα.
Σαν να μην ήταν τίποτα.
Σαν να ήμουν ένα τίποτα.
Είσαι καλός.
Πολύ καλύτερος από τον πατέρα σου.

Μπαμπά, δεν νομίζεις ότι είναι λίγο αργά;
Ναι, ναι.

Έχω μεγάλη μέρα αύριο έτσι κι αλλιώς.
Κύριε Τζόουνς, πριν φύγετε.
- Μπορώ να σας ρωτήσω κάτι;

Νωρίτερα σήμερα, είπατε ότι ο πατέρας μου σας χρωστάει.
Τι εννοούσατε με αυτό;
Άρτσι, γιατί δεν το αφήνουμε όσο πάει καλά;
Μια απλή ερώτηση είναι.
Έγινε κάτι μεταξύ σας;
Ήταν πολύ παλιά, αλλά εγώ και ο πατέρας σου...
Ξεκινήσαμε την Κατασκευαστική Άντριους μαζί.
Ήσασταν συνεργάτες;
Δεν θα μας έλεγα έτσι.
Τέλος πάντων...
Κοπιάσαμε στην αρχή.
Ο Φρεντ είχε να συντηρεί μόνο εσένα και την μαμά σου, εγώ είχα τον Τζάγκχεντ, την Τζέλιμπιν την μαμά τους και τα νοσηλευτικά έξοδα.
Και έπιασα μερικές δουλειές που δεν ήταν ιδανικές.
Και σίγουρα μια από αυτές με έριξε σε λάθος πράγματα.
Ο μπαμπάς σου είχε την καλοσύνη να με βγάλει από την φυλακή.
Αλλά μου είπε ότι οι δρόμοι μας χωρίζουν.

Με έβαλε να υπογράψω ότι τα λεφτά της εγγύησης ήταν η εξαγορά μου απ' την εταιρία.
Τέλος πάντων το μερίδιο μου στην εταιρία, ήταν το δεκαπλάσιο ποσό από την εγγύηση.
Και αυτό ήταν.
Και ο καθένας πήρε τον δρόμο του.
Νομίζω χρειάζομαι κάτι πιο δυνατό από μπύρα.
Εγώ και ο Κλίφορντ ανακουφιστήκαμε όταν μας είπε η Σέριλ ότι το μωρό είναι σώο και αβλαβές.
Και τα λεφτά δεν θα είναι πρόβλημα, Μπέτι.
Ούτε τώρα, ούτε ποτέ.

Μα φυσικά, δεν θέλουμε να προσφέρουμε μόνο οικονομικά, θέλουμε να προσφέρουμε στην Πόλι και συναισθηματικά όσο χρειάζεται μια νεαρή μητέρα.
Πού μένει τώρα η Πόλι;
Προτιμώ να μην αποκαλύψω ακόμη.
Καταλαβαίνετε.
Φυσικά, αλλά εσύ και η Πόλι είστε πλέον μέλη της οικογένειας Μπλόσομ και θα σας προστατέψουμε.
Το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να μας εμπιστευτείς.
Θα το κάνεις;
Τζάγκχεντ, για αυτά που είπε ο πατέρας σου, δεν είχα ιδέα.
Ούτε κι εγώ.
Διαφωτιστικό, έτσι;
Ο μπαμπάς μου πρέπει να είχε καλό λόγο.
Να την φέρει στον μπαμπά μου;
Έτοιμος να πηγαίνουμε, Τζαγκ;
Τα λέμε αύριο.
Συγγνώμη, κα Λοντζ, αλλά η κάρτα σας απορρίφθηκε.
Αλήθεια;
Και για να μαντέψω, αναφέρθηκε ως κλεμμένη;
Ναι, για την ακρίβεια.
- Πρέπει να καλέσουμε την αστυνομία.

Θα χαρούμε να τους πούμε πόσο χρονών είμαστε.
Ή μπορώ να πάρω την μαμά μου, την Δήμαρχο.
Αυτό τα καλύπτει.
Βερόνικα, σε ξέκοψε η μαμά σου;
Ναι.
- Και αυτό είναι καλό;

Έτσι είμαστε εμείς οι γυναίκες Λοντζ.
Κάνουμε αντιπερισπασμό, αποκρούουμε, προσεγγίζουμε, ανακτούμε.
Είμαστε σαν μια κόμπρα και μαγκούστα που χορεύουν.
Έκανε πίσω, άρα υποψιάζομαι, ότι η Ερμιόνη Λοντζ είναι έτοιμη να διαπραγματευτεί.
Θα κοιμηθώ στον καναπέ, μπορείς να πάρεις το δωμάτιο.
Δεν θα πάρω το κρεβάτι σου, μπαμπά.
Δεν θα είναι η πρώτη φορά που κοιμάμαι εδώ.
Ευχαριστώ.
Αν μείνεις...

Μην αργήσεις στο σχολείο.
Δεν πειράζει.
Είμαι ήδη αρκετά μπροστά σε όλα τα μαθήματα.
Μίλησα με την μαμά.
Βρήκε δουλειά σε τηλεφωνικό κέντρο για να πληρώσει τα μαθήματά της.
Μάλλον τελικά συνεχίζει να θέλει πιστοποιητικό ΓΕΑ
Η Τζέλιμπιν την βοηθά στο διάβασμα.
Επί τη ευκαιρία, η Τζέλιμπιν θέλει να αποκαλείται ΤζέιΜπι πλέον.
Πιστεύει ότι ακούγεται πιο άπαιχτη.
Είναι δέκα ετών και ακούει Pink Floyd σε βινύλι, πιο άπαιχτη δεν γίνεται νομίζω.
Γεια σου, φίλε.

Ήταν μια χαρά, μέχρι που ο Εφ-Πι μας είπε ότι τον ανάγκασες να φύγει από την εταιρία στην οποία είχε μερίδιο.
Αυτή είναι η δική του εκδοχή, θες να μάθεις την δική μου;
Ο Εφ-Πι ήταν ένα μαύρο χάλι.
Έκλεβε αυτό την εταιρία και πουλούσε διάφορα στην πόλη.
Δεδομένων όλων, ήμουν αρκετά γενναιόδωρος.
Τόσο πολύ που δεν του έδωσες μια δεύτερη ευκαιρία;
Φυσικά και του έδωσα.
Δεν έχεις ιδέα πόσες φορές τον έβγαλα από τη φυλακή.
Γιε μου, όταν κάποιος βυθίζεται μπορείς να τον σώσεις αλλά μόνο όταν δεν σε τραβά και σένα στον πάτο.
Έκανα το καλύτερο δυνατόν για την οικογένειά μου.
Για σένα.
Ναι, και ποιός νοιάζεται αν ο Τζάγκχεντ κατέληξε στον πάτο;
Αναφορά της πιστωτικής ως κλεμμένη, ωραία κίνηση.
Σκέφτηκα ότι θα το εκτιμούσες.
Λοιπόν, παιδί μου.

Έχεις κάνει πράγματα που με τάραξαν.
Οπότε θα το αντιμετωπίσουμε όπως θα ήθελε και ο πατέρας σου.
Με διαπραγμάτευση.

Δουλεύω με τον κον Άντριους.
Και ναι, αναπτύσσουμε συναισθήματα και οι δύο.
Αλλά δεν μπορώ να σου πω τι σημαίνουν ακόμη, επειδή ούτε εγώ ξέρω.
Και ο μπαμπάς;
Πήρε αποφάσεις που τον αποστασιοποίησαν από μένα και την οικογένεια.
Οπότε πρέπει να παίρνω αποφάσεις για τη ζωή μου στη συνέχεια, για αυτό που θέλω.
Δηλαδή θέλεις να δεχτώ την σχέση σου;
Μέχρι να έχουμε περισσότερες πληροφορίες, ναι.
Αυτό σου ζητάω να αποδεχθείς.
Καλά.

Σε ακούω.
Ότι κι αν γίνεται με σένα και τον Φρεντ, δεν μπορεί να γίνεται εδώ μέσα.
Σύμφωνοι.
Και πρέπει να πεις στον μπαμπά για την υπογραφή που έβαλες
Οι Επιχειρήσεις Λοντζ πρέπει να συνεταιριστούν νόμιμα, όχι εγκληματίες.
Κατανοητό.

Θα του πω για την υπογραφή.

Και στο μεταξύ στα διαδικτυακά ψώνια, το κλάμπινγκ, όλα αυτά κομμένα.
- Ναι;

- Γεια σας.

Τι τρέχει;
Θα χρειαστεί να έρθεις μαζί μου στο τμήμα.
Πάρε τον μπαμπά μου.
- Ναι, ναι.

Έχουμε τα αποτελέσματα από το αυτοκίνητο.
Παρά την φωτιά, μπορέσαμε να ταυτοποιήσουμε δύο αποτυπώματα.
Εσένα και της Μπέτι.

Αλλά αυτό που με εξέπληξε είναι αυτό.
Τα αποτυπώματά σου ήταν πάνω σε ένα αρχείο από ένα περιστατικό που συνέβη πριν 6 χρόνια, όπου πέρασες μια περίοδο στο...
Αναμορφωτήριο Τζούνεβιλ του Ρίβεντελ για...
"Απόπειρα να κάψει το Δημοτικό Σχολείου του Ρίβεντελ".
Έπαιζα με τα σπίρτα, και αυτή είναι μια πολύ αδύναμη σύνδεση για έναν σερίφη.
Ο διευθυντής Γουέδερμπι μου επέτρεψε επίσης να ρίξω μια ματιά στο αρχείο του σχολείου σου.
Έχεις μεγάλη και άσχημη προϊστορία, κε Τζόουνς.
- Θύμα μπούλινγκ πολλές φορές.

Από την ομάδα ποδοσφαίρου συγκεκριμένα.
Να υποθέσω ότι μέσα σε αυτούς ήταν και ο Τζέισον Μπλόσομ.
Τι λες για αυτό;
Για πες μου πού ήσουν την εβδομάδα της 11ης Ιουλίου;
Αυτό είναι τρελό.

Τζάγκχεντ, ένα παιδί σαν εσένα, αναθρεμμένος με λάθος πρότυπα από τον ξοφλημένο πατέρα σου, και εκφοβισμένος από παιδιά σαν τον Τζέισον Μπλόσομ.
Και ποιος δεν θα ήθελε εκδίκηση για αυτό;
Δεν σου μιλάω άλλο.
Θέλω δικηγόρο.
Σέριλ, αποκάλεσες την Πόλι κορίτσι των πάρτι.
Την έχεις δει να παίρνει ναρκωτικά;

Δεν είμαι σίγουρη, γιατί;
Για την επιμέλεια.
Δεν θα θέλαμε μια ακατάλληλη μητέρα να μεγαλώνει το εγγόνι μας, σωστά;
Όχι, φυσικά και όχι.
Δεν το έκανα, Μπέτι, πρέπει να με πιστέψεις.
Φυσικά, ήμουν μαζί σου και ξέρω ποιος είσαι.
Τα παιδιά απ' την ταινία Paradise Lost υπέστησαν ποινικό θάνατο, επειδή φορούσαν μαύρα ρούχα και άκουγαν Metallica.
- Δεν θέλω να γίνω αποδιοπομπαίος τράγος.

Όλες οι αποδείξεις εναντίον σου είναι συμπερασματικές.
Θα σε βγάλουμε από εδώ.
Ο μπαμπάς μου ήρθε;
Είναι εδώ ο Άρτσι με τον μπαμπά του.
Μιλάνε στον σερίφη.
Κανείς δεν ξέρει πού είναι ο πατέρας σου.
Ο Τζάγκχεντ δεν ευκολύνει και πολύ την θέση του.
Τον ρώτησα για άλλοθι και εκείνος απλά θύμωσε.
Δούλευε για μένα.
Ναι, την εβδομάδα της 11ης Ιουλίου, δεν ήταν;
Ναι, τον είχα βάλει να ρίξει μια γυψοσανίδα για μένα.
Έχεις τα απαραίτητα χαρτιά για να το στηρίξεις αυτό;
Θα χρειαστεί να κοιτάξω την καρτέλα εργαζομένων.
Τζάγκχεντ!
Συγγνώμη.
Ήρθα μόλις πήρα το μήνυμά σου.
Η μπαταρία στο κινητό.
Ξέχασα να το φορτίσω χθες βράδυ.
- Τι στο καλό έγινε;

Όλα καλά τώρα.
Ο κος Άντριους το τακτοποίησε.
Για τι βλακείες σε κατηγόρησαν εκεί μέσα;
Οι μπάσταρδοι προσπαθούν να σε χώσουν μέσα όπως έκαναν και σε μένα;

- Θα του ξαναδείξω εγώ του Κέλλερ πού...

Είναι ο γιος μου, δικός μου γιος είναι.
Το ίδιο θα έκανες και για τον δικό σου.
Μπαμπά.
Μην χειροτερέψεις τα πράγματα.
Σε παρακαλώ.
Ναι.
Ναι, εντάξει τότε.
Θα 'ρθεις σπίτι μαζί μου;
Μπορεί να μείνει μαζί μας, κε Τζόουνς.
Το 'χουμε ήδη πει.
Αυτό θέλεις;
Ίσως να είναι καλύτερα.

Ότι θες, Εφ-Πι.
Είναι μεταξύ σας.
Θα ΄ρθω μαζί σου, μπαμπά.
Γιε μου, άκουσέ με.
Θα κάνω ότι θέλεις, θα συμμαζευτώ.
Θα γυρίσω πίσω την μαμά και την Τζέλιμπιν για να ζούμε όλοι μαζί.
Το υπόσχομαι, αλλά... χρειάζομαι λίγο χρόνο για αυτά.
Όχι πολύ, έναν μήνα, δύο μήνες το πολύ.
Και τότε θα ξαναβρούμε τις ζωές μας, εντάξει;
Το πιστεύεις αυτό, έτσι;
Ναι, σε πιστεύω, μπαμπά.
Εντάξει.
Όποτε θες.
Πώς αισθάνεσαι;
Η συνεργασία με την Κατασκευαστική Άντριους ήταν σωστή απόφαση.
Και ο πατέρας σου είτε θα το καταλάβει, είτε όχι.
Όπως και να 'χει, μπορώ να ζήσω με τις συνέπειες.
Παρακαλώ.
Δέχεστε κλήση από το σωφρονιστικό κέντρο.
Δέχεστε τις χρεώσεις;
Δέχομαι τις χρεώσεις.
Φαίνεται ότι το έχεις ξανακάνει.
Ναι, ο Εφ-Πι έχει τα κόλπα του κι εγώ τα δικά μου.
Ίσως έπρεπε να του είχα δώσει δεύτερη ευκαιρία κάποτε.
Όπως και να 'χει, ο Τζάγκχεντ δεν αξίζει να υποφέρει.
Είναι το λιγότερο που μπορώ να κάνω.
Οι Μπλόσομς θα είναι εδώ σύντομα.
Μόλις τα κανονίσουμε όλα μαζί τους θα πάρουμε τη μαμά και τον μπαμπά.
Έχεις άγχος;
Είμαι ευγνώμων.
Στην κλινική, οι αδελφές έλεγαν ότι όλες μας έχουμε φύλακα άγγελο.
Εσύ είσαι ο δικός μου, Μπέτι.
Σέριλ...
Λυπάμαι πολύ για τον Τζέισον.
Ξέρω πόσο πολύ τον αγαπούσες.
Και εκείνος πάντα έλεγε πόσο σε αγαπάει.
Σέριλ, πού είναι οι γονείς σου;
Πρέπει να φύγετε.

Οι γονείς μου δεν νομίζω ότι θέλουν να σε βοηθήσουν.
- Τι λες τώρα;

Δεν είσαι ασφαλής μαζί τους.
Δεν είναι ασφαλές για το μωρό του ΤζέιΤζέι.
Πού να πάω;

Όχι, δεν χρειάζεται, Πόλι.
Και μην ανησυχείς για τη μαμά μου, Μπέτι, θα θέλει να βοηθήσει.
Φυσικά μπορείς να μείνεις.

Οτιδήποτε για τις κόρες της Άλις Κούπερ.
Ευχαριστούμε, κα Λοντζ.
- Και ευχαριστούμε, Βερόνικα.

Παρακαλώ, κορίτσια.
Και σε παρακαλώ, τώρα που θα είμαστε συγκάτοικοι, Πόλι, λέγε με Ερμιόνη.
Έλα, κάθισε, βολέψου.
Λυπάμαι για τον μπαμπά μου και τον μπαμπά σου.
Δεν χάνω τις ελπίδες μου για αυτόν.
Όχι ακόμη.
Πιστεύεις ότι θα πάει για δουλειά αύριο;
Ποτέ δεν ξέρεις.

Ελπίδα.

Όσο και να θέλαμε να πιαστεί ο δολοφόνος του Τζέισον και η πόλη μας, το σπίτι μας, να ξαναέχει ασφάλεια, κάθε μέρα που περνούσε, οι ελπίδες μας ξεθώριαζαν και πιο πολύ.
Υπάρχει αυτό το παλιό κλισέ,
"Πριν το χάραγμα είναι πάντα σκοτεινά"
Όμως μερικές φορές... υπάρχει μόνο σκοτάδι.
~ Διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ Τρελοκομεία Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ