# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΣΤΑ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΑ...
Κάποια από αυτά προκλήθηκαν τυχαία αλλά κάποια εσκεμμένα.
Πειραματιζόταν.
Ταινία ήχου.
Αν φεύγεις για τα καλά, παίρνεις το λάπτοπ μαζί σου.
Σου λέω το παιδί δεν το έσκαγε.
Πήγε να κάνει κάτι.
Ή να συναντήσει κάποιον.
Η γυναίκα μου έχει κατάθλιψη.
Συγνώμη.

Ναι, γιατί μας έφερε η μαμά μου αρκουδάκι;
Ίσως μου ξέφυγε, ότι προσπαθούμε.
Δεν είναι δικό σου θέμα, Τζος.

Βρες το σύνδεσμο μεταξύ Κάρντιναλ και Κορμπέτ.
- Τι έπαθε το φορτηγάκι σου;

Γιατί τόσα πολλά αυτή τη φορά;
Αγοράζει μάρκες στη μαύρη αγορά και τις ρευστοποιεί.
Φάνηκε πως ο Κάρντιναλ ξεπλένει το βρώμικο χρήμα.
Δεν θα σταματήσει, μέχρι να τον σταματήσουμε εμείς.
Τίποτα άλλο δεν έχει σημασία.
- Μπορείς να με πας σπίτι;

Θα το κάνουμε.
Απόδοση

Αυτό το ταξίδι μου έμαθε πιο πολλά από όσα φανταζόμουν.
Αλλά γιατί πρέπει να πάω τόσο μακριά για να βρω τι παίζεται.
- Δεν είναι τόσο άσχημα.

Είναι ψεύτικο.
Λύγισε τα γόνατα.
- Μείνε χαλαρή.

Κοιτάς ακόμη τα μπουκάλια.

Συγκεντρώσου στο χώρο.
Σκέφτεται:
"Είμαι ερωτευμένος, άρα καλύτερα να φέρομαι σαν ερωτευμένος."
Και οι ερωτευμένοι κάνουν ερωτήσεις για τι γίνεται."
- Είναι απλά ένα σόου.

Μια εικόνα καρδιάς.
Κάνει κι αυτός μια προσπάθεια.
Νομίζω είναι γλυκό.
Αυτό θα της στείλεις;
- Έρικ, γιατί να κάνεις κάτι τέτοιο;

Εντάξει.

Μια στιγμή ηρεμίας είχες μαζί της.
Είπε: "Ποτέ δεν ήμουν ήρεμη."
"Είχα μίσος." Είπε: "Με οδήγησε το μίσος."
- Γιαγιά;

Γιαγιά;
Ναι, γι' αυτό σε έκανε να σιωπάς.

Αν κοιμάσαι, ας το κλείσουμε.
Ήταν κι αυτή κακοποιημένη.
Πήγατε στο Πόζις;
Ο Έρικ κι εγώ είχαμε κάτι να κάνουμε.
Είναι κι αυτός εδώ;
Γεια σου, γιαγιούλα!
Θα έπρεπε να πληρώνει ενοίκιο.

Θεέ μου, μυρίζεις τόσο αηδιαστικά!
Έκανα μια λίστα.
Καλύτερα νωρίς, παρά αργά, Ίντι, έτσι;
Κιθ;
Ξύπνα, Κιθ.
Είναι ακόμη λιπόθυμος.
Τι ώρα ήρθες στο σπίτι;
Περίπου τα μεσάνυχτα.
Δεν ήθελα να σε ξυπνήσω.
Όλοι ρωτούσαν για σένα.
- Πίστευα ότι θα ερχόσουν.

Καπνίζεις πάλι;
Όχι, γιατί;
Μου φάνηκε ότι μύριζε το αυτοκίνητο.
Δεν έπρεπε να πω στη μαμά σου ότι προσπαθούμε να κάνουμε μωρό.
Συγνώμη.
Δεν πειράζει.
Οι τεχνικοί αποκάλυψαν ένα κρυπτογραφημένο e-mail που εστάλη από τον υπολογιστή του Τοντ Κούρι.
Κάτι που ή ο Κούρι ή το άτομο με το οποίο μιλούσε δεν ήθελε να το δουν.
Προσπαθούν να το διαβάσουν.

Ξέρουμε ότι φωτογράφησε την Κέιτι Πάιν.

Άρα, τις μοιράστηκε;

Οι ηλεκτρονικοί ψάχνουν το ίντερνετ αλλά αν ακούσετε για φωτογραφίες, δουλειές, οτιδήποτε, ψάξτε το.
Ίχνη από το κινητό;

Μια δυο μέρες αφού ήρθε εδώ ο Κούρι ταξίδεψε προς τα βόρεια για περίπου 8 χιλιόμετρα.
Και πέρασε αρκετές ώρες ακριβώς έξω από το Ντόρσετ.
Μακλάουντ, θέλω να πας να ρίξεις μια ματιά εκεί.

Θα κάνεις αυτή τη διαδρομή.

Χτυπήστε κάθε πόρτα.

- Άρα εγώ θα είμαι μαζί σου σήμερα;

Πληροφορίες φτάνουν ένα σωρό από παντού.
Για ότι μάθετε, ενημερώστε τη ντετέκτιβ Ντελόρμ.
Θέλω γραπτώς τα πάντα.
Μάλιστα κύριε.
Το ξέρει;
Χτες ήταν ο μεγαλύτερος θαυμαστής σου, σήμερα σε θάβει εντελώς.
Ίσως γιατί δεν έχεις αρκετό χρόνο για να κάνεις δική σου έρευνα;
Μπορούμε να κάνουμε κάτι μαζί;
- Έψαχνα τις ημερομηνίες και...

Εμπρός;
Τις ημερομηνίες.
Ναι.
Μπίλι Λαμπέλ μέχρι Κέιτι Πάιν, ήταν 5 μήνες.
Κέιτι Πάιν μέχρι Τοντ Κούρι, 3 μήνες.
- Τοντ Κούρι μέχρι σήμερα...

Ίσως να έχει ήδη χτυπήσει ξανά.
Ίσως του έδωσα πάρα πολύ.
Ξέρω πως μπορούμε να τον ξυπνήσουμε.
Να το κάνω;
Το καλό με το μικρό είναι ότι έχει ένα νεύρο που φτάνει ψηλά στο χέρι.

Αν το κόψω, θα πεταχτεί πάνω σαν να πήρε φωτιά.
Τι λες;
Ίντι λέγε.
Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Νόμιζα ότι θα περιμέναμε.
Νόμιζα ότι αυτό ήθελες.
Άρα απλά θα κάθεσαι εκεί σαν χαζό ζώο;
Νόμιζα ότι θα περιμέναμε.
Πήγαινε στη δουλειά.
- Έρικ.

Λίγο.
Λίγη φαγούρα στα λαγόνια.
Γιατί, μάντεψε.

Το βάζεις μπροστά στον καθένα και θα παρακολουθούν.
Οπότε μη νομίζεις σε κάνει ξεχωριστή.
- Γιατί ήσουν τέτοιος;

Επειδή δεν είναι αρκετό να είσαι παρατηρητής.
Είναι βαρετό.
- Νόμιζα ήσουν κάτι περισσότερο.

Πήγαινε για δουλειά.
Ξέρετε πού να πάτε;
Εντάξει ας δούμε πως θα νιώσουν βλέποντας ένα μπάτσο στην πόρτα τους.
Όποιος φαίνεται πολύ νευρικός σημειώστε τον.
Πολύ άνετος, σημειώστε τον.
- Ερωτήσεις;

Αναφέρετε πάλι σ' εμένα.

- Κάρντιναλ.

Στο σημείο που πήγε ο Τοντ Κούρι...
- ...δεν υπάρχει τίποτα.

- Περιέγραψέ μου το.

Δέντρα, σκέπαστρα, οι γραμμές του τρένου και οι γραμμές τροφοδοσίας προς τη δύση.
Πέρασε πέντε ώρες εκεί.

Ίσως έκανε ωτοστόπ.
Ήρθε ως εδώ, ξέμεινε από τύχη και ξαναγύρισε στην πόλη.
Εντάξει, πήγατε μέχρι εκεί.

Θα το κάνουμε.
Και τελείωσα.
Το αναγνωρίζεις αυτό;
Ήταν της Κέιτι.
Πού το βρήκατε;
Στο νησί Γουίλντιγκο.

Θα βοηθήσει;
Κάποιες φορές τα αρπακτικά χρησιμοποιούν δώρα για να παρασύρουν το θύμα.
Αν αυτό ήταν το θέμα τότε ίσως μας δείξει το δρόμο.
Όχι.
Ήταν της Κέιτι.
Το αγόρασε πριν από ένα χρόνο.
Το αγόρι που βρήκαν το σκότωσε ο ίδιος;
Έχουμε λόγους να το πιστεύουμε, ναι.
Η Κέιτι είχε, κάποιον διαδικτυακό φίλο.
Κάποιον που ίσως να είχε γνωρίσει μέσω ίντερνετ;
Ελέγξατε τον υπολογιστή της.
Ίσως χρησιμοποιούσε άλλον, στο σχολείο.
Κάτι σαν μυστικό φίλο;
Ήξερα τους φίλους της.

Άρα ο δολοφόνος ίσως χρησιμοποίησε ένα βραχιόλι.
Ή ίσως έναν υπολογιστή.
Ή μπορεί και τίποτα από τα δύο;
Κάνουμε πρόοδο, Ντόροθι.
Το ίδιο κι αυτός.
Θεούλη μου!
Είναι ζωντανός.
Γεια!
Λυπάμαι πολύ για χθες βράδυ.
Εγώ φταίω.
Συγνώμη, γίνομαι λίγο θρασύς όταν πίνω.
Δε μου θύμωσες.
Πού βρίσκομαι;
Είσαι στο σπίτι της Ίντι.
Θυμάσαι την Ίντι, με το πρόσωπο;
Πρέπει να ήπιες πολύ γιατί έγινες λιώμα.
Θα σε παρατούσαν στο κράσπεδο, οπότε σε φέραμε εδώ.
Τι ώρα είναι;
Είναι, έκζεμα, με την ευκαιρία.
Ήσουν πολύ ευγενικός που δε ρώτησες αλλά είμαι σίγουρος ότι αναρωτιόσουν.
Πού είναι τα ρούχα μου;
Έκανες εμετό πάνω τους οπότε τα βάλαμε για πλύσιμο.
Πρέπει να τηλεφωνήσω.

Λυπάμαι δε βρήκα τηλέφωνο, αλλά μπορείς να πάρεις από πάνω, αν θες.
Ναι.

Ξέρασες αρκετά υγρά.
Έλα.
Με το πάσο σου.
Έτσι μπράβο.
Θα σου έφερνα το τηλέφωνο αλλά είναι στερεωμένο στον τοίχο.
Είναι της παλιάς σχολής.
Είναι η Κλερ στην οποία θέλεις να μιλήσεις;
Κοπέλα σου;
Σου μίλησα γι' αυτή;
Μου είπες πολλά πράγματα.
Φαίνεται ότι θα σε χάσουμε πάλι.
Στάσου, πριν φύγεις, θέλω να σου δείξω κάτι.
Λίγη προετοιμασία σ' αυτό το πεδίο, γλιτώνει όλοι από μπελάδες.
Το έμαθα με το δύσκολο τρόπο.
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Είναι για σένα, Κιθ.
Για να μην τα κάνεις χάλια.
- Είναι περασμένες οχτώ Μάργκο.

Συμβαίνει κάπως συχνά.
Τελευταία φορά.

Ευχαριστώ για το πούλημα.
- Δε μου το ζήτησες.

Θεώρησε το μόνιμο αίτημα, Ίντι.
Θα κάνω το ίδιο για σένα.
- Δεν αργώ ποτέ.

Έχεις καμιά τσίχλα;
Κάνεις μια... δουλειά.
Αυτό που κάνεις, είναι ότι σου πουν.
Ώρα για επανεκτίμηση, γιε μου.
Θες μία;
Όχι, ευχαριστώ.
Φαίνεται πολύ κόκκινο σήμερα.
Πονάει;
Φταίει το κρύο.
Ναι, αλλά ας ανακεφαλαιώσω κα. Τάλμποτ.

Ναι, αλλά μπορείτε να το πείτε από τέτοια απόσταση;
Ναι, εντάξει.
Έχω τον αριθμό σας οπότε θα σας πάρω αν χρειαστεί να το εξετάσουμε.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν;
Τι έχουν οι καλοί άνθρωποι της ακτής Αλγκόκουιν να πουν;
Όχι μόνο είναι άχρηστες οι πληροφορίες.

Νόμιζα ήσουν η δεύτερη σ' αυτή την υπόθεση.
Κάνω το καθήκον μου.
Λοιπόν, μην το πάρεις προσωπικά.
Είμαστε τυχεροί που έχουμε έναν μυστικό του Τορόντο να δείχνει πως γίνεται.
Ήταν ο Κάρντιναλ μυστικός;
Δεν το είδα στο βιογραφικό του.
Καλά κρυμμένο.
Εννοώ, είναι από αυτά που δεν καταλήγουν στο βιογραφικό.
- Γεια Πωλ, η Λιζ είμαι.

Άκου, ο νέος αρχιφύλακας με όρισε να οργανώνω κάτι για τον ντετέκτιβ που κλείνει τα 20 χρόνια.
Ψάχνω τους παλιούς συνεργάτες αλλά αυτή η ιστορία φαίνεται εντελώς θαμμένη.
Λες να μπορείς να το κάνεις για μένα;
Τέλεια.
Ναι, λέγεται Τζον Κάρντιναλ.
Γεια σου όμορφη.
Είδα την Κέλι.
Στέλνει την αγάπη της.
Άκου...
Τι χρειάζεσαι στις μέρες μας για να επεξεργαστείς φιλμ 35 χιλιοστών;
Για να το κάνεις μόνος σου;
Ναι, ας πούμε ότι βγάζεις φωτογραφίες εντελώς προσωπικές.
Λοιπόν, χρειάζεσαι λίγο χώρο για αρχή.
Για το σκοτεινό δωμάτιο.

- Ποιος έχει τέτοια πράγματα;

Θα με βοηθούσε.
Είμαι κουρασμένη.
Κιθ.
Κιθ.
Είναι μεγάλη έκθεση.

Χριστέ μου!
Όχι, ότι θέλω να είσαι ακίνητος.

Εντάξει.

- Πώς είπες ότι είναι το όνομα σου;

Εντάξει.
Εντάξει, δεν ξέρω αν έχεις λάθος εντύπωση αλλά αυτά τα πράγματα δεν είναι του τύπου μου.
Όχι;
Δεν ξέρω αν έκανα κάτι που σε τσάντισε.
Σαν τι;
Δεν ξέρω αν είπα κάτι.
- Αν έφτασα εκεί.

Αυτό εννοείτε καυγά στο σπίτι σου;
Απλά δεν ξέρω τι θες από μένα!
Θα μπορούσες.

Ίσως ξέρεις.
Αν είσαι ειλικρινής με τον εαυτό σου ίσως πραγματικά να ξέρεις.
Γεια σας!

Γεια σας, κυρία.

- Περί τίνος πρόκειται;

Να βεβαιωθούμε ότι νιώθετε ασφαλείς με όσα γίνονται αυτές τις μέρες.
Εδώ κάτω!
- Εδώ κάτω!

Ο άντρας μου;
Τι;
- Είναι εδώ ο άντρας σας;

- Θα σε ξεκοιλιάσω!

- Με την εγγονή μου.

Δεν έχει μπλέξει κάπου;
Τι θέλετε;
Ευχαριστώ για το χρόνο σας, κυρία.
Συγνώμη για την ενόχληση.
Σε παρακαλώ.

Χάνεις την ενέργεια σου.
Δεν είναι στο χέρι μου.
Τώρα αρχίζει το σόου της Ίντι.
Ξέρω ότι δεν της φαίνεται τόσο αλλά είναι έτοιμη.
Θα το δεις.
Απλά χρειάζεται λίγο περισσότερο σκούντημα.
Το είδες αυτό;
Βλέπεις την πρόσκρουση;
Όλη η πλευρά διαλύθηκε.
- Απευθείας χτύπημα.

Θα άνοιξαν οι αερόσακοι του σίγουρα.
Και μετά έφυγε.

Απλά το άφησε να πεθάνει μέσα στο κρύο.
Θα το ψάξω.
ΝΕΚΡΟΣ ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟΣ ΣΕ ΕΦΟΔΟ ΓΙΑ ΝΑΡΚΩΤΙΚΑ ΣΕ ΝΥΧΤΕΡΙΝΟ ΜΑΓΑΖΙ
Τι διάολο κάνεις εδώ;
Έφοδο στην επιχείρηση του Κόρμπετ.

Εσύ κι ο Κάρντιναλ το δουλέψατε.
Τι μου διαφεύγει εδώ;
Δε μπορώ να κάνω τη δουλειά μου αν μ' αφήνεις στο σκοτάδι.
Η έφοδος πήγε στραβά εξαιτίας του Κάρντιναλ.
Πώς;
Ο Κορμπέτ ετοίμαζε νέα γραμμή τροφοδοσίας στο Τορόντο.
Η ομάδα μου κάλυπτε αυτή την πλευρά.

Το δουλεύαμε μήνες.

Θα πιάναμε τον Κορμπέτ, τον νέο τροφοδότη του ένα μεγάλο φορτίο, όλα με τη μία.
- Οι πληροφορίες του Κάρντιναλ ήταν λάθος;

Όταν φτάσαμε ούτε Κορμπέτ, ούτε ναρκωτικά.

Εκτός από μισό κιλό C-4 συνδεμένο σε καλώδια.
Ο αστυνομικός λεγόταν Τζούλιαν Μπέργουελ.

- Άρα ο Κάρντιναλ κάηκε.

Ο Κάρντιναλ χρησιμοποιούσε τηλέφωνα μιας χρήσης.
Δεν πιάναμε γραμμή αμέσως.

Τον ξέρεις πια.

Εκτός από μία.
Την μέρα πριν την έφοδο μιλάει στο τηλέφωνο με έναν από μέσα για έξι λεπτά.
Τα αρχεία κλήσεων το δείχνουν.
Δεν υπάρχει καταγραφή της κλήσης.
Τους ενημέρωσε Ντελόρμ!
Και διέγραψε τα στοιχεία.
- Και τι είπε το εγκληματολογικό;

Δεν μπορούσαν να αποδείξουν κάτι άλλο, οπότε το εγκατέλειψαν.
Έκανε διπλή ζωή, Ντελόρμ.
Άρρωστη γυναίκα, το παιδί σε καλό σχολείο, λογαριασμοί μαζεμένοι, εντάξει;
Έχασε την πορεία του.
Πήρε αποζημίωση.
Δεν έχεις την εξουσιοδότηση να τον κυνηγήσεις.
Έχω τη διακριτική ευχέρεια.
Να πιάσεις τον Κορμπέτ.

- Το έκανε.

Δεν μπορείς απλά να το ανοίξεις ξανά.
Όχι, χωρίς αιτία.
Τότε βρες μου μία.
Γι' αυτό δεν υπάρχει καταγραφή γι' αυτό.
Δεν υποτίθεται καν, ότι συμβαίνει.
Σου είχα πει ότι είχες καλό ένστικτο.
Γι' αυτό σε έβαλα σ' αυτό.
Αν νομίζεις ότι ο Κάρντιναλ είναι καθαρός, θα έπρεπε απλά, να φύγεις.
Γύρνα πίσω στα οικονομικά.
Χωρίς να σου κρατώ κακία, σου το υπόσχομαι.
Αλλά σου το λέω είναι στη μέση όλου αυτού και νομίζω ότι το ξέρεις.
Ο Φράνσις Κόστετζου;
Έλα τώρα φίλε!

Ηλίθιε.
Τι συμβαίνει εδώ, Φράνσις;
Να μη σε νοιάζει.
Δεν πείστηκα.
Αναλογική μηχανή και μια κιθάρα.
Είσαι ο πιο άνετος τύπος του 1993.
Νομίζω ότι το '90 είναι μια πραγματικά υποτιμημένη δεκαετία.
Η τελευταία αναλογική εποχή.
Λοιπόν, το παίζεις αυτό το πράμα ή απλά στηρίζεσαι;
Κακή ερώτηση!
Άρα δεν παίζεις.
Δεν είπα αυτό.

Παίζω τον κόσμο.
- Δεν το είπες αυτό.

Απαθανατίζω κόσμο σε πολύ ειλικρινής στιγμές.
Σπάνιο στις μέρες μας.
Δε νομίζεις;
Ο κόσμος να ζει τη στιγμή.
Να είναι ωμός να μην προσποιείται.
Αυτό συλλαμβάνω.
Άρα αυτό εννοούσες όταν είπες ότι ήθελες να με βγάλεις φωτογραφία;
Θα σου άρεσε;
Δουλεύεις στο μαγαζί με τα μουσικά όργανα;

Θα ρίξω μια ματιά.
Δεν πειράζει.

Δεν σε πάγωσα σήμερα, Ντελόρμ.
Αν πέσει αυτή η υπόθεση, θα καταρρεύσουν όλα σαν χάρτινος πύργος.
Το πρώτο κύμα πληροφοριών είναι το κλειδί.
- Ναι δε βγήκε τίποτα όμως.

Αλλά επειδή είσαι εσύ, δεν τα διπλοέλεγξα.
Ντετέκτιβ, μόλις με πήραν από το Εγκληματολογικό στο Τορόντο.
Μελίσα και Ντάγκλας Λόντον.

- Γυρνούσε από εδώ;

Πέρασε αλλά δεν είναι εδώ τώρα.
- Πέρασε από εδώ;

Έψαξαν το κινητό.

Σε ένα σημείο έξω από το Ντου Ριβιέρ, μετά χάθηκε το σήμα και τίποτα από τότε.
Με ποιον μίλησες στο Τορόντο;

Στο μέρος που πήγε ο Κούρι, έχει γραμμή τρένου, έτσι;
- Ναι, μια μικρή βοηθητική γραμμή στην 11.

Ναι;
Το τηλέφωνο του Κούρι σταμάτησε στη μέση του πουθενά.
Έμεινε εκεί για 5 ώρες έως ότου έκλεισε.
Το τηλέφωνο του Κιθ Λόντον.

Αλλά μετά ο Κούρι επιστρέφει εδώ πίσω.
Όχι, δεν έφυγε ποτέ.

Ο δολοφόνος βάζει τα τηλέφωνα στο τρένο για να μας μπερδέψει.
Έχει το επόμενο θύμα του.
Ήσυχα.
Ήσυχα.
Ευχαριστώ.
Είσαι η Ίντι, σωστά;
Γιατί βρίσκομαι εδώ;
Από ατυχία.
Οι μπάτσοι ήταν εδώ πριν, στην πόρτα σας.
Τους άκουσε κι ο φίλος σου.
- Πώς;

Αυτό θα πει ότι παρακολουθούν.

Κοίτα, μπορείς να με αφήσεις να φύγω, εντάξει;
- Μπορούμε να τα αφήσουμε όλα πίσω μας.

Όχι.
Αλλά μερικές φορές, ο κόσμος μπλέκει σε διάφορα και μετά δεν ξέρει πως να βγει.
Αυτός σε βάζει να το κάνεις αυτό;
Γιατί αν είναι έτσι, δε φταις εσύ.
Θα σε συγχωρέσουν.
Το μόνο που είχες να κάνεις ήταν να με πας στο σπίτι.
Τίποτα από αυτά δε θα συνέβαινε.
Σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ!
- Σε παρακαλώ, Ίντι, σε παρακαλώ!

Θα σου φτιάξω λίγο φαγητό.

Κανόνες του σπιτιού.
Τζον;

Η IP δείχνει δυτική ακτή.

Είναι 19.
Η πρώτη συνομιλία ήταν αυτό το καλοκαίρι και η τελευταία ήταν..
...την 6η Ιανουαρίου.
Τρεις μέρες πριν τον σκοτώσουν.
Πάρα πολλά "εγώ."
- Πάρα πολλά "εμένα."

Στα οικονομικά, βλέπουμε τέτοιες παγίδες από απατεώνες όλη την ώρα.
Άντρες παριστάνουν τα κορίτσια.
Να κάνω ανάλυση φύλου;
Το πρόγραμμα ψάχνει σταθερές λέξεις, τρόπο στίξης.
Και πόσο χρόνο θα πάρει;
Κάποιες φορές μέχρι πέντε δευτερόλεπτα.
Είναι άντρας.
Ο Τοντ Κούρι συνομιλούσε με άντρα.
Αρχιφύλακα;

Εντάξει.

Είναι έξυπνος.

Ήξερε, αν συνέχιζε να κυνηγάει εδώ, θα μαθαίναμε το σχέδιο του.
Οπότε άρχισε να διαλέγει εκτός πόλης.

Ναι;
Ηλίθιε!
- Δεν είναι αυτός.

Προσποιείται ότι είναι γυναίκα στο διαδίκτυο και ψάχνει σχέσεις με νεαρές.
Κι αναλαμβάνει αυτός όταν η Κάρι τους συναντά κατά πρόσωπο.
Και πήγε!

Συζητούσαν για μήνες.
Είχε πείσει τον εαυτό του ότι η Κάρι ήξερε πως έπαιζαν ρόλους.
Φαντάσου την αντίδραση της Κάρι.
Περιμένει μια 19χρονη και συναντά έναν άντρα στη θέση της.
Ίσως λοιπόν ακολούθησε την Κάρι, χωρίς να ντρέπεται ή να φοβάται ότι ίσως αποκαλυφτεί.
Όχι.

Δεν ήταν εδώ όταν πέθανε η Κάρι.
Άρα αυτός τον παρέσυρε στην πόλη, αλλά όχι αυτός που τον σκότωσε.
Έτσι φαίνεται.
- Ξέρεις ότι δεν πρέπει να έρχεσαι εδώ.

Δεν πρέπει να μας δουν μαζί.
Ντρέπεσαι για μένα;
Όχι.
Ίντι...
Όχι.
Απλά πρέπει να είμαστε προσεκτικοί, εντάξει;
Τώρα, έλα.

Τον έκανα να αιμορραγεί.
Για σένα.
Απόδοση
