# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πέιτζ, πρέπει να κλείσει η συμφωνία για τα λουλούδια.
- Δεν θα γίνει από μόνη της, σωστά;

- Οι κουμπάροι δουλεύουν υπερωρία.

Πρέπει να τους γαλουχήσεις.

Δε γίνεται να τα κάνουμε όλα εμείς.

Το πίστεψαν.
Μόλις πέρασα από την ευδαιμονία στη νιρβάνα.
Πάω προς την έκσταση.
Πως πάει το πειραμά σου;
Η λάσπη βελτίωσε την ελαστικότητα, αλλά η κρέμα προσφέρει ευλυγισία.
- Δύσκολη απόφαση.

Συνέχισε τις δοκιμές.
Δρ. Κέρτις και κ. Κουίν, ευχαριστούμε που σκέφτεστε το Χάρμπορ Όκς για την δεξίωση.
Ελπίζουμε να απολαύσατε το δωρεάν σπα.
Να είσαι σίγουρη γι' αυτό.

Έχω αρωματοθεραπεία.

- Απολέπιση λεβάντας.

Όμως θα κρατήσω αυτές.

Μπορώ να τα χρησιμοποιώ για να λειαίνω τα καρφιά.
- Κανείς δεν πρέπει να μάθει για εδώ.

Ευχαριστώ.
Πέρασα την τελευταία ώρα μιλώντας με ζαχαροπλαστεία.
Ο Τόμπι επιμένει σε τούρτα παγωτό, αλλά η Χάπυ θέλει το σχήμα μιας μονάδας ελέγχου, ό,τι κι αν είναι αυτό.
Πρέπει να βρεις λύση.
Την ρώτησα αν ο Τόμπι θα μπορούσε να μειώσει τους καλεσμένους.
- Με τσίμπησε.

Μάλλον δουλεύουν πιο σκληρά από εμάς.
Αν είναι να ξαναέχω τέτοιο πρωινό, θα είναι πολύ σύντομα.
- Πόσα μέρη είδατε;

Λοιπόν, χάρη σε μένα, η αναζήτηση για αίθουσα τελείωσε.
Ο Φάρος στην ακτοφυλακή της Λόμα Μπουένα.
Πανέμορφη τοποθεσία, υπέροχη θέα.
Τα μόνα έξοδα: η άδεια και ο καθαρισμός.
- Το λατρεύω.

- γιατί η καρδιά μου σταμάτησε.

- Υπέροχα.

Σύμφωνα με την έρευνά μου, ο γάμος σας έχει 47% πιθανότητα επιτυχίας.
- Με δουλεύεις;

Απλά μαθηματικά.

Έκλεισα μια σειρά ομιλιών.
Ο πρώτος είναι λογιστής για να μιλήσετε για κοινά περιουσιακά στοιχεία.
Ο δεύτερος είναι σύμβουλος γάμου, για να σας συμβουλέψει σε μελλοντικούς καυγάδες.
Και η τελευταία ομιλία είναι ειδικός στον σχεδιασμό της οικογένειας.
- Είναι άνω ποταμών.

Λοιπόν, θα μ' άρεσε να ελπίζω ότι θα αψηφήσουν τα ποσοστά, αλλά η σωστή προσέγγιση είναι η προετοιμασία και η μαγεία είναι χαζομάρες.
Συγνώμη.
Πέιτζ, αυτό είναι το καθήκον σου ως κουμπάρα.
Δεν γίνεται να τον έχουμε να κοροϊδεύει το ρομάντζο μας με ποσοστά και στατιστικά.
Το ξέρω.

- Φοράς άρωμα;

- Γιατί μυρίζεις λεβάντα;

- Δεν μυρίζω τίποτα.

Πρέπει να έχουμε λύση εντός της ημέρας.
Οι γάμοι είναι ακριβοί.

Πλέον η κάψουλα υπέστη καταστροφή υπολογιστή λόγω ηλιακής αναλαμπής.

Το πρόβλημα είναι ότι η κάψουλα θα συγκρουστεί σε 20 ώρες και μαζί της και όλοι όσοι δούλεψαν, θα χαθούν.
- Μάλλον μετεωρίτη όχι αστεροειδή.

Αυτός ο αστεροειδής είναι σε προστατευμένη κάψουλα για την αποφυγή καψίματος από την ατμόσφαιρα.

- Δεν είναι μετεωρίτης.

Θα σας κλωτσήσω στους αστεροειδείς σας, αν δεν το κόψετε.
- Γιατί αυτός ο βράχος είναι σημαντικός;

Το παλλάδιο έχει αμέτρητες βιομηχανικές εφαρμογές.
Η πιο κοινή του χρήση είναι σε καταλυτικούς μετατροπείς των εξατμίσεων.
Μόνο στην αυτοκινητοβιομηχανία, ένα τμήμα του αξίζει μια περιουσία.
Γι' αυτό ο πρόεδρος έφτιαξε το διαστημικό τους πρόγραμμα.
Σύμφωνα με αυτή την αναφορά, είναι ένας επιστήμονας από την Οξφόρδη που πόνταρε όλη την εθνική τους περιουσία για να είναι πρώτος στην αγορά διαστημικής συγκομιδής.
Βγάζει νόημα.

Μικρότερα έθνη δεν μπορούν να τα βγάλουν πέρα.

Μπορούν να τριπλασιάσουν το ΑΕΠ τους με μία μόνο βιομηχανία.
Όχι αν η κάψουλα συγκρουστεί και ο αστεροειδής καταστραφεί.
- Μετεωρίτης.

- πως στα κομμάτια θα το λύσουμε;

- Κάθε ιδέα του Σκορπιού είναι τρελή.

Γιατί να ξέρουν κάτι τέτοιο;

Ποιος πάει σε σπα;
Εν κατακλείδι, θα χρησιμοποιήσουμε γρήγορη επιβράδυνση για να σώσουμε το μετεωρίτη.
- Αστεροειδή.

Πως;
Ο Γουόλτ θα γράψει κώδικα για να ελέγχουμε εξ' αποστάσεως στρατιωτικό ελικόπτερο έχοντας δύο βραχίονες που θα τους κολλήσω πάνω του.
Πρόσεχε με αυτό.

Γιατί ο Σούπερ Αστείος έχει ελικόπτερο αφού πετάει;
- Είναι για όταν κουράζεται.

Μάλλον προτείνεις το ελικόπτερο να απο- γειώνεται σε ένα σημείο παρέμβασης με το διαστημικό βράχο.

Όμως ο βράχος δεν θα συνθλίψει το ελικόπτερο;
Και να μη γίνει, πως πιάνουμε κάτι που πέφτει τόσο γρήγορα;
Δε θα συνθλιβεί επειδή η βαρύτητα θα τραβήξει την κάψουλα προς τα κάτω και θα κινείται με 200 χλμ./ώρα τελική ταχύτητα.

Θα κάνει ελεύθερη πτώση δίπλα στην κάψουλα.
Ενώ σε ιδανικές ταχύτητες, το ελικόπτερο θα φτάσει μαζί με το συζευκτή και θα κλειδωθεί
- στον πλευρικό μηχανισμό της κάψουλας.

- Είναι πιο παλαβό και από την παλαβομάρα.

Είμαι σίγουρος ότι ο πρόεδρος θα το λατρέψει.
ΔΟΚΙΜΑΣΤΙΚΗ ΠΕΡΙΟΧΗ ΠΥΡΑΥΛΩΝ ΤΣΕΤΣΕΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ
Το σχέδιο με τρομάζει.
Σας διαβεβαιώ, οι υπολογισμοί μου είναι σωστοί.
Το μέλλον του έθνους μας εξαρτάται από το διαστημικό μας πρόγραμμα.
Αν αποτύχει, οι υπεύθυνοι θα πληρώσουν τη ζημιά.
Μου επιτρέπετε.
Ακούγεται σαν απειλή.
Στην χώρα μας, τα εκτελεστικά όργανα υπηρετούν το στρατό.
Ο πρόεδρος Κόρσοβιτς εκλέχθηκε ως ένας από τους τρεις υποψήφιους έχοντας έγκριση από τον Στρατηγό Σάβικ.
Είναι μια ψευδαίσθηση δημοκρατίας.

Ελπίζω, ως επιστήμονας, ότι το διαστημικό μας πρόγραμα θα αποτελέσει μεγάλο καταλύτη για την αλλαγή στο έθνος μας.
Δεν έχεις να φοβάσαι.

- Eίμαστε οι καλύτεροι.

Δύσκολο να το βάλεις, πάντως.

Απόλυτοι επαγγελματίες.
Υπολογίζω το υψόμετρο διακοπής στα 1744 μέτρα.
Ελήφθη.

Ταχύτητα ανέμου 207 χιλιόμετρα νότιοι, νοτιοδυτικοί.
Προσθέτω 54 μέτρα υψόμετρο.
Εισάγω τις συντεταγμένες αναχαίτησης με στρογγυλοποίηση στο 7ο ψηφίο.
O συζευκτής είναι έτοιμος.
Το λογισμικό έχει συντονίσει τον ακριβή χρόνο στο 1/100 του δευτερολέπτου.
Όταν ακούσεις το μπιπ, κλείσε τις μηχανές του ελικοπτέρου.
ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΥΨΟΣ ΕΠΕΤΕΥΧΘΕΙ.
- Βρίσκεται σε ελεύθερη πτώση.

- Η ταχύτητα ταίριαξε τέλεια.

Εντάξει.

Ναι!
Απίστευτο.
Επανεκκίνησε το ελικόπτερο και προσγείωσε το φορτίο με ασφάλεια.
Χάπυ;!
Υπάρχει ένα θεματάκι.

- Τι εννοείς "δεν αποκρίνεται";

Έχουμε μεγαλύτερο πρόβλημα.

- Τι;

- της πρωτεύουσας, πέντε χιλιόμετρα μακριά.

- Σώστε την κάψουλά μου!

Το να μου φωνάζεις δεν...
Περίμενε.
Ορίστε.

Συγνώμη.

- Δεν έχει χρησιμοποιήθει εδώ και καιρό.

- Απίστευτο.

- Έρχεται ο Τύπος για να δει τι επιτύχαμε.

Υπάρχει ένα ελαφρύ μπλε ξεθώριασμα σε αυτό το πράγμα.
- Είναι λαμπερό.

Το ξέρω ότι είσαι ανυπόμονος Ιβάν, αλλά θα πεις σε εκατομμύρια ανθρώπους, ότι εξορύξατε το γαλαξία για ένα πολύτιμο στοιχείο.
Δε θέλεις να σιγουρευτώ ότι έχεις αυτό που νομίζεις;
Είναι δύο λεπτά δουλειά.

Είναι σαν βιοψία.
Μπορεί να αξίζει περισσότερα από ότι φαντάζεσαι.
Κάν'το γρήγορα.
Μια στιγμή, Γουόλτ.

- όταν έκλεινες εκείνους τους ομιλητές.

Απολύτως χάλια ιδέα.
Οι γάμοι αφορούν την ένωση δύο ανθρώπων σε ένα δέσιμο που είναι από μόνο του κάτι απίστευτο.
- Κατανοητό.

Όχι, αλλά αν έτσι νοιώθεις καλύτερα, θα ακυρώσω τους ομιλητές.
Πρέπει να εστιάσω στην εύρεση του γαμήλιου τραγουδιού.
Περίμενε.

Το ζευγάρι επιλέγει το τραγούδι τους.
Ο Τόμπι και η Χάπυ δεν μπορούσαν να καταλήξουν σε κάποιο.
Σχεδίασα ένα πρόγραμμα που μελετάει τη μελωδία, τη δομή και τους στίχους χιλιάδων ερωτικών τραγουδιών για να βρούμε το μαθηματικά τέλειο.
- Μαθηματικά τέλειο;

- Γκάλο.

- Μεγάλη επιτυχία.

Κάθομαι εδώ κοιτάζοντας τραπεζομάντηλα για το γάμο.
Έχω ελεφαντόδοντο, χιονονιφάδα, τσόφλι αυγού.
- Όλα είναι λευκά.

Πρέπει να κλείσω.
Άλλι.
Τι έκπληξη.
Γεια σου, Κέιμπ.
Ξέρω ότι έχεις δουλειά, αλλά έχω κάτι, και θα 'θελα να το ξέρεις.
Επηρρεάζει το Συλβέστερ.
Αυτό το βίντεο αποδεικνύει ότι ο Πατέλ δωροδοκούνταν από ενα μεγάλο κατάστημα σε αντάλλαγμα ψήφους για την επικράτεια σε νομοσχέδιο.
Το νομοσχέδιο θα κατεδάφιζε το Σεντούκι του Μάγου.
- Το ήξερα ότι ο Πατέλ ήταν φίδι.

γι' αυτό το δημοσίευσα στην εφημερίδα.
Θα είναι αύριο στις πρωϊνές ειδήσεις και ο Πατέλ αύριο το απόγευμα θα απομακρυνθεί.
- Πως επηρρεάζει αυτό τον Σλάι;

Που σημαίνει πως αν ο Συλβέστερ θέλει, μπορεί να ορκιστεί αύριο εντός της ημέρας.
Σε ευχαριστώ για αυτό που κάνεις.
Κράτα ένα αντίγραφο για το αρχείο σου.
Καλή ιδέα, αλλά...
- ...δεν ξέρω που θα πάει αυτό το πράγμα.

Ευχαρίστως.
Το εκτιμώ.
Παιδιά, ελάτε εδώ.
- Τι τρέχει;

Υπάρχει μπόλικο παλλάδιο, όμως υπάρχει και DNA.
Εκατομμύρια ζεύγη, για να είμαι ακριβής, και είναι όλα προσκολλημένα.
- Λες ότι βρήκαμε εξωγήινη ζωή;

Δεν υπάρχουν κυτταρικές μεμβράνες, οπότε μπορείς να το πεις κι έτσι.
Το DNA μπορεί να είναι πριόν, μπορεί πλασμίδιο.
Εκπληκτικό.

Δεν είναι εκπληκτικό.

- Αντιμετωπίζουμε άγνωστα παθογόνα.

που μπορεί να εξαλείψουν τη ζωή της χώρας.
Κακό αυτό.
Scorpion S03E21 Rock Block
ΑΠΟΔΟΣΗ

- Παθογόνα;

- και να κινδυνεύει ο λαός μας.

Δεν έχουμε δεί τέτοια παθογόνα επειδή έπλεαν στο γαλαξία για δισεκατομμύρια χρόνια.

Φαντάσου τον πιο θανατηφόρο, μεταδόσιμο ιό χωρίς γνωστή θεραπεία.
- Τι γίνεται τώρα;

Για να γίνει, πρέπει να τον θερμάνουμε στους 1650 βαθμούς.
Έκει το παλλάδιο μετατρέπεται σε οξείδιο του παλλαδίου.

Δεν το κάνουμε.

Δεν έχετε επιλογή.

Σας πληρώσαμε για να φέρετε την κάψουλα.

- Δεν σε αφορά.

Δεν θα είμαστε υπεύθυνοι για πιθανόν εκατομμύρια θανάτους.
- Δεν αποφασίζεις εσύ.

Δε θα ρισκάρουμε ζωές αθώων για μια υπόληψη.
Θα πούμε στον τύπο και το έθνος μας ότι προσπαθήσαμε και αποτύχαμε.
Μην ξεχνάς ποιος σε έκανε Πρόεδρο.
Δεν το ξέχασα.
Παρόλα αυτά είμαι ο Πρόεδρος.
Σκορπιέ, ευχαριστούμε για τη δουλειά σας σήμερα.
Οι άντρες μου θα σας συνοδεύσουν στο αεροπλάνο.
Αντιλήφθηκε κανείς σας πόσο γρήγορα μας πέταξαν αφότου τους εμποδίσαμε;
Το βρήκα περίεργο.
Γουόλτ, τα παπούτσια σου είναι λυμένα.
Σε ευχαριστώ.
Το βλέπεις;

Νομίζω ότι ο Πρόεδρος και ο Στρατηγός σχεδιάζουν κάτι, και δεν είναι το να αποστειρώσουν το βράχο.
Μου έπεσε ο φακός μου!
Συλβέστερ, φοράς γυαλιά.
Πρώτον, δεν είμαι καλός ψεύτης.

- Δεν θα εκθέσουν τον αστεροειδή.

Μου έπεσε το στυλό.
- Θα σε βοηθήσω να ψάξεις.

Πρέπει να τον βρούμε, γιατί είμαστε σαν ένα τσούρμο από κότες που τρώνε.
Τους κάλεσα στην χώρα μας, τους πληρώσα καλά, και έτσι μας ανταμοίβουν;
- Θα φροντίσω να μην φτάσουν στο αεροπλάνο.

Πάρε το υπηρεσιακό σου όπλο.
Είμαστε κοντά στο αεροδρόμιο Χρειαζομαστε ένα σχέδιο.
Δεν θα μας αφήσουν οπουδήποτε κοντά στον βράχο.
Γιατί σταματάμε;

Σκορπιέ.
Κάτι μου λέει πως δεν είναι εδώ επειδή ξεχάσαμε τα δώρα του πάρτυ.
Βγείτε έξω.
Τώρα!
Ελάτε.
Με εντολή του Προέδρου επιστρέψτε στο υπόστεγο
Σας βεβαιώνω, δεν έχουμε καμία πρόθεση να ανακατευτούμε
- σε ότι σχέδια έχετε για τον μετεωρίτη.

Πραγματικά μισείς τα σήματα.
Στρατηγέ, σκότωσα τους Αμερικανούς.
Θα στείλω μια ομάδα να μαζέψει τα πτώματα.
Τα σήματα είχαν κοριούς.
Ακούσαμε ότι είπατε στο φορτηγό.

Θα σας σκοτώσει πριν σας αφήσει να αγγίξετε το περιεχόμενο της κάψουλας.
Μετά θα σκοτώσει εμένα και τον Πρόεδρο που σας βοηθήσαμε.
- Πρέπει να συνεργαστούμε προσεκτικά.

Εσείς είστε οι ιδιοφυίες.

Θα προσπαθήσουμε να βρούμε ένα.
- Πού είναι η κάψουλα τώρα;

Θα ενημερώσω τον Κέιμπ.
- Πιστεύουν πως είστε νεκροί;

- αν δεν μας βγάλεις απ' την χώρα.

Βάλε το ακουστικό σου.

Εδώ βρίσκεται η κάψουλα.
Το δείγμα θα αφαιρεθεί στην τελετή σε μία ώρα.
Οι άνθρωποι εκεί μπορεί να μολύνθούν αμέσως και θα είναι φορείς παθογόνων.
- Ασφάλεια;

Αλλά η περιοχή γύρω το υπόστεγο και η περίμετρος είναι γεμάτη στρατιώτες.
Αρκετοί σας είδαν όταν απογειώσατε το ελικόπτερο.
- Αυτό τι είναι;

Είναι το μοναδικό σημείο της αποτυχίας.

Θα κάνουμε μέσα στον αεραγωγό κλίβανο για να αποστειρώσουμε τον αστεροειδή χωρίς τον Στρατηγό ή κάποιον άλλο να το ξέρει.
- Κέιμπ, είσαι εκεί;

- Θα βρούμε έναν τρόπο να σας βγάλουμε.

Πρέπει να κάνεις συγκεκριμένη δουλειά για μας.
Θα προσπαθήσω, αλλά να μετρήσω επακριβώς χημικούς τύπους δεν είναι ειδικότητά μου.
Μπορώ να βοηθήσω.
Χρησιμοποιώ συνέχεια ευαίσθητο εξοπλισμό στο εργαστήριο γεωλογίας του Πατέλ.
- Η Άλλι είναι;

Κανονικά θα 'θελά λίγο να χωνέψω τέτοια νέα, αλλά το μόνο που θέλω για μας είναι να μπούμε στον αεραγωγό για να διορθώσουμε αυτό το χάλι.
Έχω μπερδευτεί.

Ώς ακόλουθος του Προέδρου, μπορείς εύκολα να μας βάλεις μέσα.
Πέρνα.
Θα εγκατασταθούμε σε ένα ασφαλές εργαστήριο.
Η Χάπυ θα βρει ότι μπορεί για να φτιάξει ένα φλόγιστρο.
Ο Τόμπι θα τελειοποιήσει την σκούπα.
Η Πέιτζ θα μαζέψει τα εργαλεία για να κάνει τρύπα στο τοίχο του αεραγωγού.
Θα δημιουργήσω ένα σύστημα παράδοσης καυσίμων.
Εν τω μεταξύ, ο Έερικ κι ο Σλάι θα βάλουν ακουστικό στον Πρόεδρο Κόρσοβιτς.
Στη συνέχεια θα επιστρέψουν στη σκηνή ελέγχου αποστολής.
Αφού η κάψουλα έχει αφαιρεθεί κανείς δεν θα είναι εκεί.
Ο Σλάι θα συνδεθεί στο σέρβερ και θα έχει άμεση σύνδεση με τις κάμερες ασφαλείας.
Ο Κόρσοβιτς θα βεβαιωθεί ότι η κάψουλα θα είναι στον τοίχο μαζί με τον αεραγωγό.
Εκεί, πίσω από τον τοίχο.
Ακριβώς κάτω από τη στρατιωτική σημαία του έθνους μας.
Καλή ιδέα.
Όσο το κάνουμε, η Αλλι και ο Κέιμπ θα δοκιμάσουν διάφορους χημικούς τύπους που τους έστειλα για να δουν ποια δημιουργεί την πιο καυτή πηγή καυσίμου
- ώστε να αποστειρώσουμε τον αστεροειδή.

- του απορυπαντικού.

Νομίζω, αν το προσθέσεις, θα ανατινάξουμε το γκαράζ.
Το βάζω στην άκρη.
Πρόσθεσε αφαιρετικό λεκέδων.

Από όλες τις συνταγές που μας δώσατε, αυτη εχει την μεγαλυτερη καυση.
- Νομίζω είμαστε έτοιμοι.

Έχετε δει την Μακάβρια Εισβολή;

- Προσποιούνται σαν να ανήκουν.

- Καθόλου στρατιωτικοί στο διάδρομο.

Δεν θα πάρει πολύ.

Έγινε.
- Αυτό το τούβλο μας κάνει.

- αν μπαίναμε μέσα στον αεραγωγό.

Θα είναι σαν νεροτσουλήθρα χωρίς το νερό.
- Δεν έχω πάει ποτέ.

Όχι.

Απλά ανέβα στην σκάλα.
Οι τσουλήθρες είναι ηλίθιες.
Είμαστε μέσα.
Εντάξει.
Ανοίγω τα διαφράγματα κατεύθυνσης για να μπείτε μέσα.
Είναι αιχμηρά, σχεδιασμένα για να κόβουν τον άνεμο σε ομαλή, μονόδρομη ροή.
Που σημαίνει ότι θα μπορούσε να κόψει κι εσάς σε μικρά, μονόδρομα κομμάτια, οπότε προσέξτε.
Δώσε μου το χέρι σου.
Θα χρησιμοποιήσω τον ανιχνευτή για να εντοπίσω που η κάψουλα πιέζει τον τοίχο του αεραγωγού
Μαέστρο, παίξε κάτι γιορτινό.
Μπαμπούλες!

- Κρυφτείτε.

- Κλείδωσε την πόρτα, Σλάι.

Αν σας πιάσουν, θα πεθάνετε.
- Δόκτωρ, τι κάνεις;!

- στις πειραματικές τιμές του αεραγωγού.

Θέλω όλη η ομάδα να είναι παρών.
Μάλιστα, κύριε.
Μπράβο, κύριε Πρόεδρε.

Νομίζω ότι το τούβλο μαλάκωσε αρκετά το μέταλλο.

Είμαι σχεδόν έτοιμος!

Ακόμα ψάχνω.
- Για δες.

Όχι, είναι ένα αναψυκτικό του Ανατολικού μπλοκ,
Ο Δόκτωρ Σιζ.
- Συγκεντρώσου.

Το 'χω!
- Είναι αυτό που νομίζω;

Αν υπάρχουν ακόμα σκέλη οργανικού DNA στο μετεωρίτη μας αφότου το αποστειρώσει ο Γουόλτερ, θα λάμπει πορτοκαλί.
- Και θα ξέρουμε ότι δεν θα είναι ασφαλές.

Υπάρχει κάτι που να μην κάνει;
Να η κάψουλα.
Αυτοσχέδια ροή καυσίμου.
Διαπερνά την δοκιμαστική πόρτα, καευθείαν στον μετεωρίτη.
Βολεύει αρκετά, ώστε κανένα παθογόνο να μην διαρρεύσει.
- Δουλεύει.

Το τεστ της Άλλι έδειξε ότι αυτό το καύσιμο καίει αν ξεπεράσει τους 1650 βαθμούς.
Καλά.

Γι' αυτό, η ΥΕΑ έχει βατραχανθρώπους να σας περιμένουν σε μια κόκκινη ψαρόβαρκα στον κόλπο Τίγκαν 48 χιλιόμετρα δυτικά της βάσης.
Χάπυ, η τουρμπίνα πήρε μπροστά.
Πιστεύω ότι είναι ώρα να πάρετε το μικρόφωνο.
Μιλήστε στον λαό της δημοκρατίας μας.
Ανέβασε τη φωνή ώστε όλοι να ακούνε.
Η φωτιά θα απορύθμισε τον αισθητήρα θερμότητας.

Η φωτιά είναι εκτός!
Σκεφτειτε ότι τρέχουμε προσωμοίωση επανεισόδου.
- Κλείσ' την τότε!

Είναι τουρμπίνα 5000 ίππων.

- για να επιβραδύνει.

Είναι πολύ δυνατή και δυναμώνει!
Δεν μπορώ να κρατηθώ άλλο!
Θεέ μου.

- Ναι!

Προσπαθώ.
Έλα, έλα, έλα.
Τα κατάφερες.

Αργούν να κλείσουν λόγω πίεσης του αέρα.

Είναι ζωντανοί!
- Μπορώ να ανασάνω πλέον.

Δεν τελειώσαμε.

Αντιμετωπίζουμε άνεμο τρεις φορές έναν τυφώνα κατηγορίας πέντε!
- Δεν κουνιόμαστε!

- για να ξύσεις το γυρισμό σου στην τρύπα.

Ο Σάβικ δεν λέει πολλά.

Έχω μια ιδέα!
Λίμα νυχιών!
Επιβραδυντικό σπρέι.
Δεν αφήνουμε αναμμένη φωτιά στο δάσος με ελαφρύ αεράκι.
Πως θα ξανανάψει το καμινέτο σε έναν αεραγωγό;
Σλάι, άνοιξε τα διαφράγματα για να αυξήσεις τη ροή!
Για να δημιουργηθεί δίνη στη ροή του ανέμου ώστε η Χάπυ να ανάψει το καμινέτο.
Μόνο τα ενδιάμεσα θέλουμε, αλλά το σύστημα σχεδιάστηκε για όλα ή τίποτα.
- Δεν μπορώ να ανοίξω μόνο ένα.

Ακούγεται σαν κάποιος να δέχεται ένα πολύ επίπονο κόψιμο.
Η ροή του αέρα αλλάζει.

Το κατάφερα!
Είμαστε έτοιμοι να προχωρήσουμε.

- Ο Σάβικ θα ανοίξει σε λίγο την κάψουλα.

- Που είναι αυτός ο αισθητήρας;

- του δωμάτιου παρακολούθησης.

Πάρε το παγούρι, βάλτο στο παλτό, και ακολούθα με.
Όλα καθαρά.

Βλέπεις;

- Είσαι καλά;

- Χάπυ, που είμαστε;

Ήρθε η ώρα να δείτε τι έφερα για τη χώρα μας.
Υπολοχαγέ, οι άντρες σου μπορούν να ανοίξουν την κάψουλα.
Βιαστέιτε.

Παγούρι.
Θέλω ένα μικρό δείγμα για έλεγχο.
Όχι πορτοκαλί.
Όχι πορτοκαλί.
Πας καλά;
Συγνώμη, κύριε.

Κατέβα!
Δεν είναι πορτοκαλί.

Μόνο σκόνη είναι.
- Οι Αμερικάνοι!

Κύριε Πρόεδρε, πρέπει να μας βρείτε.

Έχω συμμάχους που θα κρύψουν τον Έερικ κι εμένα.
Οι Τσετσένοι είναι επιζήσαντες.
Φρόντισε την ομάδα σου και να είσαι ασφαλής.
Ελάτε, μπείτε!

Ο κωδικός για την πίσω πόρτα είναι Γκοντσπιντ.
Κανένας δεν ακολουθεί.

Άκουσα ότι οι Βατραχάνθρωποι σας περιμένουν.
- Είμαστε 15 λεπτά μακριά.

- Είπε ότι θα ήταν ασφαλείς.

Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε.

Όχι με τη δύναμή μας.
Αλλά με το μυαλό μας.
Χάπυ, γύρνα το αμάξι.
Η δίκη σου θα είναι το πρωΐ, ώστε να είσαι νεκρός ως τη δύση.
Όσο για το Σκορπιό, έχω άντρες σε κάθε σταθμό και λιμάνι σε ακτίνα 48 χιλιομέτρων.
- Θα συλληφθούν.

Οι Αμερικάνοι είναι στην πύλη ασφαλείας.
Γεια.
Οι άντρες σου έχουν τα όπλα τους στην πλάτη μας.
Αν μας αφήσεις να ζήσουμε, θα βεβαιωθούμε ότι οι Η.Π.Α. δε θα κλείσουν το διαστημικό σας πρόγραμμα.
Η ΥΕΑ ξέρει τι σκαρώνετε και ενημέρωσαν τον Λευκό Οίκο.
Όμως...μου δίνετε πέντε λεπτά από το χρόνο σας και κάνουμε συμφωνία.
Θα σας κάνει πάρα πολύ πλούσιο.
Ας ξεκινήσω λέγοντας πως έχεις μια αξιαγάπητη χώρα.
- Τα πέντε λεπτά σου ξεκίνησαν.

Σωστά, στο ψητό.
Αυτό είναι ότι απέμεινε από τον μετεωρίτη.
- Αστεροειδή.

Είμαι μικροβιοφοβικός.

Κάναμε έναν θανάσιμο βράχο ασφαλή.
Έχουμε την τεχνολογία.
Ξέρουμε πως να το κάνουμε.
Εσείς όχι.
- Έχετε δύο επιλογές.

Πρώτον, φεύγετε από το διαστημικό παιχνίδι.
Οι Η.Π.Α δεν θα σας αφήσει να προχωρήσετε επειδή απειλείται η ζωή του πλανήτη.
Ή δεύτερον, σας αδειοδοτούμε την τεχνολογία μας, σας δείχνουμε αν τα δείγματα είναι ασφαλή πριν τα φέρετε στη Γη, και οι Η.Π.Α. θα σας επιβληθούν για τα αποκλειστικά σας δικαιώματα σε αντάλλαγμα το διαμοιρασμό του κέρδους στο 80% με την Αμερική, ως χάρη.
Έχεις την αρμοδιότητα να το κάνεις;
Ένα παιδί είσαι μόνο.
Κέιμπ;
Η πρεσβεία των Η.Π.Α. θέλει να συναντηθείτε παρά το θέμα σε μία ώρα.
Είναι πραγματική προσφορά, αλλά το έθνος μου, θα συμφωνήσει μόνο με τον Κόρσοβιτς και τους συμμάχους του, που θα παραμείνουν σώοι στην εξουσία.
Σύμφωνοι.
Ξέρετε τι να κάνετε.

Μόλις συνάψες σύμφωνο ειρήνης.

- Παραλίγο να ξεράσω δεύτερη φορά.

Ποτέ μου δεν ήθελα να πιω τόσο απεγνωσμένα.
- Σήμερα ήταν...

Είσαι υπέροχη, παρεμπιπτώνος.
Ευχαριστώ για τη βοήθειά σου.
Όλοι.

Πραγματικά τους αγαπάς.
Απολύτως.
Είναι πολύ τυχεροί.
Καλύτερα να πάραδώσω αυτό το φλασάκι στην εφημερίδα.
Έχω έναν Αλντεριανό να καταρρίψω.
Εντάξει, λοιπόν.
Να προσέχεις.
Κι εσύ, Κέιμπ.
Γαμώτο.
Αφαίρεσέ του τα σημερινά λεφτά που κοιμάται στην δουλειά.
Κέιμπ, γυρίσαμε.
- Χαίρομαι που σας βλέπω.

- Που είναι η Άλλι να την ευχαριστήσουμε;

Έφυγε για σήμερα, ή έφυγε εντελώς;
Εντελώς.

- Η θέση είναι δικιά σου και σε περιμένει.

Γιατί όχι;
Επειδή το θες και δεν ακούω ανόητους ανθρώπους.
- Παρακαλώ;

- από απόσταση, Σλάι.

Είσαι βλάκας, Κέιμπ.
Η Άλλι είναι καταπληκτική.

Δε θες όμως να είσαι μαζί της, για να με προστατεύεις και ότι έκανε δεν με ενοχλεί πλέον.
Είναι βλακεία.
Παρατάς τη θέση σου για να με διδάξεις κάτι;
Σου προσφέρω ανταλλαγή.
Θα ορκιστώ, αν παρείς την Άλλι να βγείτε για φαγητό.
Έγινες διαπραγματευτής.
Θα παω να δω την Άλλι.

Έχω λίγη γραφειοκρατεία.
Χρειάζεστε διάλειμμα μετά την αποψινή υπόθεση με αυτό το τρέξιμο για τον γάμο.
- Ναι, εμένα μου λες;

Η Χάπυ λέει για πισίνες και λίμες.
- Το δέρμα σου ποτέ δεν ήταν καλύτερο.

Ξέρω πως επωφελείστε τα δώρα από τους χώρους και η δουλειά σου είναι έτοιμη.
Πέιτζ, τρόμαξα και προσβλήθηκα που ακόμη θα...
- Πλήρωσέ την.

Θέλει πληρωμή.

- Η Πέιτζ δεν δωροδοκείται.

- Απογοητεύτηκα από σένα.

Αν δεν φύγουμε από εδώ, προλαβαίνουμε μια γρήγορη απωλέπιση στο ξενοδοχείο.
Εντάξει, ας το κάνουμε.
Αν ψάχνετε για εκπτώσεις σε εγκαταστάσεις ηλιακών πάνελ...
Κύριε Ο' Μπράιν, είμαι ο Μελ Κέισι.

Άλλη μια προγαμιαία ομιλία;
Γουόλτερ, εσύ αποφασίζεις αλλά σου λέω πως είναι λάθος.
Σκέφτηκα αυτό που μου είπες και είχες δίκιο.
Έτσι, τα ακυρώνω όλα.
- Ποιος άφησε μήνυμα;

Η Χάπυ και ο Τόμπι δεν έχουν ιδέα, έτσι σκέφτηκα να μάθουν κάτι καλό για τον πρώτο τους χορό ως σύζυγοι.
Γουόλτερ είναι...
- Είναι πραγματικά γλυκό.

Με έκανε να σκεφτώ τον Έργουιν Σρόντιγκερ, τον πατέρα της κβαντικής μηχανικής.
- Φυσικά και το σκέφτηκες.

Δεν μπόρεσε να εξηγήσει τον δεσμό.

Όταν κοιτάζε στα μάτια της.
Όταν κοιτάς τα μάτια κάποιου όταν χορεύεις, τα μαθήματα χορού βγάζουν νόημα.
Θέτοντας το έτσι βγάζει πολύ νόημα.
Επίσης σκέφτηκα γι' αυτό που είπες για τα μοναδικά χαρακτηριστικά ενός ατόμου συνδυάζοντας τα με αυτό που κάνει το άλλο άτομο ξεχωριστό σε έναν δεσμό που από μόνο του είναι καταπληκτικό.
Διάλεξα ένα γαμήλιο τραγούδι που συνδυάζει τις γνώσεις βιολογίας του Τόμπι με τα ταλέντα της Χάπυ στην κατασκευή και στην μηχανική.
Ιατρική για τον Τόμπι και μηχανική για την Χάπυ.
Είναι πολύ εσύ.
Ίσως πρέπει να δούμε αν είναι κατάλληλο για χορό;
Υποθέτω πως μπορούμε να το δοκιμάσουμε.