# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έκλεψε το ρολόι εκείνου του τύπου εκεί πέρα.
Γιατί δεν μιλάς μαζί του;
Ψάχνω για ένα τύπο... που ίσως πέρασε από 'δω, πριν κανα δυό μέρες.
Ο μπάρμαν πιστεύει ότι κάθισε μαζί σου.
Τι παίζει με τα γυαλιά ηλίου, φιλαράκο;
Εχεις φωτοευαισθησία ή κάτι τέτοιο;
Προσπαθείς να το παίξεις άνετος;
Ω, γαμώτο.
Μίλησες μαζί του;
Ναι, μιλήσαμε.
Πρέπει να κοιτάξεις το μάτι σου άμεσα.
Είσαι σίγουρος ότι ήταν αυτός;
Ναι...

Κανείς δεν φάνηκε να δίνει δεκάρα.
Αυτός ο γαμιόλης, έκλεψε το πορτοφόλι μου... το κινητό και το ρολόι μου.
Ανέφερε πού πήγαινε;
Ναι.

Δεν θα κλέψεις τα πράγματά μου... και θα πας εκεί που μου είπες πως θα πας.
Εγώ όμως, ξέρω πού πήγαινε.
Να σου πω πώς το ξέρω;
Στ' αλήθεια, θέλω να μάθω πού...
Μόλις κατάλαβα ότι τσίμπησε τα πράγματά μου... βγήκα έξω κι άρχισα να ρωτάω.
Μίλησα με τον Ντόνι.

Είναι στα εισιτήρια.

Πού πήγαινε;
Στο Μπρίτζπορτ.
Ποιος στον πούτσο πάει στο Μπρίτζπορτ του Κονέκτικατ;
Προφανώς, αυτός ο τύπος.
Έλα Κόουλ, μείνε στο γραφείο αναστολών.
Πρέπει να πάω στο γαμημένο το Μπρίτζπορτ.
Αν θέλεις, ν' αλλάξει η ζωή σου...
ΕΣΥ πρέπει ν' αλλάξεις.
Αν θέλεις, η ζωή σου να γίνει καλύτερη...
ΕΣΥ πρέπει να γίνεις καλύτερος.
Πρέπει ν' αφιερωθείς στην επιτυχία.
Πρέπει να πεις "Εντάξει"...
"αυτό είναι που θέλω"...
"και τόσο δυνατά πρέπει να δουλέψω για να το πετύχω".
- Μωρό μου.

Η πόρτα.
Ποιος είναι;
- Υπηρεσία δωματίου.

Τζέιμς Μπάγκγουελ.

Οχι, γαμώτο.
Περίμενε, περίμενε.
Τι...

Δεν μπορείς να μπεις εδώ μέσα.

Κάνεις λάθος, αδελφούλα.
Εχω την νομική εξουσία να βρίσκομαι... όπου βρίσκεται ο κος Πούτναμ.
Αιμορραγώ.
Αλήθεια;
Α, χτύπησες το κεφάλι σου, ε;
Φαίνεται να πονάει.
- Τι κάνεις εδώ;

- Αφησέ τον ήσυχο.

- Μη τον αγγίζεις.

Στο είπα αδέλφι... αν δεν πηγαίνεις στον επιτηρητή σου... θα έρχεται εκείνος σε σένα.
- Ρε φίλε, παρουσιάστηκα.

Παράξενο, γιατί μόλις έφυγα απ' το σπίτι... όπου υποτίθεται ότι μένεις... και μου είπαν ότι δεν σε έχουν δει... εδώ και μια βδομάδα.

Θυμάσαι τότε που ήρθες για πρώτη φορά στο γραφείο μου;
Σε ρώτησα, "Θέλεις να είσαι αετός, ή ένα σκατοπούλι;"
Κι εσύ είπες...
Θέλω να είμαι αετός.
Πρέπει να είσαι αυτό που λες ότι θα είσαι... κι εσύ δεν είσαι.
Πρέπει να κάνεις αυτό που λες ότι θα κάνεις... κι εσύ δεν τόκανες.
Σπάικ, έλα ρε φίλε.
Ξέρεις ότι οι όροι της αναστολής σου... απαγορεύουν αυστηρά τις παράνομες ουσίες.
Έχω... έχω συνταγή γι' αυτό.
Μπράβο σου κούκλα μου.
Αλλά... μάντεψε.

Δεν είμαι εδώ για να διαφωνώ.
Δουλειά μου είναι να φτιάχνω αετούς... κι εσύ... ξέρεις τι είσαι φίλε μου;
Είσαι ένα σκατοπούλι.
Ζούμε σε μια εποχή άμεσης ικανοποίησης.
Είμαστε σαν πρεζόνια που κυνηγούν επιβεβαίωση.
Και μόλις καταφέρεις μια επιτυχία... πηγαίνεις να κυνηγήσεις την επόμενη.
Μόλις όμως συνειδητοποιήσεις ποιος είσαι... οι επιτυχίες θ' αρχίσουν να έρχονται μόνες τους... και δεν θα μπορείς να τις σταματήσεις.
Πιτ.

- Κάνω ομελέτα.

Χρειάζεσαι πρωτεΐνη.
- Καλημέρα.

- Αργότερα.

Γεια.
Ποιος θα τα φάει όλα αυτά;
- Εδώ είμαι.

Και βέβαια, Πιτ.
Κι εκτιμώ το ότι είπες παρακαλώ.
Παρακαλώ.
Δεν μετράει όταν το ζητάς.
Ο Τζέικομπ είναι στο νηπιαγωγείο... κι εδώ είναι το κάθισμα του αυτοκινήτου και οι πάνες.
Τάισες τα παιδιά;
Και βέβαια τα τάισα.

Δεν ξέρω, Τζούλια.

Η ζωή σου είναι μπερδεμένη.
Πώς είναι η μεγάλη μου μαθήτρια;
Δεν είμαι στο σχολείο.
Παππού, θα μπορέσεις να πάρεις τον Τζέικομπ απ' το νηπιαγωγείο;
Ω, ναι, ναι, ναι.
Θα επιστρέψουμε αμέσως... και θα κάνουμε ένα κάστρο... με τα παλιά ημερολόγια του Τέιλορ.
- Ναι.

Η Τζούλια θ' ανοίξει το κατάστημα.
Πιτ;
Θα έρθει στο γραφείο μαζί μου.
- Ετσι;

Ο μόνος τρόπος για να μάθει τη δουλειά.
Είνι το παλιό αφεντικό μου.
Μπορεί να είναι άσχημο.
Μισό λεπτό.
Φέρε μου μερικά αβγά όταν επιστρέψεις.
Μάλιστα κυρία.
Εμπρός.
Μάριους Τζοζεπόβιτς.
- Εε, Τζοζεπόβικ.

Σου λέει κάτι το όνομα;
Οχι.

Ο επιτηρητής της αναστολής σου.
Γεια σας κε Μπάγκγουελ.
Ξέρεις ότι έχουμε πρόβλημα;
Οχι, όχι.

Τι είδους πρόβλημα είναι;
Πέρασαν περισσότερες από 48 ώρες... απ' την αποφυλάκισή σου, Τζοζεπόβιτς.

Δύο μέρες έξω με αναστολή... και την παραβίασες ήδη.
Ξέρεις, θα μπορούσα να σε χώσω μέσα αμέσως.
Ναι... κε Μπάγκγουελ, μπορώ να σου...
Αστο.

Γιατί τους βοηθώ να πετύχουν.
- Αυτό είναι...

Οπότε, πρέπει ν' αποφασίσεις.
Θέλεις να είσαι ένας αετός ή ένα σκατοπούλι;
Τι απ' τα δύο Τζοζεπόβιτς;
Θέλω να είμαι αετός.
Έχεις μια ευκαιρία.

Τώρα επανάλαβέ το.
- 2 μμ.

Φέρε την άδεια οδήγησης... γα να περάσεις απ' την ασφάλεια.
Εντάξει.

Θα χρειαστείς πανωφόρι.
Είναι ωραία μέρα.
Θα βρέξει.
Το τραύμα απ' το στρατό;
Ποτέ δεν πέφτει έξω.
Σου λέω πάντως, ότι δεν πρόκειται να βρέξει.
Όπως νομίζεις.
Πάντα έτσι κάνεις.
Μπες μέσα.

Κάθισε.
Πάρε αυτό το γαμημένο σκυλί μακριά μου.
Εδώ.

Κάθισε.
Είπα κάθισε.
Αντε γαμήσου.
Γαμώτο, χρειάζεται περιποίηση σα μωρό.
Και δεν είναι μέρος των καθηκόντων μου.
Υπάρχει πρόβλημα;
Στην ουσία, ναι.
- Γιατί;

Δεν ήταν δική μου ιδέα.
Δεν έχει σημασία.
Αφού είσαι εδώ, είσαι φιλοξενούμενος... και σαν τέτοιος, έχεις ευθύνες.
Πρώτα απ' όλα, μην πειράζεις τα πράγματά μου.
Αν είσαι περίεργος για κάτι, με ρωτάς.
Δεύτερον, δεν χαλάω τη ρουτίνα μου... εκτός κι αν το ζητήσει ο Βινς.
Αν όλα αυτά σ' ενοχλούν, είναι πολύ κακό.
Και τελευταίο, δεν μου μιλάς για κανένα λόγο... όταν παίζουν οι εκπομπές μου.
Έτσι χαλαρώνω στο τέλος μιας κουραστικής μέρας.
Συνεννοηθήκαμε;

Εγώ δεν θέλω ούτε καν να βρίσκομαι εδώ.
- Συνεννοηθήκαμε;

Για πόσο καιρό πρέπει να μείνω εδώ;
Μέχρι να πει ο Βινς ότι μπορείς να φύγεις.
Με τον Βινς δεν θάπρεπε να είσαι θυμωμένος;
Μην κατηγορείς τον Βινς.
Ποιον θάπρεπε να κατηγορώ;
Δεν ξέρω.

Ενα όνομα έχω μόνο.
Α, τον βρήκα.
Αυτοαποκαλείται κος Επιτυχία.
Ωραία.

Οχι, όχι, όχι.

Κέρι, μην ανησυχείς.
Είμαι κοντά σε μεγάλη μπάζα, οκέι;
Πόσο μεγάλη;
Ενα χρηματοκιβώτιο, γεμάτο μετρητά.
Πρέπει να έχει 100.000 δολάρια ή και περισσότερα.
Θα βάλω κάποιον να τ' ανοίξει σήμερα... ώστε να μάθω τον συνδυασμό... και μετά έχω ραντεβού στις 2, με τον κο Επιτυχία.
Δηλαδή θα κάνεις μια απάτη το πρωί... και μετά θα έρθεις στην πόλη... για να συναντήσεις τον επιτηρητή σου στις 2;

Κοίτα, είναι 10 λεπτά μέχρι τον σταθμό των τρένων.
Η διαδρομή με το τρένο είναι 45 λεπτά... και 5 λεπτά μέχρι το γραφείο αναστολών.
Αυτά είναι μια ώρα.
Έπειτα, βάζω την ειδοποίηση του κινητού μου και κερδίζω άλλα 15 λεπτά.
Μπορώ να το κάνω Κέιτι.
Θέλω να δω τις εγγραφές από τις κάμερες ασφαλείας.
Ψάχνω για ένα τύπο.
Ήρθε στο Μπρίτζπορτ με λεωφορείο κανα δυό μέρες πριν.
Λοιπόν, εχεις συλληφθεί...
Ορίστε;
Ο δικαστής ορίζει την εγγύηση στα 10.000$... αλλά δεν τα έχεις... οπότε έρχεσαι σε μας, που αναλαμβάνουμε τα υπόλοιπα... εφόσον μπορείς να καλύψεις το ποσό... προσφέροντας εγγυήσεις.

Και οι εγγυήσεις είναι... τι;
Νόμιζα ότι τα είπαμε αυτά.
Κοσμήματα, ένα αυτοκίνητο, ένα σπίτι.
Μας τα παραχωρεί με συμβολαιογραφική πράξη μέχρι το τέλος της δίκης ή την ακύρωση της εγγύησης.
Άρα, αν δεν είναι σπίτι ή αυτοκίνητο... το βάζεις στο χρηματοκιβώτιο.
Δεν το βάζω εγώ στο χρηματοκιβώτιο.

Δεν μπορείς να τ' ανοίξεις εσύ;
- Μόνο η Όντρεϊ.

Δεν ξέρω αν το πρόσεξες, Πιτ.

Λέει ότι είναι για την ασφάλειά μας... για να μην μας πιέσει κανείς να το ανοίξουμε.
Άρα ούτε καν έχεις τον συνδυασμό.
Καλύτερα να μην αρχίσω.
Και τώρα αρχίζουμε.
Πρόσεχε.
Καλημέρα.

Γεια σας κα Μέτζκερ.
Ξαναέβαψαν το πεζοδρόμιο.
Γιαγιά, να βοηθήσω.
Ευχαριστώ Πιτ.
Ακούμπησέ τα σε κείνο το γραφείο εκεί πέρα.
Κρατείται σε...
Τι συνέβη με το πεζοδρόμιο;
Το έβαψαν κόκκινο... ώστε να μην παρκάρουν οι πιθανοί πελάτες.
Και γιατί θα έκανε κάποιος κάτι τέτοιο;
Εκδίκηση.
Η Α Β εγγυήσεις.

Ξαναέβαψαν το πεζοδρόμιο.
Ναι.

Δεν έχω ρεπό.

Απλά πέρασα να δω τον Πιτ.
Μόνο 20 λεπτά θα σου πάρει.
Το ραντεβού μας ισχύει, έτσι;
- Ποιο ραντεβού;

Είπες ότι θα πήγαινες όπου θέλω.
Το είπα;
- Τι είναι αυτά;

Και ο Πιτ δουλεύει σήμερα.

Οχι ρε γαμώτο.

Δως μου το συρραπτικό.
Δώσε μου το συρραπτικό.

Με χτυπάς με τα συρματάκια.
Η μπογιά και το ρολό είναι στη ντουλάπα με τα εργαλεία.
Εντάξει.
Ώστε έχουμε βεντέτα με την AB;
Μπορείς να το πεις κι έτσι.
Ήταν ένα ακόμη γραφείο εγγυήσεων, όπως εμείς.
Ολοι τα κατάφερναν.
Υπήρχε μπόλικη δουλειά, και αλληλοβοηθιόμασταν.
Ο Τέιλορ έβγαινε και με την κόρη τους για ένα διάστημα.
Μέχρι που παράτησα τον μεγάλο κώλο της.
Τελος πάντων... μόλις ο Σον μπήκε στην οικογένεια... όλα άλλαξαν.
Ο,τι άλλο κι αν είναι, δεν είναι τεμπέλης.
Οι δουλειές απογειώθηκαν και πολύ σύντομα... εξαγόραζαν γραφεία εγγυήσεων... σ' όλη την Πολιτεία.
Τώρα είναι οι μεγαλύτεροι στο Κονέκτικατ... και προσπαθούν να μας χρεωκοπήσουν.
Η Λίμπι Μέτζγκερ θέλει να βγάλει το γιο της απ' τη φυλακή.
- Ποιόν απ' όλους;

Ξέρει πού βρισκόμαστε.
Ξέρεις, είναι περιορισμένη στο σπίτι με σπασμένο αστράγαλο.
Θέλει να ξέρει αν μπορούμε να πάμε εμείς... για να συμπληρώσουμε τα έγγραφα αναστολής.
Έκανα έναν έλεγχο πίστωσης.
Λέει ότι έχει εγγυήσεις.
Εντάξει.

Γνωρίζοντας την Λίμπι... είναι ασημικά και κοσμήματα, όπως και παλιότερα.
Αν θέλεις, μπορώ να έρθω μαζί σου...
Να μου δείξεις πώς γράφουμε την εγγύηση.
Νόμιζα ότι αυτό κάνουμε εδώ στο γραφείο.
Τζούλια, μην ενοχλείσαι απ' τον χρόνο που παίρνω με το εγγονό μου.
Για το Θεό, πέρασαν 20 χρόνια.
Ναι.

Το μόνο θέμα είναι ότι... τελικά έπεισα το πρώην αφεντικό μου... να στείλει την τελευταία μου πληρωμή... οπότε πρέπει να πάω στην πόλη στις 2, για να την παραλάβω.
Δεν θα χρειαστούμε ούτε μια ώρα στους Μέτζγκερ.
Θα είμαστε πίσω στις 12:30.
Μετάφραση:

Οκέι, μπάσταρδε.
Εμφανίσου, όπου κι αν κρύβεσαι.
- Λοιπόν, Πιτ.

Αν πάρουμε μια επιταγή εγγύησης 18.000$ σήμερα... ποια είναι η προμήθειά μας;

Και μετά από φόρους, ενοίκιο, ρεύμα, ασφάλεια... μισθούς και θέρμανση, για πόσο νομίζεις... ότι μας κρατάνε ζωντανούς τα 1.800$;
Είχες την εντύπωση ότι είμαστε πλούσιοι.
Τόσα χρόνια που είχαμε να ειδωθούμε...
Ποιος θα το πίστευε ότι θα δουλεύαμε μαζί;
- Πιτ, μ' ακούς;

Στ' αλήθεια εκτιμούμε την στήριξή σου προς την οικογένεια.
Κοίτα, είναι... αυτό που κάνεις.
Ξέρεις, μετά από τόσα χρόνια είναι... τόσες πολλές οι αναπάντητες ερωτήσεις.
Ορίστε;
Φτάσαμε.
1.780, 1.790... 1.800.
Τώρα χρειαζόμαστε εχέγγυα για εξασφάλιση της εγγύησης.
Θα χρησιμοποιήσω το σπίτι.
Φοβάμαι ότι δεν γίνεται.
Και βέβαια γίνεται.
Λίμπι, έχεις βάλει και δεύτερη υποθήκη.
Δεν σου ανήκει τίποτα από το σπίτι σου.
Το χρωστάς ολόκληρο.
Στο είπα, μαμά.
Ντέρεκ, βούλωστο.
Κοίτα γύρω.

Αυτή είναι σκεπή.

Και πώς θα βγάλω τον Τρόι απ' τη φυλακή;
Μόνος του μπήκε μέσα.
Τι θάλεγες να πας εκεί έξω... και να κουρέψεις το γρασίδι, όπως σου ζήτησα;
- Αυτή είναι δουλειά του Τρόι.

- Οχι.

- Οχι, κυρία.

Χρειαζόμαστε 1.800$ και εξασφάλιση.
Δεν είχες κάτι ασημικά απ' το γάμο σου και κοσμήματα;
Τίποτα που δεν πούλησε ήδη στο eBay.
Αν σ' ακούσω άλλη μια φορά... με σπασμένο αστράγαλο ή όχι... θα σηκωθώ απ' αυτή την καρέκλα... και θα σε γδάρω.
Άκου, ο Τρόι δεν πρόκειται να το σκάσει.
Στο εγγυώμαι.
Λίμπι, ο λόγος σου δεν είναι αρκετός.
Τότε, πρέπει μάλλον να καλέσω... κάποιο άλλο γραφείο εγγυήσεων.
Ποιο είναι εκείνο που έχει έναν τύπο στις αφίσες;
- AB.

Ναι, αυτός ο τύπος έχει πλάκα.
Κανένας δεν θα βγάλει τον Τρόι χωρίς εξασφαλίσεις.
Αν το σκάσει, θα πρέπει να πληρώσει 18.000$.
Συγγνώμη.
Πού βρήκατε αυτό το ρολόι;
Δεν θυμάμαι.
Ήταν του μπαμπά.
Σωστά.
Ήταν της οικογένειας του κ. Μέτζγκερ.
Γιατί;
Είναι ένα Σέικ Έργουιν.
Οι Σέικ Έργουιν ήταν διάσημοι για τα ρολόγια των παππούδων τους... αλλά αυτό είναι το μοναδικό ρολόι τζακιού που κατασκεύασαν.
Δεν υπάρχουν πολλά τέτοια πια.
Έχετε εκτιμήσει την αξία του;
Δεν το σκέφτηκα ποτέ.
Είναι αξίας;
Εκείνα που κατασκεύασε ο ίδιος ο κος Σέικ, είναι.
Αναγνωρίζονται, επειδή σκάλιζε ένα Χ από κάτω.
Ναι, παρακαλώ.
Θεέ μου.

Φαίνεται ότι ο κ. Μέτζγκερ, σας άφησε μια καλή κληρονομιά.
Ένα γνήσιο Σέικ σ' αυτή την κατάσταση... πιάνει άνετα 22-23.000 δολάρια.
Ορίστε η εξασφάλισή σας.
Κάνουμε τα χαρτιά, κι ο Τρόι θα είναι σπίτι στην ώρα του για να κουρέψει το γκαζόν.
Δεν ξέρω.

Θα σου δώσουμε απόδειξη.
Και θα το πάμε στο γραφείο... για να το βάλουμε στο χρηματοκιβώτιο.
Έμαθες για τα ρολόγια στην ασφαλιστική εταιρεία;
Απ' το "Antiques Roadshow".

Ναι.
Πεινάς;
- Τι;

Ξέρεις, θα ήθελα πολύ, αλλά πρέπει να πάω να πάρω εκείνο το τσεκ.
Ζήτησε να σου το στείλουν.
Ξέρεις γιαγιά... θα ήταν καλύτερα αν δεν ερχόμουν για φαγητό.
Μάλλον θα χρειαστεί να υπογράψω... για την επιταγή.

Ξέρεις...

Εκτός αν δεν θέλεις να σε δουν... να τρως με τη γιαγιά σου.
Δεν είπε τέτοιο πράγμα.

Τότε τηλεφώνησε.
Γεια.

Θα ήθελα την Σάντι Λούμις.
Ναι, βέβαια.
Γεια σας κα Λούμις.

Ναι, συγγνώμη που...

- Πιτ, δώστο μου.

Δώσε μου το τηλέφωνο.
Γεια σας κα Λούμις.
Είμαι η Όντρεϊ Μπέρνχαρντ... από τις εγγυήσεις Μπέρνχαρντ.
Έχετε στα χέρια σας μια επιταγή εξόφλησης για τον Πιτ Μέρφι.
Εε...

Υπάρχει κάποιος λόγος που δεν μπορείτε... απλά να την ταχυδρομήσετε, αντί να τον αναγκάσετε... να μπει στην ταλαιπωρία να έρθει και να την παραλάβει ο ίδιος;
Θα χρειαστεί να μιλήσω με το κο.

Και βέβαια.

Είστε σε ανοιχτή ακρόαση.
Κε.

Ναι.

Ναι, ακούω...

Μέ φέρνετε σε πολύ δύσκολη θέση.
Ναι, με συγχωρείτε γι αυτό.
Έχω καινούριες ευθύνες σε μια νέα δουλειά, και...
Ναι το καταλαβαίνω.

Σας ευχαριστώ πολύ.

Τι θα θέλατε να κάνω με την επιταγή;
Στείλτε την στη Λεωφόρο Κουάιετ Όουκ 6325...
Τραμπλ, Κονέκτικατ, 06614.
Ευχαριστώ.

Οκέι.

Και τώρα μπορούμε ν' απολαύσουμε ένα ωραίο γεύμα.
Τέλεια.
Δε νομίζω ότι η κα. Λούμις νοιάζεται και τόσο για σένα.
Ναι, είχαμε κάποια θέματα.
Τι συμβαίνει;
Δεν είμαι σίγουρος.
Ίσως πρέπει να συνεχίσουμε να κινούμαστε, για να μη μας αντιληφθούν.
Αα, Φάρλεϊ, αρχίζω... αρχίζω να νομίζω ότι είμαι ένας ηλίθιος.
Όχι, είσαι καλός άνθρωπος, κε Μπ.
Αφού μ' αφήνεις να ξεπληρώσω την εγγύησή μου, έτσι.
Να κάνω μια βόλτα το τεράγωνο;
Τι θάλεγες να πάμε να πάρουμε τον Τζέικομπ;
Ό,τι πεις, αφεντικό.
Πρέπει να πάω στην τουαλέτα γιαγιά.
Δεν χρειάζεσαι την άδειά μου.
Σήκωσέ το, έλα, έλα, έλα.
Γραφείο αναστολών Νέας Υόρκης.
Γεια σας.

Είχα ένα ραντεβού σήμερα στις 2, με τον κ. Μπάγκγουελ... και μου προέκυψε κάτι επείγον.
Αναρωτιόμουν μήπως θα μπορούσαμε... να το προγραμματίσουμε, ίσως αργότερα σήμερα.
Στον κ. Μπάγκγουελ δεν αρέσουν οι αλλαγές ώρας.
Συγγνώμη.

Γλυκειά μου, είναι εντάξει.

Η κόρη μου.

Κανένα πρόβλημα.

Πρόκειται για τη υιοθετημενη κόρη μου.
Είναι 10 χρόνων.
Αα, συγγνώμη.

Λιζ.
Λοιπόν, Λιζ, επιστρέφαμε στο σπίτι μετά το σχολείο σήμερα... και η κόρη μου βήκε το πιο υπέροχο πολύχρωμο γατάκι... που έχεις δει ποτέ σου.

- Και η Ντάρσι έχει ένα γατάκι.

Το καημένο όμως, είχε χτυπηθεί από αυτοκίνητο.
- Ω, όχι.

Και τώρα είμαστε σε νοσοκομείο ζώων.
Είναι στο χειρουργείο τώρα, αλλά...
Γλυκειά μου, εξηγώ στην ευγενική κυρία τι συνέβη.
Γι αυτό, αναρωτιέμαι αν υπάρχει, εε... οποιαδήποτε πιθανότητα... για ραντεβού αργότερα το απόγευμα.
Περίμενε να ελέγξω το πρόγραμμά του.
Σ' ευχαριστώ πολύ.
Σ' ευχαριστώ.

Έι!

Κατηλειμένο!

Έχει ένα κενό στις 4:30.
Στις 4:30 είναι τέλεια.
Υπέροχα.
Το όνομα είναι Μάριους Τζοζεπόβικ.
Τώρα πρέπει να επιβεβαιώσω την αλλαγή με το κ. Μπάγκγουελ.
Δεν χρειάζεται να με καλέσεις, εκτός κι αν υπάρχει πρόβλημα.
Παράξενο ποτ ρωτούσες για τον κ. Τζοζεπόβικ.
Μου λές ότι ήταν αυτός τώρα;
Άλλαξε την ώρα του ραντεβού του... για τις 4:30 το απόγευμα.
Πάντα έλεγες ότι ο τόνος σε αναγούλιαζε.
Αυτό ήταν 20 χρόνια πριν, γιαγιά.
Σωστά.

Δεν είσαι πια, ο μικρός μας Πιτ.
Ξέρεις η δουλειά των εγγυήσεων δεν είναι καθόλου περίπλοκη.
Ο καθένας μπορεί να μάθει τα βασικά.
Όμως υπάρχει ένα ένστικτο... που ξεχωρίζει τον σπουδαίο εγγυητή... απ' τους υπόλοιπους.

Πρέπει να μπορείς να κοιτάξεις τον υποψήφιο πελάτη στα μάτια... και να ρωτήσεις τον εαυτό σου "μπορώ να τον εμπιστευτώ αυτόν;"
Μερικές φορές, τα πράγματα δείχνουν ότι μπορείς.
Αλλά, μια φωνούλα μέσα στο κεφάλι σου λέει...
"Κάτι δεν πάει καλά.

Υπάρχει κάτι που θέλεις να με ρωτήσεις, γιαγιά;
Δεν μπορώ να μην αναρωτιέμαι, Πιτ.
Ο παππούς σου έπαθε το εγκεφαλικό... και ξαφνικά, μετά από 20 χρόνια εμφανίζεσαι.
Πάντοτε πίστευες ότι είμαστε πλούσιοι.
Οπότε, δεν μπορώ να μην αναρωτιέμαι... μήπως γύρισες για να μας εκμεταλλευτείς.
ΓΡΑΦΕΙΟ ΑΝΑΣΤΟΛΩΝ
Εχεις δίκιο, γιαγιά.
Πράγματι άκουσα για το εγκεφαλικό.
Πώς;
Ξέρεις, εδώ κι αρκετά χρόνια σκεφτόμουν τα καλοκαίρια... που περνούσα εδώ.
Θυμάσαι πώς ήταν... εκείνο το πράσινο, εκείνη η απόχρωση του πράσινου.
Είναι το ομορφότερο πράγμα που έχω δει.
Και η κούνια με τη ρόδα.
Χαλούσε κάθε καλοκαίρι... και κάθε καλοκαίρι, ο παππούς την έφτιαχνε.
Και τα μήλα.
Τα μήλα, δεν είναι πια τα ίδια γιαγιά.
Όχι από τότε που χάσαμε εκείνη τη μηλιά.
ΜΥΝΗΜΑ ΑΠΟ ΓΡΑΦΕΙΟ ΑΝΑΣΤΟΛΩΝ
Δεν θα σου πω ψέματα.
Ήμουν σε πραγματικά άσχημη θέση.
Έκανα πράγματα για τα οποία δεν είμαι περήφανος.
Ήμουν άδειος μέσα μου.
Έτσι... έψαξα στο Facebook... και βρήκα την Τζούλια.
Απλά διάβασα τις αναρτήσεις της... επειδή ήμουν... ντρεπόμουν γι αυτό που είχα καταντήσει.
Και μια μέρα το έμαθα.
"Ο παππούς έπαθε εγκεφαλικό".
Ήξερα ότι ποτέ δεν θα συγχωρούσα τον εαυτό μου... αν δεν εμφανιζόμουν.
Απλά μου πήρε λίγο χρόνο για να βρω τον τρόπο.
Κι αυτή είναι η αλήθεια ενώπιον του Θεού.
Ω, Πιτ.
Λυπάμαι πολύ.
Μου δίνεις ένα λεπτό παρακαλώ;
Συγγνώμη.
Τζοζεπόβιτς... είμαι ο κ. Μπάγκγουελ.
Έμαθα για το γατάκι... και νομίζω ότι είναι μαλακίες.
Ομως έχεις κανονίσει νέο ραντεβού... γι αυτό να στο ξεκαθαρίσω.
Αν δεν είσαι στην αίθουσα αναμονής... στις 4:30...

Κάθε φιλί, κάθε στιγμή που περάσαμε ήταν ψέμα.
Αυτό θέλεις να σου πω;
Μήπως παίζεις παιχνίδια μυαλού;

Άσε τον αδελφό σου να το χειριστεί...
Πρέπει να πάω την Hush Puppy βόλτα... και να της ψωνίσω κάτι.

Τι...

Βάλε τα χέρια σου στην πλάτη.
Ρε φίλε, τι διάολο;

- Δεν είναι γελοίο.

- Και τα πόδια σου.

Δεν θα δραπετεύσω.
Οπωσδήποτε.
Όπως-και-δήποτε.
Δεν νομίζεις ότι όλο αυτό είναι λιγάκι υπερβολικό;
Κοίτα, τι νομίζεις ότι...
Διασκέδασε με την εκπομπή σου.
Πάμε Hush Puppy.
Έλα κορίτσι μου.
Ακούμπησέ το σε κείνο το γραφείο εκεί πέρα.
Ναι, και βέβαια.
Ανοίγω το χρηματοκιβώτιο τώρα... πήγαινε λοιπόν, εκεί πέρα.
Α, ναι.

Γεια σας!

Το χρηματοκιβώτιο είναι ανοιχτό.

Πώς σου φάνηκε η δουλειά;
Μια χαρά ήταν.
Βρήκαμε ένα ρολόι αντίκα και το πήραμε για εγγύηση.
Εντυπωσιακό.
Μοιάζει να έχει ταλέντο.
Και συ έχεις ταλέντο, Τζούλια.
Απλά, σε άλλο τομέα.
Πιτ, θάρθεις μαζί μου μέχρι τη γωνία;
Πρέπει να πάρω πάνες και τέτοια.
Και βέβαια.
- Εντάξει;

Θα ξεκουραστώ για μερικά λεπτά... και μετά θα πάω να βγάλω τον κ. Μέτζγκερ απ' τη φυλακή.
Οκέι.
Σου άφησα αρκετά μηνύματα.
Πρέπει να μου τηλεφωνήσεις.
Υποτίθεται πως έπρεπε να έχω ξεμπλέξει απ' αυτό μέχρι τώρα.
Υποσχέσου ότι δεν θα με απολύσεις, όταν αναλάβεις.
Τι εννοείς;
Είσαι η μεγάλη ελπίδα της επιχείρησης.
Α!

Φαντάζομαι τίποτε ανάρμοστο... επειδή... ξέρεις, είμαστε ξαδέλφια.
Προφανώς, ναι.
Μπαίνω μέσα.
Πρέπει να πάρω τσιγάρα.
Νόμιζα ότι ήθελες πάνες.
Ναι, δεν ήθελα διάλεξη απ' την Όντρεϊ.
Έι, Τζούλια... δεν πρόκειται να πάρω τη δουλειά σου.
Νομίζω ότι την κάνεις πολύ καλά.

Έλα τώρα.

Περίμενε εδώ.

Γαμώτο.
Subs by ΥiοrgosΧ
Γεια σου παππού.

Ο Τζέικομπ κοιμάται.
Παίζαμε μαζί όλη τη μέρα.
Τον εξάντλησα.
Πεινάς;
- Ναι.

Είναι εδώ ο Βινς;
Είναι εδώ ο Βινς;
Ο Βινς...

Καλωσήρθες στο Πάιντοπ!
Σου το είπα ρε φίλε, πρέπει να κάνουμε παρέα!
Τι στον πούτσο...
Κοίτα τα μούτρα σου, ρε μαλάκα.
Ρε μαλάκα Τέιλορ, τάχεις χαμένα;
Κοίτα τα μούτρα σου!
Με κοψοχόλιασες!
Το ξέρω!

Τάχεις χάσει ρε μαλάκα;
Έλα ρε φίλε.

Πρέπει να σε δει γιατρός.
Αυτό δεν είναι φυσιολογικό.

Σοβαρολογώ!

Θα σκοτώσεις κανέναν!
- Περίμενε.

Περίμενε.

Περίμενε.

Αυτό σκέφτηκες;
Πού στον πούτσο είμαστε ρε;
Ποιος είναι ο Βινς, ρε φίλε;
Και τι, ονομάζεις αυτό το μέρος Pinetop;

Πού είναι τα πεύκα;
Μην αλλάζεις θέμα.
Όταν ήσουν στο πορτ μπαγκάζ... είπες κάτι για... ανησύχησες για κάποιον...

Σε τι είσαι μπλεγμένος ρε φίλε;
Οκέι.
Θα σου πω κάτι, εντάξει;
Πρέπει να μου υποσχεθείς ότι δεν θα το πεις πουθενά.
- Ναι.

- Σε ό,τι θέλεις, ρε φίλε.

Βλέπω μια κοπέλα.
Το όνομα του άντρα της, είναι Βινς.
- Σκατά.

Ναι.

- Ναι.

Την αγαπάω, Τέιλορ.
Φίλε, δεν πρόκειται να πω τίποτα, οκέι;
- Το τηλέφωνό μου.

Δεν είχα ιδέα.

Πού είναι το τηλέφωνό μου;
Τέιλορ, μπορείς να με πας στον σιδηροδρομικό σταθμό;
Τι;

Μπορούμε απλώς να πάμε στον γαμημένο σταθμό;
- Οκέι!

Ξάδελφε Πιτ;
Πού είναι το χιούμορ σου, ρε φίλε;

Ξέρεις κάτι;

Μη μου πεις, Σέρλοκ.
Αλλά...

Χαίρομαι πάντως, που η Τζούλια δεν είναι εδώ.
Τι εννοείς μ' αυτό;
Δικιά της ιδέα ήταν, φίλε.
Εκείνη το έστησε.

Τι στον πούτσο πάει στραβά μ' αυτή την οικογένεια;
- Λίγη βοήθεια.

Αστυνομία Νέας Υόρκης.
Οι γαμάτοι.
Σε τι οφείλουμε την τιμή;
Σπαζεις αρχίδια πριν καν ανοίξω το στόμα μου;
Καλωσήρθατε στο Μπρίτζπορτ, ντετέκτιβ.
Πώς μπορώ να σας εξυπηρετήσω;
Ψάχνω έναν τύπο που έφτασε στην πόλη, πριν λίγες μέρες.
Επιστρέφω.
Ανυπομονώ.
Πού διαολο είσαι;
Τον έχω σε βίντεο να κατεβαίνει... από λεωφορείο στο Μπρίτζπορτ, δύο μέρες πριν.
Είσαι στο Μπρίτζπορτ;
Ναι.
Και... κάνεις βόλτες ελπίζοντας ότι θα τον ανταμώσεις;
Τον ψάχνω στην τοπική αστυνομία.
Στο λέω Βινς, εδώ είναι.
Το νιώθω.
Μάλιστα.
Θυμάσαι που επέμενα για αναζήτηση μέσω της αστυνομίας;
Το ανέθεσα στον Κόουλ.
Ε, λοιπόν, μόλις πήρε.
Φαίνεται ότι ο Μάριους έχει ένα ραντεβού εκεί, σήμερα τ' απόγευμα στις 4:30.
Σκατά.
Οπότε μπες στο αυτοκίνητό σου, άναψε τον φάρο, και έλα πίσω αμέσως.
Ναι.
Μάριους, εγώ είμαι.
Έντι, πού βρίσκεσαι;
Στην σκεπή του κτιρίου του Ρίτσαρντ.
Τόσκασα αδελφέ.

Μόλις κλείσουμε, θα πηδήξω στο διπλανό κτίριο.

Πώς τόσκασες;
Ο Ρίτσαρντ πήγε βόλτα το σκυλί.

Κοίτα, είμαι με το ασύρματο και θα χάσω το σήμα.
Πού θέλεις να βρεθούμε;

- Όχι, όχι ακόμη.

Τι είπες;

Έντι, πήγαινε πίσω πριν καταλάβουν ότι λείπεις.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό, Μάριους.
Ήδη αμόλυσαν το σκυλί επάνω μου... και μου έσπασε τη μύτη, φίλε!
- Τι;

Έντι, αυτό ακριβώς είναι που σου λέω.
Πρέπει να γυρίσεις πίσω.
Κοίτα, θα σε ξεμπλέξω, οκέι;
Είμαι κοντά στα λεφτά.
Πόσο κοντά;
Μία, δύο μέρες το πολύ.
Αλλά αν φύγεις τώρα, θα μας ψάχνουν... ο Βινς και οι μπάτσοι για πάντα, σωστά;
Πρέπει να μ' εμπιστευτείς, εντάξει;
Κοίτα, είναι η καλύτερη επιλογή.
Σε παρακαλώ.

Γαμώ!
Μπάγκγουελ.
Κε.

Είμαι πολύ άρρωστος.
Μη μου πείς.
Δεν ξέρω τι συνέβη.

Πού είσαι;
- Στο κρεβάτι.

Έχω πυρετό, δεν ήθελα να έρθω στο γραφείο... και να σας κολλήσω όλους.
Ναι, λοιπόν σ' ευχαριστούμε που μας σκέφτηκες.
Βρες τον Κόουλ.
Άκουσέ με, Τζοζεπόβικ.
Ξεκουράσου και αν νιώσεις καλύτερα αύριο, μου τηλεφωνείς και κανονίζουμε νέο ραντεβού.
Στο μεταξύ, να προσέχεις τον εαυτό σου.
Εντάξει.

Λιζ, πάρε τις κλήσεις μου, εντάξει;
Πρέπει να πάω στο Γουάιτ Πλέινς για να βιάσω ένα σκατοπούλι.
Περίμενε, Hush Puppy.
Περίμενε.

Μπάσταρδε.
Γαμιόλη.
- Γεια.

Έπρεπε να χέσω.
Απελπισμένα.
Και περιμένεις να σε πιστέψω;
Την επόμενη φορά θα χέσω στον καναπέ, αν μου φέρεσαι έτσι.

Προσπαθούσες να δραπετεύσεις.
Τι έκανα;
Αν ήταν να δραπετεύσω, δεν θάμουν εδώ.
Σωστά;
Γεια.

Η Κάθριν Μπόιντ;
Ναι.
Ψάχνω τον Μάριους Τζοζεπόβιτς.
Ε, εννοείς Τζοζεπόβικ;
Α, ωραία.

Ποιος...

Είμαι ο επιτηρητής του.
Και σύμφωνα με τα χαρτιά μου, μένει εδώ.
Είναι εδώ;
Μάριους, είσαι ξύπνιος;
Μάριους, είμαι ο κ. Μπάγκγουελ.
Γεια σας, κ. Μπάγκγουελ.
Δεν θέλω να σου σφίξω το χέρι.
Οκέι.
Ήρθα μόνο για να σε ελέγξω.
Ζεστό, ζεστό.

Ορίστε ρε φίλε.
Οι λευκές τροφές βοηθούν πολύ, όταν έχεις διάρροια.
Ναι.
Θα γίνει καλά ο θείος Μάριους;
Ελπίζω γλυκιά μου.
Εβγαζε κι απ' τις δυό μεριές, όλο το απόγευμα.
Είμαι ο Μπράντον με την ευκαιρία.
Θα βρω την έξοδο μόνος μου.
Δεν είσαι αετός, Τζοζεπόβιτς.
Παιδιά, είστε οι καλύτεροι.
Αμάντα, γλυκιά μου.
Πηγαίνω.

Γεια σου Αμάντα.

Παιδιά κάνετε υπέροχη...
Βούλωστο.
Ποτέ δεν συμφωνήσαμε για κάτι τέτοιο.
Το ξέρω.

Δεν θα ξανασυμβεί.

Όση αξία έχει αυτό.
Έπρεπε να σε σκοτώσω τις προάλλες.

Σε καταλαβαίνω.

Θυμάσαι την διεύθυνση που σου έδωσε η Όντρεϊ το πρωί στο τηλέφωνο;
Γιατί;

Αν εμφανιστεί κανένας μπάτσος και με ζητάει, καλύτερα να του δώσεις εκείνη τη διεύθυνση.
Α, ρε παλιομαλάκα.

Απλά δώσε του εκείνη την διεύθυνση.
Σε τσάκωσα.
Ξέρεις κάτι;
Ξέχασα να ρωτήσω τον Τέιλορ, το πρωί.
Τι ακριβώς έκανα, για να μου αξίζει κάτι τέτοιο;
- Στ' αλήθεια δεν θυμάσαι;

- Σοβαρά;

Με κλείδωσες στο χρηματοκιβώτιο.
Του γραφείου;
Πώς γίνεται να μη το θυμάσαι;
Ήταν ανοιχτό, με προκάλεσες να μπω μέσα, κι έπειτα έκλεισες την πόρτα.
Εντάξει, μισώ τον εαυτό μου λιγάκι.
Ίσως να μην ήξερες ότι ήταν κλειδωμένο, κι έμεινα μέσα, μόνο για ένα λεπτό.
Αλλά ακόμη έχω εφιάλτες γι αυτό.
Πάντως, αν είναι παρηγοριά, κλείστηκα στο πορτ μπαγκάζ ενός αυτοκινήτου σήμερα, και ήταν η χειρότερη μισή ώρα της ζωής μου.
Τότε, η δουλειά μου τελείωσε εδώ.
Πόσων χρόνων ήσουν;
Εγώ ήμουν 6, κι εσύ ήσουν 10.
Κι αυτό ήταν όλο.
Ουάου, στ' αλήθεια κρατάς κακία.
Ούτε μπορείς να φανταστείς.
Θέλεις να σε πάω σπίτι;
Οχι, αν με βάλεις στο πορτ μπαγκάζ.
Δεν έχεις πλάκα.
Μισό λεπτό.
Πώς βγήκες έξω;
Απ' το χρηματοκιβώτιο;
Ναι.
Ο παππούς.

Τελικά, εμπιστεύεται κάποιον.
- Γεια.

Τι κάνεις;
Καλά.
Μπορώ να σου μιλήσω λιγάκι;
Ναι.

Κάθισε.
Συμβαίνει κάτι;
Όχι, όχι.

Ναι.
Φίλε, αυτά είναι πολλά λεφτά.
Μάλλον δεν θάπρεπε να τ' αφήνεις εκτεθειμένα έτσι.
Ναι.

Ήταν καλή μαζί μου και μου έδωσε ένα ποσοστό.
Κι εγώ...

Ορίστε.
Τι είναι αυτά;
Να, ξέρεις, για να μη χάσεις την επόμενη σχολική εκδρομή.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Το ξέρω ότι δεν χρειάζεται.

Ορίστε.

Ευχαριστώ ξαδέρφι.
Ναι.

Συγγνώμη.
Καληνύχτα.
Ναι.
Κάθισε.
Συμβαίνει κάτι;
Όχι, όχι.

Συγγνώμη.
Συγγνώμη.