# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση Διαλόγων foxoulis
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.club
Σίρο;
Χάθηκε.
- Δεν υπάρχει τίποτα εκεί έξω Κόραν.

Επιστρέφω.
Ανησυχώ πως μυρίζει μούχλα.
Έχει περάσει καιρός από τότε που έπρεπε να δείχνω ευπαρουσίαστη.
Οι Καμπηριανοί μόλις, ανεξαρτητοποιήθηκαν, μετά απο χίλια χρόνια καταπίεσης, οπότε πιθανότατα δεν θα το προσέξουν.
Τότε γιατί την έχω ψωνίσει σαν μια Τρουφαλιανή μαρέγκα;
Αυτό πρόκειται να είναι μια σοβαρή διπλωματική συνάντηση.
Θυμηθείτε Πριγκίπισσα το 70% της διπλωματίας είναι η εμφάνιση.
Μετά το 29% είναι οι τρόποι, η ευπρέπεια, η τυπικότητα και η κουβέντα.
Είναι μόνο 1%...
Σοβαρές δουλείες για τον αγώνα ενός ελεύθερου σύμπαντος;
Ναι, αυτό, και ξέχασα τα ορεκτικά.
Αυτό είναι περίπου 2%.

Μόλις ελευθερώσαμε τους πλανήτες νομίζεις θα έρθουν για να πολεμήσουν την Γκάλρα;
Δεν νομίζω πως υπάρχει θέμα για να τους πολεμήσουν.
Αλλά να πιστέψουν πως είναι πιθανό.

Θα έπρεπε να είναι ο Βόλτρον.
Δεν μπορούμε να αφήσουμε την μοίρα του διαστήματος σε ένα γιγάντιο όπλο.
Τουλάχιστον αυτό πίστευε ο πατέρας σου.
Περίπου 30 τικ, για την ζώνη πτώσης.

Θετικό.
Περίμενε, μανούβρες διαφυγής σε εξέλιξη!
Λανς, νομίζω πως μόλις περάσαμε την ζώνη ρίψης.
Είμαστε υπό βαρια πυρά.

- Κόλιβαν, καμιά ιδέα;

Αναλαμβάνουμε εδώ.
Πάμε!
Νοίζεις πως είσαι καλός;

Δεν νομίζω.
Χανκ, έχεις ένα μαχητικό στην ουρά σου!
Ναι, και θα δώσω ένα μάθημα στον φαντάρο για την ουρά μου.
Ιππότες!

Σε ακούμε, τι συμβαίνει;
Μας καθήλωσε βαρύ πυροβολικό.

Τους βλέπω.

Δεν μπορώ να βρω γωνία επίθεσης.
Ίσως όχι από μπροστά.
Φαίνεται πως οι δυνάμεις της Γκάλρα οπισθοχωρούν.
Ναι, και μην ξαναγυρίσετε!
Ας, κατέβουμε κάτω, και να ετοιμαστούμε για την παρέλαση.
Αυτό είναι το είδος υποδοχής, που μπορεί να συνηθίσει ένας Ιππότης.
Έχεις δίκιο σε αυτό.
Νομίζω θα δοκιμάσω αυτό εδώ με τα πόδια.
Όχι, είναι ακόμα ζωντανό.
Με βάση τις τελευταίες μάχες, φαίνεται η Αυτοκρατορία της Γκάλρα καταρρέει.
Είναι κάτι περισσότερο.

Ο θρίαμβος του Βόλτρον εξαπλώνεται.
Ναι, το μόνο πρόβλημα είναι, πως δεν μπορούμε να σχηματίσουμε τον Βόλτρον πια.
Αυτό δεν ισχύει.
Το διάστημα χρειάζεται τον Βόλτρον.
Λιοντάρια του Βόλτρον, ο λαός του Πουίγκ σας ευχαριστεί που μας απελευθερώσατε από τα σατανικά χέρια της αυτοκρατορίας του Γκάλρα.
Μην ξεχνάτε το Ξίφος της Μαρμόρα.
Δεν θα τα καταφέρναμε χωρίς τον Κόλιβαν και την ομάδα του.
Ήταν τιμή μσας.
Ναι.
Θέλω να δεσμευτώ πως κάθε ικανός Πουιγκιανός, θα συμμαχήσει με τον Βόλτρον στον αγώνα εναντίον της Γκάλρα.
Μιλώντας για τον Βόλτρον, που είναι;
Βόλτρον!
Βόλτρον!
Βόλτρον!
- Νομίζω αυτό θα είναι πρόβλημα.

Νούμερο πέντε επέστρεψες!

Μίλησα με κάποια μέλη από τις φυλές της ερήμου στο πλανήτη Κίθρα, που έχουν τα ίδια φτερωτά αυτιά.
Δεν είναι φιλικοί στον Ζάρκον, αλλά δεν βοήθησαν στην αναγνώριση του ατόμου από το βίντεο.

Τώρα αυτά τα χαλαρά πραγματάκια στα παντελόνια,
Είναι κοντά παντελονάκια.

Σωστά.

- Ναι, στην Βαλίριαν του τεταρτοκυκλίου.

Και τι είναι αυτή η μάσκα που έχουν όλοι στα πρόσωπά τους;
Δεν έχω ιδέα.
Φαίνεται να είναι το τέλειο μείγμα μόδας και λειτουργικότητας .
Οπότε ο αδερφός μου απήχθη από, διαξαλαξιακούς πειρατές μόδας ή... οι εξωτερικές επιφάνειες αυτών των γαλαξιών καταλαμβάνονται από αντάρτες, που συνεργάζονται εναντίον της αυτοκρατορίας του Γκάλρα.
Ξέρεις δεν με πειράζει να το πω αυτό, αλλά ήμουν ένα είδος διαγαλαξιακού πειρατή μόδας στις μέρες μου.
Συνήθιζα να έχω μια μπέρτα για προπόνηση στο τραγούδι όταν έμπαινα σε ένα δωμάτιο.
Ίσως αυτό να βοηθήσει.
Όσο καιρό έλειπα ανάλυα στο σύστημα τον ήχο από την έκρηξη της απόδρασης.
Νανοθερμίτες με τιτάνιο και βόριο.

Καλή ιδέα.

Θα δω τι κάνουν ο Λανς και ο Χανκ, και να μάθω τι έγινε στον πλανήτη Πούιγκ.
Μην ανησυχείς Ματ, θα σε βρω.
Δεν έχουν καταλάβει ακόμα την ομαλή κατάσταση, αλλά αυτό που κάνουν με τις σαρανταποδαρούσες είναι απλά, εξωπραγματικό.
Και είναι έτοιμοι να ενταχθούν στον αγώνα εναντίον της Γκάλρα.
Ωραία!
Φέραμε μερικούς ηγέτες για να ενταχθούν στη συμμαχία μας.
Αυτό είναι θαυμάσιο, υπέροχη δουλειά!
Πρέπει να πω, για αυτό γίνονται όλα, να ελευθερώνεις ανθρώπους, οι γυναίκες να σε αγαπούν, να κάνεις πάταγο στο δρόμο ψάχνοντας για περιπέτειες τύπου Βόλτρον.
Το οποίο είναι ένα προβληματάκι.
Όλοι θέλουν να δουν τον Βόλτρον, μόνο που δεν τον έχουμε πια.
Ούτε τον Σίρο έχουμε.
Όλοι φαίνεται να το έχουν ξεχάσει αυτό.
Είναι δύσκολο για όλους μας να το αποδεχτούμε, αλλά είναι ώρα να βρούμε, νέο πιλότο για το Μαύρο Λιοντάρι.
Όχι!
Θα τον βρω.
Ο Σίρο είναι το μόνο άτομο που δεν με εγκατέλειψε.
Δεν θα τον εγκαταλείψω.
Δεν επιτρέπεται κανείς, στο θάλαμο του Αυτοκράτορα Ζάρκον.
Μάλιστα.
Με συγχωρείτε.
Τι είναι, Διοικητά Θροκ;
Θα ήταν πιθανόν να μιλήσω στον Ζάρκον σήμερα;
Ένας πλανήτης χάθηκε με την επανάσταση, και πιστεύω πως πρέπει να το πληροφορηθεί.
Ο Ζάρκον γνωρίζει, όλα τα θέματα που αφορούν την Αυτοκρατορία.
Σίγουρα δεν χρειάζεται τα νέα σου.
Μάλιστα.
Φοβάμαι πως αν δεν πάρουμε τα μέτρα μας σύντομα, η Αυτοκρατορία θα καταρρεύσει ολόκληρη.
Οι επαναστάτες θα πρέπει να συνθλίβουν με όλη μας την δύναμη, πριν αποφασίσουν κι άλλοι πλανήτες να μας πολεμήσουν.
Ο Λοτορ έφτασε, στο αρχηγείο με την παράκληση του Ζάρκον, να αναλάβει την Αυτοκρατορία.
Υπό τις οδηγίες του Ζάρκον, φυσικά.
Ο Λότορ;
Γιατί δεν είναι στο πλευρό του πατέρα του;
Ο Ζάρκον δεν χρειάζεται κανέναν στο πλευρό του.
Τουλάχιστον, κανέναν από εσάς.
Είναι τιμή μας να σας έχουμε όλους εδώ.
Είχα το μεγαλύτερο κοιτώνα στον Πουίγκ, αλλά δεν ήταν καθόλου όμορφος σαν αυτόν εδώ.
Πέρασα την τελευταιά δεκαετία να κοιμάμαι σε έναν θάμνο.
Δείχνεις υπέροχη, Πριγκίπισσα.
Χαίρομε που έβαλα το καλύτερό μου μετάξι.
Καλωσήρθατε όλοι σας ετοίμασα μερικά Γήινα ορεκτικά για τους εκλεκτούς καλεσμένους μας όσο θα μιλάμε για την γαλαξιακή διπλωματία.
Το Ξίφος της Μαρμόρα συγκέντρωσε μερικές πληροφορίες.
Όπως βλέπεται, η Αυτοκρατορία του Γκάλρα, είναι ακόμα η ποιο μεγάλη δύναμη, που έχει δει ποτέ το διάστημα.
Το μέγεθος της Αυτοκρατορίας είναι αδιανόητο.
Φαίνεται πως μπορεί να κυριαρχήσει για ακόμα δέκα χιλιάδες χρόνια.
Δεν είναι ακριβώς το πως θα άρχιζα τη συζήτηση αλλά εντάξει.
Αλλά βλέπουμε σημάδια επαναστατικής δραστηριότητας, μέσα στην Αυτοκρατορία.
Έχουμε ένα σχέδιο για να ενώσουμε αυτές τις δυνάμεις, να ελευθερώσουμε κι άλλους πλανήτες, και να γίνουμε περισσότεροι, και να μαζέψουμε έναν στρατό που θα μπορεί να νικήσει την Γκάλρα σε σημαντικές μάχες.
Αλλά χωρίς την βοήθεια σας αυτό θα ήταν αδύνατον.
Οι δυνάμεις θα πολεμήσουν πίσω από τον Βόλτρον σωστά;
Ναι, που είναι ο Βόλτρον;
Τα άτομα που βλέπεις είναι οι Ιππότες του Βόλτρον.
Μαζί, οδηγούν τα Λιοντάρια που σχηματίζουν τον τρομερό πολεμιστή.
Υπέροχα!

- Λοιπών...

Μπορούμε να οδηγήσουμε τα Λιοντάρια, αλλά δεν μπορούμε να έχουμε τον Βόλτρον.
Αυτό που λέει είναι σωστό, αλλά...
Αλλά τίποτα.

Και μέχρι να τον βρούμε δεν υπάρχει Βόλτρον.
Τα Λιοντάρια είναι μια υπολογίσιμη δύναμη, και αυτό το Κάστρο είναι ένα σημαντικό όπλο.
Το Ξίφος της Μαρμόρα μπορεί να ηγηθεί.
Ο λαός μου ήταν υποδουλωμένος για αιώνες, από στρατιώτες που ήταν σαν κι εσένα.
Ο λαός μας άκουσε το μύθο, του Βόλτρον και πως νίκησε τον Ζάρκον.
Αυτό τους έδωσε ελπίδα.
Τι θα τους πούμε τώρα;
Πες τους να σηκωθούν και να πολεμήσουν για τους εαυτούς τους!
Ο Βόλτρον χάθηκε!
Πίτσα;

Θα πάρω μια πίτσα.
Προσπάθησα να μιλήσω με τον Ζάρκον σήμερα, αλλά η μάγισσα με σταμάτησε και πάλι.
Φοβάμαι η κατάσταση του Αυτοκράτορα ίσως, να είναι χειρότερη απ' ότι μας λέει.
Δεν είμαι σίγουρος πως μπορεί να επιστρέψει στο θρόνο.
Συμφωνώ.
Και τώρα ο Πρίγκηπας Λότορ αναλαμβάνει.
Πολεμάμε στο πλευρό του Ζάρκον από πάντα, και τώρα περνάμε στα χέρια αυτού του κακομαθημένου.
'κουσα φήμες πως πολεμάει παράλληλα με τους τους άντρες του σαν μισθοφόρος.
Χειρότερο από αυτό, οι Στρατηγοί του δεν είναι καθαρόαιμοι Γκάλρα.
Είναι μιγάδες στην καλύτερη περίπτωση.
Δεν έχει καμία τιμή.
Μερικοί λένε πως επιτρέπει στους πλανήτες που κατακτάει, να συνεχίζουν να κυβερνιούνται μόνοι τους.
Το φαντάζεσαι;
Είναι θεοπάλαβος.
Έχω ήδη μιλήσει με τους άλλους αξιωματούχους στον τομέα μου.
Έχουν όλοι συμφωνήσει να με υποστηρίξουν αν παλέψω για τον θρόνο.
Κανονικά δεν θα τολμούσα να σκεφτώ κάτι τέτοιο, αλλά...
Τι άλλες επιλογές έχουμε;
Δηλαδή θα με υποστηρίξεις;
Ναι.
Ποιος είναι αυτός ο μικρός;
Δεν ξέρω.

Ο Λότορ!
Θροκ.

Τότε κατέβα και διεκδίκησε το στέμμα.
Οι αληθινοί Γκάλρα δεν παίρνουν το θρόνο, κάνοντας συμμαχίες σε σκοτεινούς θαλάμους.
Ανατέλλουν μέσω της τίμιας ιεροτελεστίας της μάχης.
Νίκησε με εδώ, και ο θρόνος είναι δικός σου.
Μετά χαράς δέχομαι την προσφορά σου.
Τώρα όλοι θα δουν ποιος είναι, ο νόμιμος ηγέτης.
Έχω πολεμήσει χιλιάδες μάχες, και έχω κάνει πολλούς εχθρούς ποιό τρομακτικούς από εσένα, που συναντάς στα πεδία μάχης.
Έχεις άψογη τεχνική, αυτό στο αναγνωρίζω.
Όμως, θα πρέπει να καταλάβεις πως οι επαναλαμβανόμενες επιθέσεις σου δεν έχουν νόημα.
Οι τακτικές σου είναι αρχαίες.
Και στο τέλος, η δική σου επιθετικότητα θα είναι η καταστροφή σου.
Λότορ!
Ο πατέρας μου έχτισε την Αυτοκρατορία πάνω στα πτώματα των εχθρών του.
Αλλά ήρθε ο καιρός να αλλάξουμε τους τρόπους, και να εμπνεύσουμε όχι φόβο σε αυτούς που κυβερνάμε αλλά αφοσίωση.
Δεν πρέπει να σπαταλάμε την ενέργεια μας, παλεύοντας να τους κρατήσουμε κάτω, αλλά πως θα μεγαλώσουμε, επιτρέποντας τους άξιους, να ανατέλλουν και να μπουν στις βαθμίδες μας.
Το διάστημα δεν μπορεί να αμφιβάλει για την δυναμή μας.
Κάθε σύμμαχο που κερδίζουμε μας κάνει δυνατότερους, ενώ όποιος αποφασίζει να σταθεί απέναντί μας... θα εξαφανιστούν.
Λότορ, δηλώνουμε την αφοσίωσή μας σε εσένα.
Vrepit sa.
Πήγε μια χαρά.
Οι μάζες χειραγωγούνται εύκολα.
Μεταφέρεται τον Θροκ στον πλανήτη Ουλίπα αμέσως.
Αφήστε τον να σαπίσει με τους παγοσκώληκες.
Φίλε.
'κου..
σε όλους μας λείπει ο Σίρο.
Θυμάμαι πόσο τρομακτικό ήταν που τον συνάντησα για πρωτη φορά, όταν οι δυο μας τον μεταφέραμε από εκείνο το νοσοκομείο.
Μεγάλωσα με τον πατέρα μου και ο Ματ, έλεγε ιστορίες για αυτόν.
Ήταν ήρωας στο σπίτι μας.
Μου έμαθε τα πάντα για το πως να είμαι πιλότος.
Τα οποία δεν είναι πολλά, αλλά ήταν για εμένα.
Δεν είσαι ο μόνος που λυπάται.
Είμαστε όλοι μαζί σου.
Αλλά ξέρεις πως θα ήταν ο πρώτος που θα μας έλεγε να συνεχίσουμε.
Κιθ, ξέρω ακριβώς πως νιώθεις.
Όμως η αποστολή μας είναι μεγαλύτερη από εμάς.
Ακόμα και για αυτούς που δεν μπορούν να αντικατασταθούν.
Ξέρω πως έχετε δίκιο.
Είναι ώρα να βρούμε πως θα σχηματίσουμε τον Βόλτρον.