# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Άαρον!

Ακόμη κι αν δεν κατάφερες, να περάσεις στο κολέγιο υπάρχει ένα μέρος για σένα στη Σπίγκα.
- Κάποια κορίτσια, πήγαν στην Αρκαδία.

- Ο Τσαντ απολύθηκε.

Εκτελώντας την τήρηση απορρήτου.
- Ποιος είσαι;

Ο άντρας σου θέλει τη δουλειά του δικού μου.
- Το σπίτι πάει πακέτο.

- Είναι καλό.

Ό,τι κάνω, είναι για την Ελένα.
Κοιτάξου, είσαι σοβαρός γι' αυτές τις μάχες;
Άντονι, δεν θα μείνουμε φτωχοί όλη μας τη ζωή.
Έρχεται ο Γκάβρος.

Είναι νεκρός.
- Χρειαζόμαστε βοήθεια.

Ένα παιδί θαύμα, Σέντζεϊ Μαράζ.

Έτσι κατακτάς την έρημο.

- Ο Γκέιτς σε έβαλε στο μάτι.

Θα γίνει διαγραφή/επαναφορά της μνήμης του Μπριλ.
Η Ιναζάγκι δεν θα καταλάβει τίποτα.
- Ξέρεις ποιος το έκανε;

Πρέπει να κρύψω τις αναμνήσεις μου από τη Διαύγεια.
Σύνδεσε αυτό στο κεφάλι μου, αλλιώς ο Άαρον θα χαθεί.
Δεν με επανέφερες ακόμη.

- Μπόρω να βρω τον τόπο εγκλήματος.

Λάρσον, τι βλέπεις;
Λάρσον, τι βλέπεις;
Δεν ξέρω.
Τι εννοείς, δεν ξέρεις;
Το αρχείο ακόμη αποδίδεται.

- Στείλε το, ίσως αν το ελέγξουν...

Δεν έχω τα πρόσωπα ακόμη, αλλά βλέπω δύο, να κουβαλάνε τον Ρότζερ.
Ο δολοφόνος είχε συνεργό.
Έτσι φαίνεται.
- Σύντομα θα ξέρω περισσότερα.

Επείγον περιστατικό στην κλινική.

Είσαι καλά;
Ναι, μία χαρά.
Απλώς, πρέπει να βγάλω άκρη με κάτι.
Πρέπει να φύγω.

Ό,τι κι αν είναι, θα είσαι καλύτερα με καθαρό μυαλό.
Φιγούρα Γ, απόδοση προσώπου ολοκληρώθηκε.
Εκτέλεσε αναγνώριση προσώπου.
Αναγνώριση προσώπου επιτυχής.
87% αντιστοίχηση.
Καλώς τον.
Χρειάζεσαι νέο παρατσούκλι, αδερφέ.
Τι λες για το, "Ελονοσία";

Πού πας;
Φέρε την άλλη μονάδα.
- Θέλω να σας ευχαριστήσω...

Η καρδιά σου πήρε μία ήττα, αλλά τα χέρια σου δουλεύουν καλά.
Υπάρχουν πολλά θραύσματα.
- Το σώμα της είναι γεμάτο με σκάγια.

Με αυτό τον τρόπο, μπορούν να χτυπήσουν κάτι.
Χάνει αρκετό αίμα.

Εντάξει, πάρε αυτό.
- Κι άλλο.

Μόλις χθες ήρθε το φορτίο.

- Κάνατε ό,τι μπορούσατε.

Έχω ένα σωρό μικρό-ράμματα στην παλιά μου κλινική.
Τα βάζαμε στην Ολική Ανανέωση Σώματος.
Έχουμε ασθενή.
Γιατρέ!

Ο τύπος που τον έφερε, είπε ότι τον βρήκε έτσι.
Ό,τι κι αν είναι, έχει σίγουρα μολυνθεί.
Πρέπει να τον ανοίξουμε.
- Χαίρομαι που πήρες ρεπό.

Έκλεισα μία εβδομάδα, στην Ανατολική Σιβηρική Θάλασσα.
Γκουρμέ εστιατόριο, καταδύσεις για τα αγόρια.

Τσαντ.
Τώρα, τι έχουμε εδώ;
Μούρλια!
Η Κορίν ξεπέρασε τον εαυτό της.
Χριστέ μου, Άαρον.
Γιατί με ακολουθείς;
Ποιος είναι ο Άαρον;
Παγκοσμίως, η μέση ετήσια βροχόπτωση, μειώθηκε κατά 70%.
Σχεδόν το 1/4, του παγκόσμιου πληθυσμού υποφέρει από πείνα, εξαιτίας της ξηρασίας.
Αλλά, υπάρχει μία λύση...
Κάτι, που κυριολεκτικά, μας περιβάλλει.
Αν μπορούσαμε να αξιοποιήσουμε, το θαλασσινό νερό των ωκεανών για γεωργία.
Θα επισιτίζαμε τον κόσμο.
Το μόνο που χρειάζεται είναι θέληση και χρηματοδότηση, φυσικά.
Κλείσε το.
"Χρειαζόμαστε μόνο χρηματοδότηση."
- Τόσο αφελές.

Το ποσοστό άλατος είναι στο 1.4%, σταθερό.
Σχεδόν χρήσιμο.
Τώρα μιλάει η υπέρβαση της Αδενοσίνης και Μελατονίνης.
Τι λες για ένα τονωτικό;
Ας πιάσουμε δουλειά.
Ας μειώσουμε τη θερμοκρασία νερού.

Τι συμβαίνει;
Το σήμα είναι εκτός.

Δεν είναι άσκηση.
Στόχος αποκτήθηκε.

Μην κουνηθείς!
Όχι!
- Πάμε, είστε ασφαλής.

Τα αντισώματα θα απενεργοποιήσουν το Κουσάρι.
Δρ Μαράζ;
Δρ Μαράζ!
Θα χρειαστεί να έρθετε μαζί μας.
Αν θέλετε να συνεχιστεί η έρευνά μου, θα χρειαστώ τους δίσκους.
Και όλους τους σπόρους από το ψυγείο.
Προσπαθώ να σώσω τον πληθυσμό του πλανήτη, από την πείνα.
Το ποια εταιρεία επωφελείται, δεν με ενδιαφέρει.
- Πάμε.

- Πιο γρήγορα.

- Χριστέ μου, τι τους συνέβη;

Δεν ένιωσαν τίποτα.
Μην ανησυχείτε, Δρ Μαράζ, είμαστε οι καλοί.
- Έχουμε τον στόχο.

Φέρτε τον ζωντανό, και σας περιμένει μία προαγωγή.
The Red Zone SubZ Team presents:

Άαρον, άκουσέ με.
Δεν είμαι ο Άαρον.
- Μεγάλωσες σε στρατόπεδο προσφύγων.

- Είχαμε πισίνα και σκύλο, τον Μπάστερ.

Έσπασες το χέρι σου, κλέβοντας μερίδες νερού.
Το έσπασα, κάνοντας ιστιοπλοΐα στη λίμνη Γιούνιον.
Δεν ξέρω, αλλά δεν θα φορτωθώ τον θάνατο του Ρότζερ.
- Τον σκότωσες, για την Ελένα.

- Την αγαπούσες από μικρός.

Τη Λάουρα;

- Σωστά.

Ίσως να την πήδηξες, όμως προσποιόσουν.

Ήξερα ότι ήσουν κάπου εκεί μέσα, Άαρον.
Είναι τρελό.
Γεια σου, Θίο.

Αν το κοιτάς αυτό, σημαίνει ότι η Μελίσα, σου έδωσε το δαχτυλίδι.
Αυτή είναι, η Ελένα.
Και οι δύο μας, ήρθαμε από τον εκτελεστικό σύλλογο του Μπουένος Άιρες.
Αγόρασα ένα ίδιο ακριβώς, για τη Λάουρα.
Δεν με ενδιαφέρει, η Λάουρα.
Ούτε κι εσένα.
Αυτή, είναι η οικογένειά σου.
Περίμενε.
Ο τύπος, πίσω.
Δουλεύει στο Ανθρώπινο Δυναμικό.

Ο Χέντρικ.
Τζόναθαν Χέντρικ.
Αυτός είναι ο Χένρι Ριντ.
Είναι ένας φτωχός πρόσφυγας, όπως εμείς.
Απόδοση/Επιμέλεια Διαλόγων Bill B.

Η ασφάλεια εξουδετερώθηκε.

- Επικοινωνήστε, όταν απογειωθείτε.

Φιλική Συμμετοχή ***BaladeZa***
ΙΝΑΖΑΓΚΙ
Η αερομεταφορά αγνοείται.
Αναμείνατε για εντολές.
Διεύρυνε για το ελικόπτερο.
Εκεί.
Μοχάβι 5-1-7, απάντησε.
Μοχάβι 5-1-7, λαμβάνεις;
Χάνουμε ύψος.

Ο κώδικας μοιάζει να είναι της...

Η αποστολή καταστράφηκε.
Κυρία, το ελικόπτερο πρόκειται να συντριβεί.
Μοχάβι 5-1-7, μας ακούς;
Έλα.

Διανομή Υπότιτλου SubZtv. gr
Τι είναι αυτό;
Στρατεύματα της Ιναζάγκι.
- Αν φτάσουν στον Μαράζ...

Η διάσωση είναι καθ οδόν.

Υποτίθεται θα ήταν μυστική αποστολή.
Μόλις η Ιναζάγκι δει την υποστήριξη εδάφους της Σπίγκα, θα ξεκινήσει πόλεμος.
Όλα εντάξει, Σαμ.

Τι συνέβη;
Έχεις εγχειριστεί ξανά;
Αυτό είναι ένα εμφύτευμα που έσπασε μέσα σου.
Απελευθέρωνε το φάρμακο Άντροτζεν, στο αίμα σου.
Έβγαλες το εμφύτευμα μου;
Το χρειάζομαι.
Σταματάει τις ορμόνες και την ανάπτυξή σου.
Αυτό είναι το θέμα.
Ξέρεις πόσα δίνουν οι πελάτες, για να βρεθούν με μικρά αγόρια;
Άκουσέ με, Σαμ.
Για ό,τι σου συνέβη δεν φταις εσύ.
- Είσαι παιδί, δεν μπορείς να συναινέσεις.

Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.
Το έβαλα όταν ήμουν 12, γιατί χρειαζόμουν τη δουλειά μου.
Η εργοδότης μου, με πληρώνει καλά και έτσι τα αδέρφια μου, δεν κάνουν τα ίδια.
Φροντίζει οι πελάτες, να μη μου κάνουν κακό.
- Έχεις κι άλλες επιλογές.

Ασφαλής στο μπουρδέλο ή νεκρός στον δρόμο.
Αυτές είναι οι επιλογές μου.
Πρέπει να μου ξανά βάλεις το εμφύτευμα.
Ναι, παρακαλώ πείτε στον κο Χέντρικ να με καλέσει, ευχαριστώ.
Είναι εκτός γραφείου όλη μέρα.
- Δεν απάντησε.

- Δεν ξέρω πού να ψάξω.

Γιατί είναι μία κλαψιάρα σκύλα.
Υπάρχει ένα μεγάλο κτήριο και ασανσέρ, κι έχω συνάντηση.
Δεν πρέπει να αργήσω.
Κε Πίτερσον;
Εγώ είμαι, ο Μπεν.
- Μπεν.

Μπεν Λάρσον.
Από τη Σπίγκα.
Δεν το έχω ξανά δει.

- Εσύ μου το έκανες αυτό.

Εσύ!
Τι διάολο ήταν αυτό;
Δεν έχω ιδέα.
Πού πάει ο Χέντρικ, εκτός σπιτιού και δουλειάς;
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω καν πού ήμουν τις τελευταίες δύο μέρες.
- Τι κάνεις;

Σπίτι ή δουλειά.
Εκείνο;
- Πού είναι αυτό;

Γιατί να πήγαινα εκεί;
Δεν ξέρω, ο Άαρον δεν είναι και πολύ επικοινωνιακός.
ΠΡΩΤΟΚΟΛΛΟ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ ΑΠΟΔΟΧΗ
Απαιτείται επιβεβαίωση DNA.
Γάμησε με.
Όχι, όχι.
Όχι, όχι.
Γαμώτο!
Η ομάδα διάσωσης έπεσε σε κακοκαιρία.
Κοντεύουν, αλλά θα είναι στην ώρα τους εκεί.
Όταν η Λάουρα ήταν εννιά την πήγαμε στους παγετώνες.
Ζητούσε να πάμε, για μήνες.
Είχε δει ένα ντοκιμαντέρ από παλιά, στο σχολείο.
Της έλεγα, ότι τα πράγματα έχουν αλλάξει, ότι δεν θα είναι όπως στην ταινία.
Έπειτα πήγαμε εκεί και έβλεπα το πρόσωπό της, καθώς κοιτούσε έξω στην τεράστια έκταση, από μισολιωμένο χιόνι.
Υπήρχε ένα μαγαζί δώρων στη μέση, που πουλούσε παγωτό και...
Ήταν πολύ ήσυχη.
Μπορούσα να καταλάβω, την απογοήτευσή της.
Απογοητευμένη με εμάς που το αφήσαμε να συμβεί.
Κι έπειτα υπάρχει ο Μαράζ.
Η έρευνά του μπορεί να αλλάξει τον κόσμο.
Θεέ μου, ας αφήναμε ένα πράγμα σε καλύτερη κατάσταση, από ό,τι το βρήκαμε.
Η ομάδα εξαγωγής έχει ενημέρωση.
Η διοικητής θέλει να σας μιλήσει αμέσως.
Παρακαλώ φύγετε.

Βασικά, έψαχνα για νερό.
Τι διάολο ήταν αυτό;
Δεν ξέρω.
Υποτίθεται θα το έλεγες από την πόρτα, άμυαλε.
Τώρα τι;
Δεν έχω ιδέα.
Να τους ρωτήσω;
Τι κάνεις;
Καθαρή τύχη;
Όχι.
Δυνατή μνήμη.
Τι μου έχεις κάνει;
Εγώ τι σου έχω κάνει;
Δρ Μαράζ, μείνετε μέσα.
Βαλλόμαστε από παντού.
Δώστε μου εικόνα δορυφόρου.
- Είναι περικυκλωμένοι.

- Που είναι η διάσωση;

Δεν θα φτάσουν εγκαίρως.
- Πρέπει να παραδοθείτε.

Μπορείτε να ανταλλάξετε τις ζωές σας, με την έρευνά μου, θα το δεχτούν.
- Τα μη επανδρωμένα, σε θέση μάχης.

- Ο Μαράζ είναι εκεί, η έρευνα.

Η Σπίγκα θα βγει εκτός και χιλιάδες εργαζόμενοί μας θα καταλήξουν στην Κόκκινη ζώνη ή θα σβηστεί η μνήμη τους.
- Εκατομμύρια θα λιμοκτονήσουν.

Λογοδοτούμε, στους μετόχους μας.
- Τα μη επανδρωμένα, είναι σε θέση.

Ενεργοποιήστε τα.
Είναι διαταγή.
Ενεργοποιήστε τα.
Σβήσαμε τον Άαρον;
Πρέπει να είναι ωραίο να σβήνεις ό,τι έχεις κάνει, με ένα κουμπί.
Αν θες να μάθεις ποιος είσαι, ρώτα το σύστημα.
Το αίμα δεν λέει ψέματα.
Κάν' το.
ΑΠΟΔΟΧΗ ΤΑΥΤΟΤΗΤΑΣ
Ευχαριστούμε, Άαρον Σλόαν.
- Πρόγραμμα Θ, απενεργοποιήθηκε.

Θα με εξέθετες σε όλους στην Σπίγκα, αν δεν σε επανέφερα.
Αν θέλεις να είσαι ο Άαρον, πάρε.
Βάλ' το στον αυχένα σου, κι εκείνος αποκαθίσταται.
Αλλά να ξέρεις ο άνθρωπος που είναι κλειδωμένος εκεί μέσα είναι ένα τέρας.
Ο Άαρον, έβαλε τη ζωή της κόρης μου σε κίνδυνο.
Παντρεύτηκε τη γυναίκα του, για μία προαγωγή.
Είναι ένας ψεύτης, ένας βρομερός δολοφόνος που καταστρέφει ό,τι αγγίζει.

- Η Ελένα τον χρειάζεται.

Ήταν δεκαεπτά.
- Δεν μπορείς να την αφήσεις.

Είσαι ευτυχισμένος.
- Αυτό μου έχεις πει.

Μπορείς να κλείσεις τη ζωή σου στην Πράσινη Ζώνη...
- ...αλλά η Ελένα είναι εκεί έξω.

Πρέπει να φύγω.
- Πού νομίζεις ότι πας;

Η Πρόεδρος θέλει να σου μιλήσει.
Πρόεδρε Φίσερ.
Κα Κράους.
Κε Γκέιτς, ευχαριστούμε που είστε εδώ.
Το συμβούλιο συνεδρίασε έκτακτα, για τα σημερινά γεγονότα.
Η αποστολή απέτυχε.
Χάσατε τον Δρ Μαράζ και την καλύτερή μας ομάδα.
Οι πράξεις σας, διακινδύνευσαν πόλεμο με την Ιναζάγκι.
Ωστόσο το συμβούλιο αναγνωρίζει, την αξία του Δρ Μαράζ, ως απόκτημα και τη σημασία, να μείνει μακριά από την Ιναζάγκι.
Σε αυτές τις ιδιαίτερες καταστάσεις, η οπτική σας ήταν ξεκάθαρη και η πίστη σας στους μετόχους, ακλόνητη.
Υπό το φως όλων αυτών το συμβούλιο σας επαινεί, που σταθήκατε στο ύψος των περιστάσεων.
- Ευχαριστώ, Πρόεδρε.

Φυσικά, Πρόεδρε.
Ο εγωισμός σου, θα ξεκινούσε πόλεμο.
Η Πρόεδρος, δεν φαίνεται να συμφωνεί.
Δεν έχει δει, ό,τι εγώ.
Θα λογικευτεί, όταν μάθει πως η κόρη σου, έχει κλινική στην άλλη πλευρά του τείχους, σαν να μη τρέχει τίποτα.
Δεν μπορείς να ελέγξεις ούτε την οικογένειά σου.
Πώς περιμένεις να διευθύνεις ολόκληρο γραφείο;
Πώς είναι;
Καλά.
Εντάξει, όχι ακριβώς καλά αλλά η εγχείρηση πέτυχε.
Έψαξα για τα μικρό-ράμματα.
Η κλειδαριά στο ντουλάπι, δεν ήταν παραβιασμένη.
Είχαν κλειδί.
Ποιος θα έκλεβε μικρό-ράμματα;
Οι λαθρέμποροι.
Οι σπείρες πληρώνουν άτομα, τους κόβουν και χρησιμοποιούν τα ράμματα, για να ράψουν τα κλεμμένα αγαθά.
Χριστέ μου.
Τι θα κάνουμε γι' αυτό;
Δεν ξέρω ακόμα.
Από πού ήξερες τον Μπόουι;
Είσαι κι εσύ πυγμάχος;
Ναι.
Λυπάμαι.
Ξέρω πως είναι δύσκολο, να ξέρεις τι του συνέβη.
Χαίρομαι που έχει φίλους εδώ.
Αγαπώ τον αδερφό μου.
Αλλά ήταν χαμένος.
Πάντα έψαχνε το κάτι άλλο, είχε ανάγκη από εμπειρίες.
Τον λυπόμουν.
Ξέρω πως έτσι είσαι κι εσύ.
Εγώ δεν έχω επιλογή.
Όλοι έχουμε επιλογές.
Ο Μπόουι κι εγώ μεγαλώσαμε, ψάχνοντας τα σκουπίδια.
Όταν μεγαλώσαμε, εγώ μπήκα στο μοναστήρι.
Κι αυτός διάλεξε τα χρήματα, τη δόξα.
Αυτό τον σκότωσε.
Κυνηγούσε το εφήμερο.
Πώς σε λένε;
Πρέπει να φύγω.
Λυπάμαι.
Είσαι αυτός που τον σκότωσε.
Έλα μαζί μας.
Δεν θα έπρεπε.
Σε παρακαλώ.
Είσαι εδώ.
Σε συγχωρώ.
Όχι, όχι μην...
Μπεν Λάρσον.
Ποιος είσαι;
Μπεν Λάρσον.
Περίμενε.
Μπεν Λάρσον.
Μπεν Λάρσον.
Εσύ το έκανες.

Να ανησυχήσω;
Θέλω εκείνη την τεκίλα, που μας έδωσαν ο Μαρκ και η Ντόρι, στον γάμο μας.
Τεκίλα 30 ετών;
Τόσο χάλια ήταν η μέρα σου;
Εδώ πίσω πρέπει να είναι.
Για να δούμε.
Ναι.
Φαίνεται δυνατή.
Έλα, συνήθιζες να είσαι γερό ποτήρι.
Νομίζω πως ήμουν διαφορετικός τότε.
Τι συμβαίνει;
Θέμα δουλειάς;
Σκέφτομαι συνέχεια ότι μπορώ να βοηθώ ανθρώπους ή να αλλάξω κάτι, αλλά στην ουσία, δεν αλλάζω τίποτα, απλά κάνω μπαλώματα.
Πόσες ζωές, έχεις σώσει;
Έχει καμία σημασία;
Δηλαδή, τι νόημα έχει να τους σώσω, αν γυρνούν στην ίδια κατάσταση;
Θα είχε καμία διαφορά, αν απλά τους προσπερνούσα;
Είσαι φανταστική.
Ναι, αυτό πες το μου αύριο, όταν κάποιος από εμάς θα πρέπει να φτιάξει πρωινό.
Ναι, θα προσπαθήσω.
Πάντα το κάνω.
Αλλά αύριο ακόμη κι αν ξεχάσω να στο πω δεν θα το κάνει λιγότερο αληθινό.
Δεν σου αξίζω.
- Λυπάμαι.

Όχι!
Ελένα;

Γεια σου, πρωταθλητή.
Έγινες τόσο γαμάτος, που δεν έχεις ανάγκη τη γυμναστική πια;
Κανονικά, κάτι τέτοιο θα με εξόργιζε.
Αλλά ο κυνηγός, ο Γκάβρος γούσταρε τη ζημιά, που έκανες τις προάλλες.
Μας εξασφάλισες αγώνα στην Πράσινη Ζώνη μικρέ, όπως το είχα φανταστεί.
Το θέμα είναι ότι κάποιοι ξεχνούν το κλουβί, όταν τους ανοίγεται ο δρόμος.
Είμαι εντάξει.
Το ξέρω ότι είσαι.
Πρέπει να είσαι.
Γιατί αύριο, θα πρέπει να ξανά μπεις στο κλουβί και θα δείξεις στους γαμημένους υπερόπτες, τον δολοφόνο που πληρώνουν.
Θα με κάνεις περήφανο.
Έτσι δεν είναι, Θίο;
- Θέλατε να με δείτε;

Οι ύποπτοι από το περίγραμμα.
Το έτρεξα δύο φορές.
Σκέφτηκα πως ήταν λάθος, αλλά...
Αναγνωρίστηκε το πρόσωπο;
87% αντιστοίχιση, στον Τσαντ Πίτερσον.
Κι αυτός είναι...
Ο άνεμος χτυπούσε την πλάτη του.
Δεν μπορούσα να εξάγω κάποιο πρόσωπο από τα δεδομένα.
Εκτελέσαμε την τήρηση απορρήτου, για τον Πίτερσον.
Νομίζω ξέρεις τι σημαίνει αυτό.
Ναι.
Και πιστεύεις πως είχε το μυαλό, την ικανότητα όχι μόνο να σκοτώσει τον Κάπλαν αλλά να παραποιήσει το GPS και να τον στείλει εκτός πόλης.
Δεν έχω γνώμη, κύριε.
Απλώς απέδωσα τα δεδομένα.
Αλλά αυτό που έμαθα από τη Διαύγεια, είναι πως η μνήμη είναι σκληρή.
Δεν μπορείς πάντα να την κρύψεις.
Κε Λάρσον, πώς είστε;
Σαν να ξανά βρήκα τον παλιό μου εαυτό.
Υπέροχα.
Λυπάμαι για όλα.
Μπορώ να σου υποσχεθώ, πως όλα τελειώνουν σύντομα.
Ναι, πολύ πιθανόν.
Πήρα μία αίτηση, από ένα μέλος του συμβουλίου, για τα προσωπικά αρχεία μερικών συντρόφων, από την Αρκαδία.
Συμπεριλαμβανομένης της Ελένας.
Λένε πως κάνουν εκκαθάριση.
Φαντάζεσαι γιατί αγχώνονται, με όλες τις παραβάσεις ασφαλείας.
Γιατί δεν μου το είπες;
Δεν πίστευα πως θα σε αφορούσε.
Μπεν.
- Πρέπει να...

Τι πρέπει να κάνεις.
Εμείς οι δύο τελειώσαμε.
- Δεν θα αλλάξουμε τις κλειδαριές;

Βλέπω πήρες κατάκαρδα την συζήτησή μας, περί αδικαιολόγητου κινδύνου.
Είμαι ώριμη, παίρνω τις αποφάσεις μου.
Είσαι η κόρη, ενός ανώτερου στελέχους της Σπίγκα και η σύζυγος ενός ανερχόμενου στην εταιρία.
- Δεν σου ήταν αρκετή μία απαγωγή;

Είναι θέμα χρόνου, πριν κάποιος ασθενής σε εκμεταλλευτεί και μετά ο σύζυγός σου κι εγώ, θα πληρώσουμε, για τα απομεινάρια σου.
Μην πληρώνεις, άσε να με σκοτώσουν, όπως τον μπαμπά, το πρόβλημα λύθηκε.
Δεν ξέρεις τίποτα για τον πατέρα σου.
Ξέρω πως μπορούσες να τον σώσεις, αλλά τον άφησες να πεθάνει.
Δεν μπορούσα να τον σώσω Λάουρα.
Γιατί δεν απήχθη ποτέ.
Αυτομολούσε.
Πωλούσε τους σπόρους μας, στην Ιναζάγκι.
Ό,τι συνέβη, στην οικογένεια του Τσαντ Πίτερσον θα μπορούσε να συμβεί σε μας.

Έκανα ό,τι έπρεπε σαν μητέρα σου, για να σε προστατέψω.
Άρα...
Δεν τον άφησες να πεθάνει.
Έβαλες να τον σκοτώσουν.
Τη στιγμή που αποφάσισε να αυτομολήσει, υπέγραψε την καταδίκη του.
Σχεδόν μας κατέστρεψε.
Σε αγαπώ τόσο πολύ, για να αφήσω τον ιδεαλισμό σου, να σου κάνει το ίδιο.
Κλείσε την κλινική ή θα το κάνω εγώ.
Έλα μέσα, Μπεν.
Κάθισε.
Είναι όλα εντάξει;
Πριν συνεχίσουμε πρέπει να σιγουρευτώ πως λες την αλήθεια, για το ποιος είσαι.
Πρέπει να επιβεβαιώσουμε την ταυτότητα σου, με δείγμα αίματος.
Ταυτοποιήθηκε.
Μπεν Λάρσον.
Γραφειοκρατία.

Μίλησα με το συμβούλιο σήμερα.
Η προαγωγή;
Είναι δική σου, Μπεν.

Καλώς ήρθες στον 40ο όροφο.
Ωραίο μέρος διάλεξες.
Ήθελες ιδιωτικότητα, όχι;
Δεν υπάρχουν αδιάκριτα μάτια εδώ.
- Ποτό;

Μπορώ να αντέξω και χωρίς ουλίτιδα απόψε.
Οπότε τι σου άλλαξε γνώμη;
Η Ελίζαμπεθ Κράους, δεν είναι κατάλληλη να διοικεί.
Συμφωνώ.
Και μάλιστα κάνω τη δικιά μου έρευνα, για τις παραβιάσεις ασφαλείας ξεκινώντας από τον σύλλογο.
Ίσως γνωρίζεις, πως οι συζητήσεις εκεί μέσα, είναι πιο χαλαρές από το ταλέντο.
Πριν προχωρήσουμε προς αυτή την κατεύθυνση τι θέλεις;
Συγγνώμη;
Σε αντάλλαγμα για τη βοήθεια σου.
Οι κακοποιοί τριγυρίζουν ελεύθεροι, από τότε που αποσύρθηκε ο Κόνορ.
Τι λες;
Θέλεις το γωνιακό γραφείο;
Προτιμώ μία μεταγραφή.
Φυσικά.
Ίσως κάτι πιο οικογενειακό;
- Πώς είναι τα Κινεζικά σου;

Σιού Φολς;
Ζήτησα μεταγραφή για εκεί, πριν 8 χρόνια, αλλά το αρνήθηκες.
Ποτέ δεν έλαβα αίτημα, πόσο μάλλον να το απορρίψω, αν θες να πας στο Σιού Φολς θα το κανονίσω.
Δεν έλαβες ποτέ αίτημα;
Δεχόμαστε πολύ λίγα.
Θα το θυμόμουν.
10 11, 12 13, 14 15, 16, 17 18, 19, 20.
Φτου και βγαίνω!
ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΚΟ DNA ΑΝΙΧΝΕΥΘΗΚΕ
Λάουρα;
Μη φυλάξεις την τεκίλα.
Γλυκιά μου;
Λάουρα;
Καλησπέρα, κε Λάρσον.
Καλώς τον.
Μπεν Λάρσον, έτσι;
Μπορώ να σε λέω Μπεν;
Αρχικά, υπέροχο μέρος.
Ξέρω ότι τα εταιρικά συγκροτήματα είναι, απλά καλούπια αλλά εσύ, το έκανες σπίτι.
Βγάλε μου αυτά και θα σου κάνω ξενάγηση.
Αίσθηση του χιούμορ.
Είναι πολύ σημαντική για να πάρουμε και οι δυο, αυτό που θέλουμε.
Και τι είναι αυτό;
Εγώ και οι συνεργάτες μου, να φύγουμε.
Καλύτερα να βιαστείς.
Έρχεται η Σπίγκα και θα σε στείλει πίσω στην Ιναζάγκι, πακεταρισμένο.
Σπίγκα Ιναζάγκι.
Είναι απλά ετικέτες, που χρησιμοποιούν για να μας χωρίσουν αλλά αυτό...
Αυτό θα μας βοηθήσει να βρούμε την κοινή τομή.
Νομίζω ότι θα κάνουμε κάτι ξεχωριστό, Μπεν.
Θα αδειάσουμε το μπουκάλι κι εσύ θα κοιμηθείς στο κρεβάτι σου.
Πώς σου φαίνεται αυτό;
Μπεν;
Δεν ξέρω τίποτα.
Είμαι απλός τεχνικός.
Πάλι αυτές οι ετικέτες.
Εγώ ήμουν στις πωλήσεις και τώρα προσπαθώ να πείσω τον πελάτη μου, εσένα.
- Να μου πει για τη Διαύγεια.

Έχεις το λάθος άνθρωπο.
Χρειαζόμαστε κι άλλη δόση.
Βλέπεις;
Δεν είναι αυτός ο τρόπος μου, για να χτίζω μια καλή σχέση.
Κάνεις λάθος.
Μπεν, μη γίνεσαι μάρτυρας.

Αν έχουμε τη Διαύγεια, μπορούμε να πάρουμε πληροφορίες, ανώδυνα όπως κάνατε εσείς, με τον Φιλίπ Μπριλ.
Χάρη σε εσένα, κανείς δεν χρειάζεται να πληγωθεί έτσι...
Ποτέ ξανά.
Ωραία διαφήμιση.
Όλοι θέλουν να γίνουν ήρωες.
Όχι εγώ.
Είμαι ένα εγωιστικό καθίκι.
Όχι.
Λάουρα.

- Λάουρα, τρέξε!

Συγγνώμη για την ενόχληση.
Θέλω μόνο πληροφορίες και θα φύγουμε, αλλά ο σύζυγός σας, δεν συνεργάζεται.
Περιμένεις να σε βοηθήσει, όταν αιμορραγεί στο πάτωμα;
Το βραχιόλι.
Εκλογίκευσε τον.
Θα μας βγάλω.
Είμαστε περικυκλωμένοι, από οπλισμένους και δεν μπορείς να περπατήσεις.
- Υπάρχει τρόπος.

Είναι.

Και να απελαθούμε όπως ο Τσαντ;
Ας απελαθούμε.
Θα βάλεις πάνω από εμάς, την καριέρα σου ή την πρακτική μου;
- Εγώ όχι.

Δώσε του ό,τι θέλει.
Το δακτυλίδι σου.
Τι;
Έτοιμοι;
Ωραία.

- Πες μου για τη Διαύγεια.

- Πού είναι το δαχτυλίδι σου;

- Πού είναι;

- Μπεν, σε παρακαλώ.

- Έδωσα όρκο στη Σπίγκα...

- Πες του ό,τι θέλει!

Δεν θέλω να πεθάνω!
- Ένα.

Συγχαρητήρια, Μπεν.
Πέρασες.
Είσαι καλά;
Δεν είσαι και είναι λογικό.
Δεν θα έπρεπε να είσαι.
Έπρεπε να το περάσεις κι εσύ;
Έχω δοκιμαστεί.
Πίστεψέ με.
Το ήξερες ότι δεν ήταν αληθινό;
Αν το ήξερα το τεστ δεν θα ήταν έγκυρο.
Αν δεν το ήξερα είμαι το τέρας που άφησε την κόρη σου να πεθάνει.
Νιώθεις ζωηρός απόψε;
Είσαι καλά;
Ναι...
Τι τρέχει;
Την πήρα.
Η Ελίζαμπεθ μου είπε ότι πήρα την προαγωγή.
Κύριε του 40ου ορόφου.
Ναι, εγώ είμαι.
Είναι περίεργο.
Δεν ξέρω πόσοι μπορούν να πούνε "Γι' αυτό άρχισα το ποτό".
Δεν ξέρω αν συνηθίζεται, αλλά εγώ μπορώ να πω ότι αυτός είναι ο λόγος, το επίκεντρο.
Αν περάσεις κάτι τραυματικό, δεν θέλεις ψυχανάλυση για να δεις πόσο χάλια είσαι.
Ο αδερφός μου είχε εγκεφαλική βλάβη, υποξία στη γέννα.
Κι ο πατέρας μου αποφάσισε να το γλιτώσει από τα τεστ, τις εξετάσεις, από όλες τις μαλακίες, που ήθελαν να τον υποβάλουν.
Τον πήρε στο συνεργείο, γέμισε τον νιπτήρα και τον έβαλε από κάτω.
Ο αδερφός μου κλώτσαγε.
Όχι πολύ.
Κι απλά σταμάτησε να κουνιέται.
Αυτή η ιστορία.
- Από πού την πήρες;

- Τι;

Είσαι της Σπίγκα.
Σε πήραμε, και χάρη στη Διαύγεια, μας τα είπες όλα.
- Όχι.

Πώς νομίζεις ότι τον βρήκαμε;
Εσύ μας τον έδωσες.
Τι θέλεις;
Να δώσω κάτι πίσω.
Θέλω να σου δώσω τη Διαύγεια.
Είσαι η ζωντανή απόδειξη ότι δουλεύει.
- Δεν ξέρουν ότι είσαι εδώ;

- Θέλεις να αυτομολήσεις.

Θέλω ελεύθερη είσοδο για δύο.

Είναι κι άλλα.
Θέλω κι ένα πτώμα.

Αφήνω κάποια πίσω και θέλω να ξέρω ότι θα είναι ασφαλής.
- Αν πάρω όλα αυτά...

Έλα, Φίλιπ.
Υπάρχει μόνο μία απάντηση, και βρίσκεται μπροστά σου.
Θέλω να τους μαζέψεις όλους.
Όλους.
Και τον Φίλιξ.
- Είναι του Γκόραν.

Πρέπει να έρθεις κι εσύ.

Άσε με!
Ήταν κάνα δύο κουτιά.
Ξέρεις τι είχαν μέσα;
- Αυτά έβγαλα μόνο, ορίστε.

Είναι αρκετά για να περάσουμε μερικές εβδομάδες.
Δεν έχεις ιδέα, πώς είναι εδώ πέρα.
Είσαι απλώς ένας τουρίστας.

Τι θες να κάνω με αυτόν;
Κλείδωσε τον.
Υπάρχει ένας θάλαμος αποθήκευσης πίσω.
Ναι.
Κάτι θα κάνουμε.
Κε Μπεν Λάρσον.
Ο καινούριος αντιπρόεδρος της Αντικατασκοπείας.
- Συγχαρητήρια.

Θα αρχίσουμε με βασικές ερωτήσεις για να προσαρμόσουμε, την εμπειρία της Αρκαδίας, στις ανάγκες σας.
Σεξουαλικές προτιμήσεις.
Γυναίκες.
Ηλικία;
Μπορούμε να σου προσφέρουμε οτιδήποτε, από 15 έως 65.
Γύρω στα 25.
Έχουμε μία εξαιρετική ποικιλία, σε αυτή την ηλικία.
Δεν μπορώ να περιμένω.
Από το 1 ως το 10, πόσο πιστεύεις, ότι είναι το όριο σου στον πόνο;
Δεν μου αρέσουν αυτά.
Θα εκπλαγείς.
Να το βάλω στο 5;
Βεβαίως, αλλά νομίζω ότι τα γούστα μου, είναι συνηθισμένα.
Δώστε μας λίγο χρόνο, κε Λάρσον.
Στην Αρκαδία, θα ανακαλύψεις πράγματα για τον εαυτό σου, που δεν τα ήξερες.
Ίσως.
Το μόνο που ζητάει η Αρκαδία, είναι διακριτικότητα.
Θα δεις πράγματα θα δεις ανθρώπους, σημαντικούς.
Μπορεί να μην φαίνεται, αλλά κατευθύνουν τον κόσμο και για να το κάνουν, πρέπει να ξέρουν πως ό,τι γίνει ή ειπωθεί εδώ μέσα θα μείνει εδώ.
Φυσικά.
Ωραία.
Αφού το ξεκαθαρίσαμε αυτό τι θα θέλατε, για την πρώτη βραδιά, μαζί μας;
Θα ήθελα απλώς να κάνω μία βόλτα.
Να δεις τα αξιοθέατα;
Να εγκλιματιστείς.

Ελπίζω να σου αρέσει ό,τι δεις.
Να σε κεράσω ποτό;
Τα ποτά είναι δωρεάν εδώ.

Συγγνώμη.
Είμαι νέος εδώ.
Το κατάλαβα.

Μπεν.
Μπεν.
Χαίρομαι για τη γνωριμία, Μπεν.
Αναστάσια.
Δεν μοιάζεις με Αναστάσια.
Δεν μοιάζεις με Μπεν.
Άσε με να μαντέψω.

Ναι..
Τσάρλι;
Αν έχεις την καλοσύνη, σαμπάνια.
Στην επιτυχία σου.
Πρέπει να είσαι περήφανος, είσαι το νεότερο στέλεχος εδώ.
Δεν ήταν εύκολο.
Είμαι σίγουρη γι' αυτό.
Πάμε να γιορτάσουμε κάπου πιο ιδιωτικά;
Βέβαια.
Μπεν, έτσι;
- Ελένα...

- Δεν είμαι εδώ για αυτό.

Ήρθα για σένα.
Τι θα σκέφτεται η γυναίκα σου γι' αυτό;
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.
Έχεις ιδέα, πόσο προσπάθησα, για να έρθω εδώ;
- Τι έκανα;

- Ήταν δύσκολο να κάνεις οικογένεια.

Έκλεψα...
Σκότωσα, για σένα.
Όχι, για μένα.
Ίσως για την Ελένα, αλλά δεν υπάρχει πια.
Δεν με ξέρεις και σίγουρα δεν σε ξέρω, Μπεν.
Λέγε με, Άαρον.
Δεν υπάρχει Άαρον.
Ούτε Ελένα, απλώς δύο ξένοι σε ένα δωμάτιο, έτοιμοι να...
Όχι.
Ξέρω τι έχεις περάσει.
- Μην το κάνεις.

Και ξέρεις τι θα μου κάνουν αν σπάσω το συμβόλαιο μου;
Δεν θα το κάνουν.
Δεν θα τους αφήσω.
Έχω ένα σχέδιο ασφαλές πέρασμα και δεν θα ξανά απλώσουν χέρι πάνω σου.
Πάντα σου άρεσε η ουτοπία, Άαρον αλλά δεν υπάρχει συνεργασία δεν υπάρχει μέρος που να μην μπορούν να μας βρουν.
Πήγαινε πίσω στη γυναίκα σου, Μπεν.
Να έχεις μία ευτυχισμένη ζωή.
Μου πήρε έξι χρόνια, για να βρω το εστιατόριο του πατέρα σου κι άλλα έξι να έρθω εδώ.
Έμαθα να είμαι υπομονετικός.
Όπως οι σκόροι με τη φλόγα το είδος μας εντυπωσιάζεται, με τα λαμπερά πράγματα.
Δεν ήθελες ποτέ τίποτα;
Συνέχεια.
Αλλά το μόνο χειρότερο από το να μην παίρνεις αυτό που θες είναι να το παίρνεις.
Γιατί τότε καταλαβαίνεις ότι ο πόθος υπάρχει ακόμα και δεν φεύγει ποτέ.
Τι πρέπει να κάνω;
Να ξέρεις ότι όλα είναι τόσο απατηλά και κούφια όσο αυτό το κορίτσι.
Αν εγκαταλείψεις τις επιθυμίες σου δεν θα χρειαστεί να επιστρέψεις σε αυτό.
- Στο Σάουθγκέιτ.

Σε αυτό.
Σάρκα.
Αναφέρεσαι στον θάνατο.
Μιλώ για τη μη ύπαρξη.
Δεν έχει διαφορά.
Απελευθερώσου από τις επιθυμίες σου.
Απελευθερώσου από τον πόνο.
Δουλεύεις ως αργά.
Βρήκα τον κλέφτη.
Ξέρω ποιος είναι.
Ωραία.
Και τι θα κάνεις γι΄ αυτό;
- Εγώ;

Ότι ο κακός θα το φροντίσει, για εσένα;
- Ένα κορίτσι πέθανε εξ αιτίας του.

Η ασθενής, στη κλινική σου.
Και τι θα κάνεις γι' αυτό;
Είναι απλώς ένα παιδί.
Το ίδιο και το κορίτσι, που πέθανε.

Δεν θα υπάρξει επόμενο.
Θα τον διώξω.

Οι άνθρωποι εδώ μυρίζονται την αδυναμία.
Δεν μπορείς να τους βοηθήσεις αν ξέρουν πως είσαι αδύναμη.
Άαρον;
Τι γυρεύεις εδώ;
Ήρθα να σε αποχαιρετίσω.
- Να με αποχαιρετίσεις;

Τελείωσε.

Τι εννοείς;
Πάντα πίστευα πως θα ήταν δικό σου σφάλμα αλλά δεν είναι.
Κράτησα κάποια πράγματα κάποιες αναμνήσεις, από την κατασκήνωση.
Για παράδειγμα, τη βαλβίδα σου.
- Το κράτησες;

Ειρωνία.

Ναι.
Ποιος το έχει;
Η Χέιζελ το βρήκε, το πήρε στο σχολείο.
Η δασκάλα της το κατάσχεσε.
Αργά ή γρήγορα θα το αναφέρει στην ασφάλεια.

Δεν μπορώ να πάρω τη Χέιζελ έξω από τα τείχη.
Δεν είναι σαν εμάς, Άαρον.

- Πρέπει να τρέξεις, αν σε πιάσουν...

Χάρη της Διαύγειας, θα σε άφηνα ακόμα κι αν δεν το ήθελα.
Δεν είναι αυτό που ήθελα να πω.
Πιστεύεις πως...
Πιστεύεις θα την αφήσουν να μείνει;
Θα της βρουν μία καλή οικογένεια;
Είμαι σίγουρος.
Ναι.
Καλή τύχη.
Ευχαριστώ.
Θα τη χρειαστώ.
- Γιατί καλείς, σε αυτόν τον αριθμό;

- Ο κανόνας είναι μέσω προγράμματος.

- ...ίσως να έχω καταστραφεί, μέχρι τότε.

Λέω να προχωρήσουμε με την εξαγωγή.
- Έχεις τρελαθεί.

Συνέβη κάτι και πρέπει να φύγω τώρα, διότι αν πέσω, αποχαιρέτα τη Διαύγεια και ολόκληρη την αναθεματισμένη σου ζωή.
Πόσο χρόνο έχω;
Σε ρώτησα, πόσο χρόνο έχω;
24 ώρες.
48.
- Δεν είναι διαπραγμάτευση.

Δέξου το ή όχι.

Φώτα.
Πήγα να πάρω τα παιδιά από την προπόνηση λακρός αλλά δεν ήταν εκεί.
Είπαν πως δεν εγγράφηκαν ποτέ.
Ξέχασα να τους εγγράψω, Φιόνα.
Εδώ είναι.
Ακίνητος!
Κε Πίτερσον.
Θα χρειαστεί να έρθετε μαζί μας.
Πού;
Στο σπίτι.
Δεν θέλετε να γυρίσετε σπίτι, κε Πίτερσον;
Σπίτι.
Θα εγγράψετε τα παιδιά στο λακρός;
Το ξέχασα.
Η Φιόνα, συνήθως...
- ...τα κανονίζει για εμένα, οπότε...

Εντάξει.
Καλώς.
- Εσύ...

Κε Πίτερσον;
Όχι!

Παύσατε πυρ!
Ελήφθη.
Λυπάμαι.
Όχι, περιμένετε, όχι.
Τι κάνεις;

Σε παρακαλώ, δεν χρειάζεται να το κάνεις.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Εντάξει, εντάξει τελείωσε, εντάξει;
Εσύ κι εγώ, μόλις σώσαμε ζωές.
Όποιος σε δει έξω, θα ξέρει πως δεν μπορεί να εισβάλλει εδώ και να πάρει ό,τι δεν του ανήκει.

Δεν θα μπορούσα να αλλάξω στο πάρτι;
Πρέπει να είσαι στο κλίμα, μικρέ.

Όλα είναι θέμα εντυπωσιασμού.
Να παρουσιάσω και κόλπα για τις κυρίες;
Τον καρπό σας, παρακαλώ.
- Είναι απαραίτητο;

- Ορίστε λοιπόν.

Είδες;

Χαίρετε.
- Τι ζωύφιο είναι αυτό;

Προέρχεται από τη θάλασσα.
Πρέπει να δοκιμάσεις.
- Αυτή ίσως είναι η τελευταία.

Μην είσαι ωμός, μικρέ.

Πρέπει να μάθεις να εκτιμάς τα ωραία της ζωής.
Αν τα πας καλά απόψε, μπορεί να υπάρξει μονιμότητα.
Απόψε, θα παίξουμε τον ρόλο του φτωχού αλλά αύριο, θα είμαστε σαν κι αυτούς.
- Τέρενς;

- Ευχαριστώ που μας δέχτηκες.

Θυμάσαι τον πιτσιρικά.
Πώς είναι ο Γιάροσλαβ;

Αυτό ήταν μικρέ, ετοιμάσου.

Με ακούς;
Σταμάτα να χασομεράς.
Τι στο διάολο κάνεις;

Όχι, μικρό σκατό.
Δεν θα πεθάνεις απόψε.
Συγγνώμη, κυρία.

Δεν πειράζει, μη βιάζεσαι.
Τι συμβαίνει;
Ο άνδρας που είδες χθες βράδυ, ξέρεις ποιος ήταν;
Μου είπε πως τον λένε Μπεν Λάρσον.
Όντως, έτσι τον λένε.
Είναι αντιπρόεδρος της Αντικατασκοπείας.
Η σύζυγος του, είναι κόρη της Ελίζαμπεθ Κράους.
Τι ήθελε;
Αυτό που θέλουν όλοι.
Έλα τώρα, Ελένα πρόσεξα πως σε κοίταζε.
Πώς δηλαδή;
Σαν ένας ερωτευμένος άντρας.
Μόλις με γνώρισε.
Κι όμως, για κάποιο λόγο προσπαθείς να τον προστατέψεις.
Γιατί να το κάνω;

Ελένα σε μένα μιλάς.
Δεν μπορείς πεις ψέματα σε μένα, όπως κάνεις στους υπόλοιπους.
Γνωριστήκαμε πριν πάρα πολύ καιρό σε μία άλλη ζωή.
Οπότε αυτός είναι.
Και τώρα είναι ο γαμπρός της Ελίζαμπεθ Κράους.
Ωραία, μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε αυτό.
Εκτός, αν δεν είναι μόνο αυτός ερωτευμένος.
Μόνο αυτός είναι.
- Τότε, ξέρεις πως να τον τυλίξεις.

Θυμάσαι τι μου είπες όταν γνωριστήκαμε για πρώτη φορά;
- Πως θέλω να τους κάνω να ματώσουν.

Το ξέρεις αυτό, έτσι;
Ναι το ξέρω.
- Αν ήρθες να μου πεις πως έχω λάθος...

Καταλαβαίνω αυτό που έκανες, στον μπαμπά.
Αν και δεν μπορώ ολοκληρωτικά να σε συγχωρήσω, το καταλαβαίνω.
Θα ήταν αφελές, εγώ θα ήμουν αφελής να πιστεύω πως θα μπορούσε κάποιος να είναι σε αυτή τη θέση χωρίς να έχει λερώσει τα χέρια του με αίμα.
Αν θεωρείς πως αυτός είναι ο λόγος για ό,τι έκανα, τότε δεν με γνωρίζεις.
Οι λόγοι δεν έχουν σημασία.

Την έχεις αυτή τη θέληση.

Η κλινική μου είναι τέσσερις τοίχοι, με απαίσια στρώματα αλλά προσφέρει πολλά και θα την κλείσεις πάνω από το πτώμα μου.
Επίσης αν πιάσω κανέναν, από τους δικούς σου να ψαχουλεύουν θα τους σκοτώσω.
Έτσι για να είμαι ξεκάθαρη.
Ο μικρός επιθυμεί να πεθάνει.
Μάντεψε, σήμερα ο Σίμο κι εγώ, πραγματοποιούμε ευχές.
Κάν' το.
Απλώς κάν' το.
Όχι, όχι υποτίθεται θα είχε πλάκα.
Δεν θα με γελοιοποιείς και μετά θα μου στερείς τη χαρά να σε βλέπω να πεθαίνεις.
- Θίο.

- Αυτό ακριβώς μου αρέσει.

Όχι, σε παρακαλώ, μην το κάνεις αυτό.
- Σκότωσε εμένα.

- Θα σου δώσω ό,τι θέλεις.

- Έχω ένα όνομα.

Λυπάμαι που στο χαλάω, αλλά το δικό σου δεν αξίζει.
Όχι, το δικό μου.

Είναι υψηλόβαθμος, αλλά δεν είναι αυτός που ισχυρίζεται.
Νομίζει ότι είναι ένας από αυτούς, αλλά είναι ένα ρεμάλι σαν κι εμένα.
Θα σου δώσω το όνομά του, θα σου ανήκει.

Σκέψου το, είσαι επιχειρηματίας, πόσα θα αξίζει για εσένα κάποιος που είναι μέσα.
Αυτός ο κουστουμάτος ποιο είναι το όνομα του;
Τον λένε Άαρον.
Την τελευταία φορά που τον είδα, είχε διαγράψει τη μνήμη του.
Θεωρεί πως το όνομα του είναι Μπεν.
Μπεν Λάρσον.
Αλλά θα με χρειαστείς, για να τον πλησιάσεις.
ΚΑΘΑΡΟΣ
Ετοιμαζόμουν να φύγω.
Είχα να πάρω κάποιον πρώτα.
Η συμφωνία, ήταν μόνο για δύο άτομα.
Ισχύει εγώ δεν θα έρθω.
- Με δουλεύεις;

Δύο άτομα, με αντάλλαγμα τη Διαύγεια.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Δεν θα το θυμάσαι, αλλά με αποκάλεσες τέρας κάποτε.
Δεν είχες άδικο.
Έλα, γλυκιά μου.
Όλα θα πάνε καλά.
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Όχι αλλά δεν είναι αυτός ο λόγος που το κάνω.
Ευχαριστώ.
Θα ήθελα να πω πως θα τα πούμε ξανά αλλά...
Καταλαβαίνω.
Να προσέχεις.
Θέλω να είσαι δυνατή, εντάξει;
Φεύγω, να πιω μια λεμονάδα και να προσπαθήσω να σε ξεχάσω ξανά.
Αν σε δω ποτέ ξανά, στις συναντήσεις ή προσπαθήσεις να με εκβιάσεις ξανά θα τους σκοτώσω και τους δύο.
Είμαι στον 40ο όροφο πλέον.
- Θα σου βρω κάτι μεγαλύτερο.

Σου ζητώ συγγνώμη.
Έπραξες το σωστό.
Δεν πιστεύω πως ξέρω τι είναι αυτό πλέον.
Τους έσωσες.
Και οι υπόλοιποι;
Όσοι δεν μπορούν να ξεφύγουν;
Ήμουν...
- ...θυμωμένη.

Θα μισούσες αυτό που έγινα.
Όχι τι μας ανάγκασαν να γίνουμε.
Βλέπω ακόμα το παιδί που έφτιαξε ένα σαρωτή αμφιβληστροειδούς στο στρατόπεδο συγκέντρωσης.
Αυτός είσαι.
Θα σε πάρω από εδώ.
Απλώς θα πάρει λίγο περισσότερο χρόνο.
Πρέπει να βρω κάτι άλλο για την ανταλλαγή τώρα που είμαι στον 40ο, θα έχω πρόσβαση σε περισσότερα.
Θα βρω.
Το ξέρω πως θα βρεις.
Άαρον ό,τι έκανε ο Μπεν δεν θα είναι μάταιο.
Στο υπόσχομαι.
Όπως όλες οι οικίες για ανώτερα στελέχη, έτσι κι αυτό έχει 4 υπνοδωμάτια τριάμιση μπάνια και τελευταίο εξίσου σημαντικό το διαμάντι του σπιτιού, μία εκπληκτική θερμαινόμενη πισίνα.
Αν έχω το αποτύπωμα σας, η οικία θα λάβει τα βιομετρικά σας στοιχεία.
Θα είστε πολύ ευτυχισμένοι στο νέο σας σπίτι.
ΜΠΡΕΝΤΑΝ

ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΑΤΕ ΣΠΙΤΙ
Ακούγεται μία χαρά.
Καλημέρα, κε Λάρσον.
Συγχαρητήρια.
Είστε έγκυος.
Season Finale