# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Μετάφραση PK Constantine -
Προηγουμένως στο 24...
Ο Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ απήγαγε την γυναίκα του Κάρτερ και ο Κάρτερ θα την ανταλλάξει με τον εαυτό του και τον Άντυ.
Αν μπορούμε να τους εντοπίσουμε θα μας οδηγήσουν κατευθείαν στον Τζαντάλα.
Φτιάξε το φλασάκι.

Δεν θα σε βοηθήσω να ανακτήσεις τα δεδομένα.
Ο Άντυ Σάλοουιτς σε αποστολή αυτοκτονίας.
Μου είναι δύσκολο να το πιστέψω.
Ναι, ίσως να αποφάσισε ότι δεν του έμεινε τίποτα αφού τον απολύσατε από την δουλειά που αγαπούσε και ζούσε για αυτή.
Πως επικοινωνήσατε με τον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ;
Δεν ξέρω για τι μου μιλάτε.
Εντάξει.
Δως του κι άλλη μια δόση.
Βλέπω ότι μπορέσατε να το οργανώσετε όλο αυτό πολύ γρήγορα.
Δεν έιναι έτσι, Τζον.
Σε κοιτάω και δεν σε αναγνωρίζω πια.
Πρέπει να πάμε πίσω.

Ο Έρικ μου είπε να σε φροντίσω και αυτό κάνω.
Θα τον σκοτώσουν.
Θυμάμαι όταν είσασταν όλοι μία οικογένεια.
Όταν δεν υπήρχε τίποτα που δεν θα έκανε ο ένας για τον άλλον.
Ας εκδικηθούμε αυτές τις καριόλες.
Νασίρι.
Σιωπή.
Νομίζεις ότι δεν θα σε αναγνώριζα μετά από αυτά που έκανες;

Άιζακ.
Έλα.

Πρέπει να φύγετε από εκεί τώρα.
Το Υπουργείο Άμυνας στέλνει πυραύλους στην τοποθεσία σας.
Κάρτερ!

Βγείτε όλοι έξω!
Κουνηθείτε!
Έχουμε επαλήθευση από την S.L.A.R. για άμεσο χτύπημα.
Βάλε πίεση εδώ, Άιζακ.
Πάω πάλι μέσα.
Που είναι ο Νασίρι;
Που είναι;
Ο Ασίμ Νασίρι είναι στη χώρα.

- Νασίρι;

Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε να ξεφύγει.

Τα ακόλουθα λαμβάνουν τόπο μεταξύ 8:00 μ.μ. και 9:00 μ.μ.
Τα γεγονότα συμβαίνουν σε πραγματικό χρόνο.
Είμαστε έτοιμοι.

Εντάξει.
Δεν είναι αυτός.
Ο Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ έρχεται προς τα εδώ.
Πρέπει να βάλεις επιπλέον ασφάλεια γύρω του.
Θα πάρω όλο το διαθέσιμο προσωπικό που είναι εκτός βάρδιας και θα τους αναθέσω μόλις έρθουν.
- Ωραία.

- Ναι;

- Κάρτερ, πες μου.

Βρήκατε τιποτα εκέι;
Ξανακοιτάμε μέσω δορυφόρου μήπως και τον βρούμε να φεύγει, αλλά ο κάπνός από την έκρηξη των πυραύλων έχει δημιουργήσει τυφλά σημεία.
Νομίζω ότι έκανε μία κλήση πρίν 20 λεπτά.
Ίσως να μπορέσεις να βρεις αυτό;
Ναι, μπορούμε να δούμε τις τοπικές κεραίες, και να προσπαθήσουμε να απομονώσουμε το σήμα του.
Το βρήκα.
Βρήκαμε κλήση κινητού από εκείνη την τοποθεσία στο χρονικό πλαίσιο που μας έδωσες.
Υπάρχει μήπως τρόπος να εντοπίσουμε το τηλέφωνο ή να βρούμε ποιον πήρε;
Όχι και τα δύο είναι απενεργοποιημένα ή έχουν άλλες κάρτες SIM τώρα.
Άλλα με όποιον κι αν μίλησε ο Νασίρι βρισκόταν στο 1176 Hill Road.
Είναι μιά γειτονιά κοντά εκεί που είσαι τώρα.
- Ποιος μένει εκεί;

Τα δίκτυα έχουν υπερφορτωθεί μετά την επίθεση στη γέφυρα.
Εντάξει.

Ποιος είναι αυτός ο Νασίρι;
Ο σωματοφύλακας του Μπιν-Καλίντ.
Πριν δύο χρόνια, όταν ο Κάρτερ και η ομάδα του κυνηγούσαν τον Μπιν-Καλίντ, προσέλαβαν τον Νασίρι ως μεταφραστή, πριν μάθει κανείς μας ακόμα ποιος είναι.
Ο Νασίρι τους χρησιμοποίησε για να βρει τον πιο σημαντικό πληροφοριοδότη τους.
Και σκότωσε την οικογένειά του.
Αποκεφάλισε τα τρία παιδιά του.
Ο Κάρτερ τα βρήκε.
Έχουμε την αιμοραγία υπό έλεγχο.
Εντάξει, ευχαριστώ.

Άιζακ.
Ήθελα να σου πω, ευχαριστώ.
Για όλα.
Είμαι ο αδερφός σου.
Ναι.
Που είναι η Νικόλ;
Με τον Όμαρ.
Όχι πολύ μακριά.
Κοίτα, θέλω να την προσέξεις για λίγο ακόμα.
Τι;
Υπάρχει ένα τελευταίο πράγμα που πρέπει να τακτοποιήσω.
Τι;
Κάποιος που αντιμετώπισα όταν ήμουν εκεί.
Ήταν μέρος όλου αυτού, εντάξει;
Και τώρα ξέφυγε.
Οπότε είναι μισοτελειωμένη δουλειά.
Ακου, μου φαίνεται πως έχεις και εδώ μισοτελειωμένες δουλειές που θα έπρεπε πρώτα να τελειώσεις.
Άιζακ.

Τι θα πεις στη Νικόλ;
Θα την πάρω μόλις μπορέσω.

Κοίτα, δεν θα αφήσεις εμένα να της τα εξηγήσω όλα αυτά.
Πάρτην τώρα.
Δεν πρόκειται να καταλάβει.
Και δεν είναι η μόνη.
Τι στο διάολο θέλεις να της πω;
Ότι μόλις έχασα τρεις από τους άντρες μου και με πυροβόλησαν για να σε σώσω;
Και σε αγαπάω γι'αυτό.
Αλήθεια.
Πρέπει να φύγω.
Πας να βρεις αυτόν...
Πρέπει να πας εσύ;
Φυσικά και πρέπει.
Τι ρωτάω;
Σχεδόν τελείωσα την ανάκτηση της λίστας των πρακτόρων.
Σου χρωστάμε όλοι πολλά, Άντυ.
Το ξέρω.
Θέλω να οργανώσετε την σύλληψη με τον πράκτορα Λοκ, να συντονίσετε τα τοπικά τμήματα.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα μέχρι να μου δώσετε πάλι πρόσβαση.
Έχει γίνει ήδη.
Καλωσήρθες πίσω.
Έχει διάσειση, που πρέπει να παρακουθηθεί.
Θα το πω στον διευθ.

Γεια.
Θα σε έπαιρνα.

Η γυναίκα μου αποφάσισε να μείνει σπίτι, οπότε δεν θα μπορέσω να σε δω απόψε.
Σας στέλνουμε ένα σύνδεσμο κ.Γράντ.
Ανοίξτε το.
Ποιος είσαι;
Που είναι η Τζένιφερ;
Τι είναι αυτό;
Τι θέλεις;
Τον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ.
- Τι;

Θα σας πω ακριβώς τι θα κάνετε και πότε.
Αν αποκλίνετε από αυτά που θα σας πώ...
Αν προσπαθήσετε να ειδοποιήσετε κάποιον...
Θα με αναγκάσετε να πυροδοτήσω την συσκευή.
Σε παρακαλώ μην το κάνεις αυτό.
Μόλις έχουμε τον Τζαντάλα, θα ελευθερωθεί.
Απλά κάντε ό,τι σας λέμε και η φιλενάδα σας θα είναι εντάξει.
Έρικ;
Νικόλ.
Είναι εντάξει.
Ευτυχώς.
Χάσαμε όμως τον Άντρε και τον Μάρκους.
Άιζακ, λυπάμαι.
Δεν θα δούμε άλλες τρομοκρατικές επιθέσεις στην τηλεόραση άυριο.
Εγώ κι ο Έρικ τις ισοπεδώσαμε τις καριόλες.
Αυτά είναι καλά νέα.
Αλλά που είναι ο Έρικ;
Ο Έρικ είχε κάποια δουλειά να τελειώσει
Θα σε πάρει μόλις μπορέσει.
Αυτό σου είπε να πεις;
Ότιδήποτε ήταν αυτό που έκανε ο Έρικ... δεν το έχει τελειώσει.
Νικόλ.
Θέλω να πάω σπίτι.
Θα σε πάω.
Δεν χρειάζεται.
Έλα.
Άσε με να σε πάω σπίτι.
Ευχαριστώ.
Μόνο που δεν ξέρω που μένεις.
Στο Arlington.
Εντάξει, ωράια.

Απλά πρέπει να περάσω από την μητέρα του Άντρε καθώς πηγαίνουμε.
Ναι.
Δεν γίνεται να το μάθει από κάποιον άλλο.
Το σπίτι είναι νοικιασμένο σε κάποια Τζένιφερ Μάρσαλ.
34, ελεύθερη, δουλεύει σε μία εταιρία λογισμικών με έδρα στην Ζυρίχη με ονόμα Teradyne.
Υπάρχει τίποτα που να συνδέει την Μάρσαλ με τον Νασίρι;
Τίποτα.

Θα στείλω στα στοιχεία της μόλις τα λάβω.
Η ακρίβεια της τοποθεσίας που έχουμε είναι στα 100 μέτρα ακτίνα.

Θα μάθουμε σύντομα.
Βλέπω το σπίτι τώρα.
Η Τζένιφερ Μάρσαλ είναι καλωδιωμένη.
Ο πυροκροτητής είναι συνδεμένος απομακρυσμένα.
Καλύτερα να φύγεις από εκεί.
Φεύγω τώρα.
Ω, Θεέ μου!
Μείνε σιωπηλή.

- Πως σε λένε;

Έλεγξε το σπίτι.
Βάλε τα χέρια σου πάνω από το κεφάλι σου.
Ποιος είσαι;

Είμαι με την Αντιτρομοκρατική.
Ψάχνουμε για τον Ασίμ Νασίρι.
Ποιον;
Αυτόν.
Έκανε μία κλήση σε αυτό το σπίτι πριν μία ώρα περίπου.
Όχι, έχω μιλήσει μόνο στην αδερφή μου, τ'ορκίζομαι.
Είδες κανέναν εδώ απ'έξω.
Ε;

Όχι, αλλά δεν νομίζω ότι θα τον πρόσεχα.
Κύριε;
Το ισόγειο είναι εντάξει.

Προσεχέ την.
Θα τσεκάρω το υπόγειο.
Κύριε;
- Έχω τον Κάρτερ στην γραμμή.

Η Τζένιφερ Μάρσαλ είναι δεμένη με ένα γιλέκο που είναι γεμάτο εκρηκτικά.
Και νομίζω πως ο Νασίρι την παρακολουθεί από μία δικτυακή κάμερα.
Οπότε, ο Νασίρι την χρησιμοποιεί ως μόχλευση.
Ναι, αλλά δεν μπορεί να μας πει τίποτα μέχρι να αφοπλίσουμε το γιλέκο.
Μπορεί να καταφέρω να κάνω ένα επαναλαμβανόμενο βίντεο.
Σαν αυτό που σου έκανε ο Άντυ όταν εισέβαλες στο αστυνομικό τμήμα.
Κοιτάω τα δεδομένα που εξέρχονται από το σπίτι.
Έχει ένα προστατευμένο ρούτερ, αλλά λογικά θα μπορέσω να το παρακάμψω.
Πες μου πόση ώρα μέχρι να έρθουν οι πυροτεχνουργοί;
Μπορούμε να έχουμε κάποιον εκεί σε 20 λεπτά.
Είναι πολύ αργά.
Άκου, θα σου στείλω μία φωτογραφία της συσκευής.
Δεν έχει και πολύ φως εκεί κάτω, αλλά νομίζω φαίνεται.
Τέλειο.

Βάλε κάποιον να βρεί παρόμοια σχέδια.
Κάρτερ, εσύ θα την αφοπλίσεις;
Θα προσπαθήσω.
Η CTU επιβεβαίωσε.

Οπότε, τελέιωσε.
Έτσι φαίνεται.
Ωραία, είναι τότε ώρα να κοινοποιήσω στο κόμμα ότι αναστέλλω την καμπάνια μου.
Θα κοιτάξεις αν μπορέσεις να με δεις πριν τον Φρανκ σήμερα;
Θα το κάνω.
Πηγαίνω τον πατέρα μου σπίτι.
Η CTU τον ελευθέρωσε;
Ναι.
Συγγνώμη δεν μπορώ να απαντήσω τώρα, αλλά αφήστε μήνυμα και θα σας καλέσω το συντομότερο δυνατόν.
Τζον, σε παρακαλώ πάρε με.
- Δεν απαντάει.

Βασάνισες τον πατέρα του.
Έκανες ό,τι έπρεπε να κάνεις.
Δεν νομίζω ότι θα το καταλαάβει ποτέ αυτό.
Όχι, μάλλον δεν πρόκειται.
Ζει σε διαφορετικό κόσμο.
Δεν θα καταλάβει ποτέ τη δουλειά που κάνουμε.
Πολλές φορές δεν είμαι σίγουρη ότι και η ίδια το καταλαβαίνω.
Κάνουμε τρομερά πράγματα και λέμε στον εαυτό μας ότι είναι για το ευρύτερο καλό, αλλά...
Δεν υπάρχει λόγος να απολογείσαι.
Καλύτερα να πηγαίνω στη CTU για την ενημέρωσή μου.
Εντάξει, εμείς θα τα μαζέψουμε εδώ όλα.
Θα είναι λες και δεν είμασταν ποτέ εδω.
Εντάξει.
Ρεμπέκα;
Ελπίζω να τα βρείτε με τον Τζον.
Ευχαριστώ.
Τα καταφέρνω.
Φώναξα τον Δρ. Γουόρινγκ να περάσει απόψε για...
Για να σου ρίξει μία ματιά.
Δεν σε κατηγορώ για αυτά που έκανε η Ρεμπέκα.
Αυτή τους έβαλε να με γεμίσουν αυτά τα χημικά.
Η αλήθεια είναι πως η Ρεμπέκα, καταφέρνει αυτό που θέλει, ασχέτως τι πρέπει να κάνει.
Υποθέτω ότι δεν πρέπει να κρατάω κακία ούτε σε εκείνη.
Δικό μου το σφάλμα.
Σας έμπλεξα και τους δύο σε απίθανες καταστάσεις.
Αλλά ας τα πάρει το ποτάμι τώρα.
Ας τα πάρει το ποτάμι;
Δεν ήθελα ποτέ να σε εκθέσω, Τζον.
Σε προστάτευα από τους εχθρούς σου, προστάτευα την καμπάνια σου.
Και κοίτα τι καλά που τα κατάφερες.
Μια χαρά είναι.
Κάλυψα τα ίχνη μου, Τζον.
Οπότε τώρα ό,τι κατηγορίες και να ισχυριστούν εναντίον μου, εσύ είσαι ο μόνος που του είπα ποτέ.
Δεν πρόκειται να βρουν στοιχεία που να με συνδέουν με αυτούς τους τρομοκράτες, που σημαίνει ότι δεν χρειάζεται να παραιτηθείς.
Μπορείς ακόμα να γίνεις πρόεδρος.
Και ξέρω πως μπορέις να πείσεις και την Ρεμπέκα.
Εννοώ πως αν κάποιος καταλαβαίνει ότι μερικές φορές πρέπει να γίνονται συμβιβασμοί για το γενικότερο καλό...
- Το λες σοβαρά;

Εκείνη τα καταλαβαίνει αυτά.
Ήταν πάνω από εκατό αθώοι άνθρωποι που σκοτώθηκαν πάνω σ'αυτή τη γέφυρα εξαιτίας σου.
Και εκατό εκατομμύρια άνθρωποι θα βοηθηθούν αν γίνεις πρόεδρος.
Όταν γίνεις πρόεδρος.
Ακούς αυτά που λες;
Είσαι εκνευρισμένος.

Τελείωσε, πατέρα.
Όχι.
Τελείωσε.
Όχι, όχι, δεν τελείωσε, όχι.
Δεν φτάσαμε ως εδώ, απλά για να τα πετάξεις όλα.

Για του λόγου το αληθές, εσύ είσαι αυτός τα πέταξε όλα.
Μη μου γυρίζεις την πλάτη σου εμένα.
Έλα πίσω να το συζητήσουμε!

Ποιος νομίζεις ότι είσαι που μου γυρνάς την πλάτη εμένα;!
Είμαι ο πατέρας σου.
Ήταν το γραφείο του κόμματος.
Ο πρόεδρος μπορεί να σας συναντήσει μετά τις 11:00.
Ωραία.
Έχουμε αρκετό χρόνο να φτιάξουμε μία δήλωση.
Αλλά, ε...
Δεν θέλω να το κάνω εδώ.
Πως πάει η μάζωξη;
Καλά, εκτός από μία περίπτωση.
Ένας από τους τρομοκράτες ξέφυγε, κάποιος από την δική σου επιχείρηση κατά του Μπιν-Καλίντ.
- Ο Νασίρι;

Ο τύπος έχει εννέα ζωές και έχει χρησιμοποιήσει τις μόνο τις τρεις μέχρι τώρα.
Ρεμπέκα, πριν την ενημέρωσή σου, θα ήθελα να μιλούσες με τον Τζαντάλα, να δεις τι μπορείς να μάθεις.
- Τιμ.

Μπορέις να κάνεις στην άκρη, σε παρακαλώ;
Θα... χρειαστώ ένα λεπτό.
Ευχαριστώ.
Τζον.
Δεν ήμουν σίγουρη ότι θα με έπαιρνες.
Ούτε εγώ ήμουν σίγουρος.
Ξέρεις, μόλις έφερα τον πατέρα μου σπίτι, και συνεχώς αναρωτιόμουν, είχα πλήρης άγνοια τόσα χρόνια;
Ή ήταν πάντα τόσο παράφρων;
Ήταν απελπισμένος.
Όχι ότι τον δικαιολογώ.
Δεν το κάνω, αλλά...
Η απόγνωση μπόρει να σε κάνει να πράξεις τρομερά πράγματα.
Και μπορεί να σε κάνει να τα κρύψεις από αυτούς που αγαπάς, γιατί γιατι δεν θες να δουν αύτη την πλευρά του εαυτού σου.
Ρεμπέκα, μπορεί να μην σε ξέρω όσο πίστευα, αλλά ξέρω ένα πράγμα.
Δεν θέλω να σε χάσω.
Ούτε εγώ θέλω να σε χάσω.
Άκου, έχω μία συνάντηση...

Πριν το κάνω αυτό, θα...
Θα ήθελα πολύ να σου μιλήσω.
Ξέρεις, από κοντά.
Ναι.

Μπορείς να έρθεις εδώ;
Φυσικά.
Εντάξει.
Είσαι καλά;
Ναι.

Θα σε πείραζε να πάρεις το άλλο αυτοκίνητο, και εγώ θα πάω προς στο γραφείο του προέδρου.
Θα σε βρω εκεί.
Αποθήκευση των αλλαγών στις κάμερες ασφαλείας;
Στίβεν.
Κα.

Δεν ήξερα ότι γυρίσατε.
Ο Κίθ μου ζήτησε να ανακρίνω τον Τζαντάλα, να δούμε αν μπορέσουμε να βρούμε στοιχεία για τον Νασίρι.
Στίβεν, είσαι καλά;
Καλά είμαι.
Απλά.. έχω μία ίωση.
Κα.

Οι αισθητήρες βιομετρικών είναι τοποθετημένοι, όποτε είσαστε έτοιμη.
Είμαι η Ρεμπέκα Ίνγκραμ.
Αλλά το ξέρεις ήδη αυτό.
Όπως έχουν τα πράγματα, θα μεταφερθείς από εδώ, σε ένα δύο επί δύο κελί στο Γκουαντάναμο.
Αλλά αν μου πεις ότι θέλω να μάθω, θα ζητήσω από την κυβέρνησή μου για καλύτερη μεταχείρισή σου.
Θα προτείνω να σε στείλουν σε ομοσπονδιακή φυλακή.
Να ζήσεις την υπόλοιπη ζωή σου σε πολύ καλύτερες συνθήκες.
Να έχεις πρόσβαση σε βιβλία.
Να επιστρέψεις στις σπουδές σου αν θέλεις.
Ο Ασίμ Νασίρι ξέφυγε από την αποθήκη.
Θέλουμε να ξέρουμε τι σχέδια έχει και πως να τον βρούμε.
Δεν ξέρω κανέναν με το όνομα Νασίρι.
Ο Έρικ Κάρτερ σας είδε μαζί.
Δεν ξέρω κανέναν με το όνομα Νασίρι.
Αυτός ο άντρας ήταν ο κορυφαίος πράκτορας του πατέρα σου.
Όχι, αυτός ήταν ένας μαχητής που εγώ στρατολόγησα.
Τον λένε Χάμιντ.
Κλωτσάς την ευκαιρία που σου δίνεται.
Σου είπα όλα όσα ξέρω.
Λέει την αλήθεια;
Δύσκολο να πω στην κατάσταση που βρίσκεται.
Οι μετρήσεις του είναι ασυνάρτητες.
Γιατί ο Νασίρι να μην έχει πεί στον Τζαντάλα την αλήθεια;
Μπορείς να βελτιώσεις τις μετρήσεις του;
Μπορώ να προσπαθήσω.
Στείλτες στο γραφείο του παραρτήματος.
Θα τις κοιτάξω εκεί.
Είμαι μέσα.
Κάρτερ το βίντεο είναι έτοιμο.
Ο Θίο είναι έτοιμος να σε καθοδηγήσει με την διαδικασία αφοπλισμού.
Ελευθέρωσέ την.
Βοηθήστε με.
- Θέε μου, μας βλέπουν.

Τζένιφερ, χακάραμε την κάμερα.
Εντάξει;

Δεν θέλω να πεθάνω.

Άκουσέ με.

Με λένε Έρικ Κάρτερ.
Δουλεύω με την Αντιτρομοκρατική.
Θέλω να μου πεις γιατί σε απειλούν, εντάξει;
- Απλά βγάλτε το από πάνω μου.

- Βγάλτε με.

Κράτησέ την!
Θίο, πρέπει να της το βγάλουμε αυτό το πράγμα από πάνω της.
Τώρα.
Όποτε είσαι έτοιμος.
Εντάξει.

Πρέπει να είναι δύο.
Ακριβώς από κάτω απ'το μπροστινό κάτω δεξιά κομμάτι του γιλέκου.
Τα βλέπω.
Τζένιφερ, κάτσε εντελώς ακίνητη.
Εντάξει;
Θίο.
Συγκολλημένος σε ένα από αυτά καλώδια είναι ο απομακρυσμένος πυροκροτητής.
Είναι ένα μικρό μαύρο κουτί.
Ναι, τον βλέπω.
Εντάξει, θα τον απενεργοποιήσουμε.
Και μόλις το κάνουμε μπορείς να την βγάλεις από το γιλέκο.
Εντάξει, πρώτα άνοιξε το κουτί.
Εντάξει.
Εντάξει.
Το άνοιξα, Θίο.
Βλεπω καλώδια.
Τρία απ'αυτά βγαίνουν από την πλακέτα του κυκλώματος.
- Ω.

Το γιλέκο έχει εφεδρικό ανιχνευτή δόνησης, εντάξει;

Θα εκραγεί αν ο πυροκροτητής απενεργοποιηθεί.
Τζένιφερ.

Ηρέμησε.
- Θίο, υπάρχει τρόπος να τον βγάλουμε;

Θα πρέπει να είσαι ιδιαιτέρως προσεχτικός όταν αφαιρείς το γιλέκο, εντάξει;
Μία απότομη κίνηση και θα εκραγεί, εντάξει, συνήθως με δέκα δεύτερα καθηστέρηση.
Ιδιαιτέρως προσεχτικός.
Εντάξει.
Πρώτο βήμα, κόψε το κοντό καλώδιο που εκτείνεται πάνω στην πλακέτα του κυκλώματος.
Δεν είναι το μακρύ που πάει προς τα έξω.
- Επαλήθευσε.

Τζένιφερ.
Σε παρακαλώ.
Μην κουνιέσαι.
Εντάξει;
Εντάξει, Θίο.
Τι κάνω μετά;
Ασίμ, φτάνουμε στην CTU.
Φτάνουμε.
Ναι;
Ο Γραντ είμαι.
Ε... περιμένω μία ομάδα εργολάβων.
Είναι στην πύλη.
Ναι, δεν βλέπω τα ονόματά τους στις άδειες του δυκτίου.
Ναι, είχαμε μία πτώση τάσης σ'έναν απ'τους σέρβερ.
Αυτό ήρθαν να φτιάξουν.
Αν θέλετε να τους αφήσω να περάσουν, θα χρειαστώ την έγκρισή σας.
Είναι A, C, 7, 7, 9.
Συνοδεύστε τους στο μηχανουργείο.
- Ξέρουν τι να κάνουν εκεί.

Βγάλτε τα όπλα.
Με τα ακροδάχτυλα.
Του αριστερού χεριού.
- Στο πάτωμα.

Σε παρακαλώ.
Κάντο τώρα.

Μα το Θεό, θα πυροβολήσω αν δεν κάνετε ό,τι λέω.
Και εσύ.
Γυρίστε απ'την άλλη.
Να κοιτάτε τον τοίχο.
Γυρίστε προς στον τοίχο!
Βάλτους χειροπέδες.
Που ήταν αυτό;
Χαβάη.
Ήταν πολύ καιρό πριν.
Νομίζεις θα πειράξει τον Έρικ αν δανειστώ κάτι να φορέσω;
Είμαι γεμάτος αίματα.
Απλά...
Νικόλ;
Τι συμβαίνει;
Είναι ένα γράμμα από... την Ρεμπέκα Ίνγκραμ, αυτή που διεύθυνε την CTU.
Είναι πρόταση για δουλειά στον Έρικ, ως πράκτορα.
Ακούγεται σαν να το συζητούσαν εδώ και καιρό.
Άιζακ, δεν μου είπε ποτέ τίποτα.
Και ήταν την ίδια περίοδο που μου έλεγε πως ήθελε να μείνουμε εδώ και να κάνουμε οικογένεια.
Απλά...
Δεν τον καταλαβαίνω.
Μου έλεγε ότι ήθελα να ακούσω;
Έλα εδώ.
Έλα εδώ.
Έλα εδώ.
Έλα εδώ.
Όλα καλά.
Πρέπει να πάρω τον Έρικ.
Τι κάνεις;
Σήκω.
Είπα σήκω.
Ριντ.
Έχω κίτρινη ειδοποίηση στην έξοδο τρία.
Θέλω να πάτε να ρίξετε μια ματιά.
Πιθανόν να είναι κάποια άσκηση, αλλά και πάλι θέλω να κάνετε πλήρη έλεγχο.
Ελήφθη.
Προχώρα.
Κουνήσου.
Ναι;
Τον έχω.
Δεν θα τον παραδώσω, αν δεν μου αποδείξεις πως η Τζένιφερ είναι ασφαλής.
Θα έχεις την απόδειξή σου.
Δεν ξέρω κανέναν που να τον λένε Νασίρι.
Σου είπα ό,τι ξέρω.
Δεν ξέρω κανέναν που να τον λένε Νασίρι.
Δεν ξέρω κανέναν που να τον λένε Νασίρι.
Είσαι εδώ;
Ναι ήρθαμε γρήγορα.
Είμαι κάτω στην ασφάλεια.
Τους είπα να σε φέρουν σε μένα.
Οπότε, θα σε δω σε λίγο.
Εντάξει.
Εντάξει, Θίο, είμαι στις τελευταίες τέσσερις συνδέσεις.
Βλέπω άσπρα καλώδια που οδηγούν σε κάποιου είδους διακόπτη, και ένα καλώδιο που πάει προς τα έξω.
Εντάξει, ωραία.

Εντάξει, κόψε το μονό καλώδιο, και το γιλέκο δεν θα μπορεί να να πυροδοτηθεί απομακρυσμένα πια.
Κατάλαβα.
Το έκανα.

Τζένιφερ, άκουσέ με,
Θα σου βγάλω το γιλέκο, εντάξει;
Εντάξει.

- Εντάξει.

Μείνε ακίνητη, εντάξει;
Γρήγορα, γρήγορα.
Γρήγορα.
Ω, Θεέ μου...
Τζένιφερ, Όχι!
Τζένιφερ, Όχι!
Θίο, νομίζω ότι ενεργοποίησε τον ανιχνευτή δόνησης.
Έχετε δέκα δευτερόλεπτα.
Βγάλτο από πάνω μου!

Πάμε!
Κουνηθείτε!

Κάρτερ;
Κάρτερ;
Κάρτερ;
Είμαστε εντάξει.
Τζένιφερ, πρέπει να μάθω το λόγο που σου το έκαναν αυτό;
Τελείωσε;

Τελέιωσε.
Ποιον προσπαθούσαν να εκβιάσουν;
Πρέπει να είναι ο Στίβεν.
- Στίβεν;

Στίβεν Γκραντ.
Δουλεύει στη CTU.
Αλλά είναι παντρεμένος, οπότε υποτίθεται, πως κάνενας δεν ξέρει για εμάς.
Μούλινς, τα ακούς αυτά;
Ο Γκραντ είναι υπέθυνος ασφαλείας...

Κλειδώστε το κτίριο.
Σου είπα ό,τι ξέρω.
- Κιθ, τι συμβαίνει;

Τον χρησιμοποιούν για να αποδράσει ο Τζαντάλα.
Είναι ακόμα κλειδωμένος ο Τζαντάλα;
Ο Γκραντ δεν απαντάει, και οι κάμερες ασφαλείας είναι κλειστές.
Είσαι καλά;
Πρέπει να φύγεις από εδώ, Τζον.
Πες μου ότι είσαι καλά.
Είμαι καλά.

Αλλά θέλω να φύγεις απ'εδώ, τώρα.
- Σε παρακαλώ.

Ρεμπέκα!
Κουνήσου!
Στίβεν, σταμάτα!
Η Τζένιφερ, είναι ασφαλής.
- Της βγάλαμε το γιλέκο.

Η Τζένιφερ είναι καλά, στο υπόσχομαι, Στίβεν.
Δεν σε πιστέυω.
Στίβεν.
Έχεις τον λόγο μου.
Στίβεν...
Στο υπόσχομαι, είναι ασφαλής.
Τώρα, έλα μαζί μου, και πάμε να κλειδώσουμε τον Τζαντάλα.
Έλα πάμε, πάμε.
Πάμε, πάμε.
Πρέπει να κουνηθούμε.
Όχι.

Πάρτε τον.
Ρεμπέκα!
Είμαι στην Β' πύλη.
Όλοι είναι νεκροί.
Κινητοποιήστε όλους όσους έχουμε.
Πρέπει να βρούμε το όχημα του Νασίρι.
Ο Γκραντ απενεργοποίησε τις κάμερες σ'αυτόν τον τομέα... δεν έχουμε τίποτα.
Κάποιος πρέπει να είδε κάτι.
Ο Νασίρι δεν άφησε κανέναν ζωντανό στην πύλη.
Μαριάνα, άλλες κάμερες;
Ψάχνω στις κάμερες κυκλοφορίας και στου δήμου, αλλά ακόμα οι δρόμοι είναι γεμάτοι αυτοκίνητα.
Τι γίνεται με τον αποκλεισμό της περιμέτρου;
Έχουμε πλήρη τοποθετημένο κλοιό, δέκα τετραγώνων.
Ακόμα δεν φαίνεται να μας καταδιώκουν.
Είμαστε ευλογημένοι.
Γιατί μου είπες ψέματα;
Γιατί δεν μου είπες, πως δούλευες για τον πατέρα μου;
Δεν είμαι εγώ αυτός που έπρεπε να στο πει.
- Ποιος έπρεπε δηλαδη;

Θα πάρεις τις απαντήσεις σου, σύντομα.
Προς το παρόν, να είσαι χαρούμενος...

Και έχουμε ένα τρόπαιο.
Ασίμ.
Συνεχίστε.
Κύριε.
- Προχωρήστε.

Μπροστά, Ελέγξτε αυτό εκεί.
Τι ήταν αυτό;

Ελεγξέ το.
Έι.

Πάμε!
Πάμε!
Οι ομάδες κρούσης ξεκίνησαν σάρωση του εδάφους εντός της αποκλεισμένης περιοχής.

Θεέ μου.
Τι;
Η αστυνομία αναφέρει πως ένα όχημα διαπέρασε το σημείο ελέγχου στις οδούς Lincoln και Temple.
Όλοι οι αστυνομικοί είναι νεκροί.
Ψάχνουν για μάρτυρες, αλλά μέχρι τώρα δεν υπάρχει ταυτοποίηση του οχήματος.
Στείλτε ελικόπτερα εκεί.

Και διευρύνετε τον κλοιό.
Αποκτήστε πρόσβαση σε όλες τις κάμερες κοντά και γύρω από το σημείο ελέγχου.
Η αστυνομία ήδη προσπαθεί να διευρύνει τον κλοιό, αλλά τα επιπλέον οδοφράγματα δεν θα προλάβουν να στηθούν γι'άλλα 10 με 15 λεπτά.
Μόλις με πήραν από την κρατική αστυνομία.
Τοποθετούν μονάδες στους κεντρικούς δρόμους αλλά μέχρι να φτάσουν θα κάνουν και αυτοί τουλάχιστον τόση ώρα.
Προειδοποιήστε όλες τις υπηρεσίες...
Ο Νασίρι και ο Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ είναι ελεύθεροι και κρατούν όμηρο τον Γερουσιαστή Ντόνοβαν, σε προς το παρόν άγνωστη τοποθεσία.
- Μετάφραση PK Constantine -