# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Εργάζεσαι για τον Σέρλοκ.

Την εκπαιδεύω για να διοχετεύσω συναισθη- ματικά κατάλοιπα σε δημιουργική ικανότητα.
Η Κίτυ χρειάζεται βοήθεια πέρα από την καθοδήγησή μου;
Είναι θύμα βιασμού.

Ονομάζεται Μέλανι Βίλκας.

Είναι τα ίδια σημάδια που έχει και η Κίτυ.

Γι' αυτό έγινα ντετέκτιβ!

Θα πεθάνεις απόψε, με φρικτό τρόπο.
Πρέπει να καταλάβεις.
Θα είσαι πάντα φίλη μου.
- Αρχηγέ!

Ο γιατρός είπε ότι ήταν κάποιου είδους διαβρωτικό.
Θα ξυπνήσει μετά από λίγες ώρες, και θα τον ρωτήσω ποιος του το έκανε.
Θα πρέπει να τον κυνηγήσω.

Νομίζω πως δεν έχεις την στάμπα του φόνου πάνω σου.
Ξέρεις τι δεν έχω πει σε κανέναν εδώ και πάρα πολύ καιρό;
Σε αγαπώ.
Νόμιζα πως είχες να πας σε κηδεία σήμερα το πρωί.
- Έχω.

Παλιός συνάδελφος, βασικά.

Άσκησε δίωξη σε πολλές υποθέσεις που είχα βοηθήσει όταν ήμουν στη Σκότλαντ Γιαρντ.
Καλός άνθρωπος.

Συλλυπητήρια.
Αν είναι Βρετανός πώς και γίνεται η κηδεία στη Ν. Υόρκη;
Η σύζυγος είναι Αμερικανίδα.

Πέθανε από έμφραγμα πριν τρεις μέρες.
Παρόλα αυτά, είχε καλύτερη τύχη από τον συνέταιρό του Γκάνθερ Κλέκο.
Σωστά;

Σε μια αποθήκη που ήταν συνιδιοκτήτης.

Η αστυνομία έψαχνε για ώρες αλλά δεν βρήκαν το όπλο του φόνου.
Αν δεν το βρούμε, οι ένορκοι ίσως πιστέψουν την ιστορία που αναμασά, για κάποιον μαύρο που σκότωσε τον συνέταιρό του και το έσκασε.
Καλό θα ήταν να είχα μια ευκαιρία να τον πιέσω.
Κοίτα τον. Ιδρώνει!

Γνωρίζεις τα λεγόμενα όπλα ελευθερίας;

Είναι από τα μικρότερα πιστόλια στην αγορά.
Πιστεύεις ότι δεν βρίσκουμε το όπλο στην αποθήκη, επειδή είναι μικρό;
Δεν νομίζω ότι είναι στην αποθήκη, επίσης ούτε ότι ιδρώνει από νευρικότητα.
Μισό, μου λες ότι έβαλε το όπλο...
Δεν χρειάζεται να τον ανακρίνεις για να αποδείξεις την ενοχή του.
Θες μόνο ένα ζευγάρι τέτοια.
Σε ευχαριστούμε Θεέ μου, για τη ζωή που μας έδωσες.
Είναι γεμάτη δουλειά και ευθύνες...
Χαρές και λύπες.
Σήμερα, σε ευχαριστούμε για τον Σάι Ντέρνινγκ.
Για όλα όσα έδωσε και έλαβε.
Βοήθησέ μας στο πένθος μας.
Και δίδαξέ μας να ζούμε για τους ζώντες στο χρόνο που μας απομένει.
Συγγνώμη.
Δεν επρόκειτο για θάνατο από φυσικά αίτια.
Ο Σάι Ντέρνινγκ δολοφονήθηκε.
Παρεμπιπτόντως, ωραίο το κουστουμάκι.
Πού είσαι;
Με τον μόνο άλλο Σέρλοκ στη Νέα Υόρκη.
Σέρλοκ Τ. Έινσγουερθ.
Σύζυγος, πατέρας κι αφοσιωμένος καπνοδοχοκαθαριστής.
Σε έστειλα εδώ πριν τρία χρόνια, να επισκεφτείς τους τάφους των πιο δια- βόητων θυμάτων δολοφονιών της Ν. Υόρκης.
Επέστρεψες με σέλφις μπροστά από τάφο κάποιου που σκοτώθηκε πέφτοντας από σκάλα.
Μου φάνηκε αστείο που είχατε το ίδιο περίεργο όνομα.
Δεν σε παίρνει να κοροϊδεύεις τα ονόματα άλλων, ή μήπως δεν σε λένε Κίτυ, πλέον;
Άλλαξες τα μαλλιά σου.

Πιστεύεις ότι ο Σάι Ντέρνινγκ δολοφονήθηκε;
Ναι.

Η Elements Consulting Team Παρουσιάζει...
Elementary |

Απόδοση Διαλόγων

- Γύρισα!

Είχες δίκιο για το όπλο του Γκάνθερ Κλέκο.

Πρώτη φορά στενοχωρήθηκαν τόσοι αστυνο- μικοί που βρέθηκε το όπλο του φόνου.
Γουάτσον, θυμάσαι την Κίτυ.
Χριστέ μου, Κίτυ, τι κάνεις εδώ;
- Ακόμα δεν μου αρέσουν οι αγκαλιές.

Σε κανέναν δεν το είπε.

Γιατί;

Θεωρεί ότι ο πρώην συνάδελφός μου, Σάι Ντέρνινγκ, δολοφονήθηκε.
Πιστεύει επίσης ότι αυτή κι εγώ, θα είμαστε οι επόμενοι.
Ονομάζεται Ίλαϊ Κόταϊτ.

Πριν τρεισήμισι χρόνια ήταν στο Λονδίνο για δουλειές.
Χτύπησε με το αμάξι του μία που έκανε τζόκινγκ και το έσκασε.
Επτά χρόνια πριν από αυτό, η ίδια γυναίκα που χτύπησε, τραυματίστηκε στη βομβιστική ενέργεια στο μετρό του Λονδίνου.
Παραλίγο να χάσει το πόδι της, αλλά ανάρρωσε κι έτρεχε μαραθώνιους.
Ο θάνατός της από έναν απρόσεκτο οδηγό έδειχνε ιδιαίτερα σκληρός.
Η έρευνα για την αναγνώρισή του έγινε κοινός σκοπός.
Ο Σέρλοκ μόλις είχε ξεκινήσει να με εκπαιδεύει.

Το αποκάλεσε:

Μου πήρε μια εβδομάδα αλλά βρήκα ίχνη που οδηγούσαν στον Κόταϊτ.
Ήταν ακόμα στο Λονδίνο.
Έγινε λιώμα σε μια παμπ και ξέχασε σε ποια λωρίδα έπρεπε να οδηγεί.
Πήγαμε τα στοιχεία στη Σκότλαντ Γιαρντ.
Όταν η υπόθεση εκδικάστηκε καταθέσαμε και οι δυο.
Ο Κόταϊτ κρίθηκε ένοχος και καταδικάστηκε σε τετραετή φυλάκιση.
Βγήκε πριν από δυο μήνες λόγω καλής συμπεριφοράς και τότε άρχισε να συμβαίνει.
Τι άρχισε να συμβαίνει;
Ο δικηγόρος που τον υπερασπίζονταν, αυτοκτόνησε.
Λίγες εβδομάδες αργότερα, ο δικαστής που προήδρευε, σκοτώθηκε σε τροχαίο.
Πριν τρεις μέρες, ο Σάι Ντέρνινγκ, που άσκησε τη δίωξη, πέθανε, μάλλον από έμφραγμα, στο Νιου Τζέρσεϋ.
Οι πρώτες υποθέσεις δεν γράφτηκαν στον τοπικό Τύπο, αλλιώς θα εντόπιζα το μοτίβο.
Μισό λεπτό.
Λες ότι ο Κόταϊτ σκότωσε τρεις ανθρώπους και το έκανε να μοιάζει σαν κάτι άλλο;
Ο δολοφόνος σίγουρα δεν είναι ο Κόταϊτ.
Είναι παραπληγικός.

Αν είναι να περάσεις χρόνο σε αγγλική φυλακή καλύτερα να μην είσαι Αμερικάνος.
Πόσο μάλλον Αμερικάνος που σκότωσε Βρετανό.
Ξυλοκοπήθηκε στην αρχή της φυλάκισής του από δυο άλλους τροφίμους.
Καθηλώθηκε σε αναπηρική καρέκλα.
Αν η Κίτυ έχει δίκιο για τους τρεις θανάτους και κρύβουν άλλα πράγματα, είναι πιθανό να προσέλαβε κάποιον να σκοτώσει για λογαριασμό του.
Όπως και να ακολουθήσουν κι άλλοι θάνατοι.
Οι δικοί μας, για παράδειγμα, μιας και εμείς τον κλείσαμε φυλακή.
Καταλαβαίνω το κίνητρό του, να διαλέγει άτομα που ενεπλάκησαν στη δίκη.
Σύμφωνα με τα άρθρα, ο πρώτος θάνατος ήταν αυτοκτονία κι ο δεύτερος από τροχαίο.
Κανένα ίχνος εγκληματικής ενέργειας σε κανέναν από τους δυο.
Κι αν ο δολοφόνος είναι τόσο καλός;

Δυο από τις υποθέσεις δεν έκλεισαν απλώς, είναι και χιλιάδες μίλα μακριά.
Μας απομένει ο Σάι Ντέρνινγκ, που μας έκανε τη χάρη να πεθάνει στο Ν. Τζέρσεϋ.
Ο Αρχηγός έχει επαφές εκεί.

Θες να μιλήσουμε στον Αρχηγό με την Κίτυ;
- Είναι πρόβλημα;

Πριν δυο χρόνια, το έσκασες!

Ο Ντελ Γκρούνερ δεν ήταν κάποιος, ήταν ένα τέρας.
Δεδομένων των συνθηκών, καθαρή την έβγαλε.

Το υποπτεύθηκε.

Προφανώς δεν ήθελε να αποκαλύψει την αληθινή σύνδεσή του με την Κίτυ.
Πιστεύεις ότι αυτό έχει σημασία για τον Αρχηγό;
Του έγραψα ένα γράμμα.

Δεν ομολόγησα τίποτα, γιατί θα τον έφερνα σε δύσκολη θέση.
Ζήτησα μόνο συγγνώμη αν τον απογοήτευσα.
Είμαστε εντάξει.
Την άκουσες.

Είσαι σίγουρη γι' αυτό;
- Αρκετά σίγουρη.

Είμαι σχετικά σίγουρη ότι δεν θα ασκήσει δίωξη για ένα έγκλημα προ διετίας.
60/40 πιθανότητες.
Πάνω κάτω.
Πλάκα μου κάνεις;
Γιατί δεν μου είπε κανείς ότι θα ερχόσουν;
- Βασικά, είναι μεγάλη ιστορία.

Θέλω τη βοήθειά σου.
Εντάξει, έλα.

- Πρέπει να ήταν φοβερό γράμμα.

Δεν ξέρω.

Οι πιθανότητες είναι ελάχιστες.

Θα κάνω μερικά τηλέφωνα.
Θα έχεις κάθε βοήθεια από την αστυνομία του Τζέρσεϋ.
Πρώτα όμως...

Ξέρω ότι θα θέλει να σου πει ένα γεια.
Λοιπόν, τι έκανες τα τελευταία δυο χρόνια;
Λίγο το ένα, λίγο το άλλο.
Υπάρχει μια ομάδα στο Λονδίνο που μάχεται κατά της σωματεμπορίας.
Άρχισα να δουλεύω γι' αυτούς σαν ερευνήτρια.
Αναζητώ κοπέλες που έχουν πουληθεί για σεξ, τις βρίσκω και τις φέρνω πίσω στις οικογένειές τους.
Αυτό είναι εξαιρετικό.
Επίσης αναλαμβάνω και ιδιωτικούς πελάτες περιστασιακά.
Ποιο δωμάτιο σου ετοίμασε ο Σέρλοκ στο πετρόχτιστο;
Δεν θα μείνω στο πετρόχτιστο.
- Δεν θα μείνεις;

Το θυμάσαι ότι έχουμε άπειρα ελεύθερα δωμάτια, έτσι;
Πού θα μείνεις, λοιπόν;
- Σε μια φίλη.

Πρέπει να πηγαίνω.
- Τώρα;

- Ο Αρχηγός είπε ότι θα φέρει τον Μάρκους.

Κύριε Κόταϊτ.
Εσείς ποιος είστε;
Εκπλήσσομαι που δεν με θυμάστε.

Είστε ο ντετέκτιβ που ανακατεύτηκε στην υπόθεσή μου στο Λονδίνο, πριν τρία χρόνια.
Είναι υπόθεση που σήκωνε ανάμειξη.
Χτυπήσατε μια γυναίκα με το αμάξι, φύγατε και την αφήσατε να πεθάνει στο δρόμο.
Δεν ξέρω πώς μπήκατε εδώ, αλλά είναι ιδιωτική λέσχη...
Στην οποία είναι ανέκαθεν μέλος ο πατέρας μου και με μεγάλη επιρροή.
Επίσης ηγείται μιας εξαιρετικά ισχυρής και σατανικής κλίκας.
Εδώ μέσα είμαι αλάθητος.

Σήμερα το πρωί παρευρέθηκα στην κηδεία ενός κοινού γνωστού μας.

Φανταστείτε την έκπληξή μου όταν έμαθα ότι είναι το τρίτο άτομο, που είχε σχέση με την δίωξή σας και πέθανε πρόσφατα.
Τι να πω;

Ειδικά όταν τα εμπιστεύεστε σε πανάκριβους δολοφόνους.
Ορίστε;

Απ' όσο ξέρω έχει γίνει μια αυτοκτονία, ένα τροχαίο ατύχημα και μια καρδιακή προσβολή.

Όταν εκδικάστηκε η υπόθεσή μου, ο συνήγορος υπεράσπισής μου, ο Τομ Σόντερς, τελικά φάνηκε ότι ήταν ακατάλληλος.
Ο δικαστής που επέβλεπε τη διαδικασία ήταν προκατειλημμένος και ο φίλος σου, ο κ. Ντέρνινγκ εκμεταλλεύτηκε την κατάσταση για να φτιάξει το πολιτικό του προφίλ.
Χάρη σε αυτούς, θα είμαι μια ζωή σε αυτή την καρέκλα.
Αν λέτε ότι υπάρχει κάποια σύγχυση σχετικά με τις αληθινές συνθήκες θανάτου τους σας προτείνω να το αποδώσετε στο κάρμα.
Πώς πήγε;
Δύσκολος να τον ψυχολογήσω ο κ. Κόταϊτ.

Γνώριζε για τους τρεις θανάτους, αλλά δεν ανέλαβε την ευθύνη.
Άρα δεν είμαστε ακόμα σίγουροι ότι έχουμε τρεις φόνους.
Μόνο αυτά βρήκατε εσύ κι η Κίτυ για τον θάνατο του Σάι Ντέρνινγκ;
Στο Τζέρσι δεν το βρήκαν ύποπτο, το ξέχασες;
Άρα δεν υπάρχει φάκελος υπόθεσης, ούτε αναφορά σήμανσης.
Λείπουν τα συνήθη άχυρα για να ψάξουμε για βελόνες.
Όχι, αλλά μιας και είπες για βελόνες...
Αυτές τις τράβηξε ο ιατροδικαστικός ερευνητής πριν πάρουν το πτώμα απ' το σπίτι του.

Στο δεξί παπούτσι, ο κόμπος ξεκινά με το εξωτερικό κορδόνι κάτω από το εσωτερικό.
Στο αριστερό, είναι το αντίθετο.

Άρα, ίσως...

Είναι απλά θεωρία, μα είναι πιθανό να τον υπέταξαν, να του έβγαλαν ένα παπούτσι να του χορήγησαν κάτι στα δάχτυλα, που προκάλεσε καρδιακό και να του το ξανάβαλαν.
Η ιατροδικαστής καταχώρησε το θάνατο "από φυσικά αίτια"
και δεν ανέφερε τραύματα από τρύπημα στην αναφορά της.
Ίσως της διέφυγε, αλλά ο μόνος τρόπος να μάθουμε σίγουρα, είναι η εκταφή.
- Θα μιλήσω στον αρχηγό.

Δεν θεωρεί πως υπάρχουν επαρκή στοιχεία για να το θέσουμε στην οικογένειά του.
Τότε θα βρούμε.
Σου φαίνεται λίγο "κάπως" η Κίτυ;

Οι καλοί ντετέκτιβ πρέπει να είναι σφιγμένοι, ειδικά αν κινδυνεύει η ζωή τους.
Σήμερα, αφού ο Αρχηγός είπε ότι θα μας βοηθήσει, σηκώθηκε κι έφυγε.
Δεν χαιρέτησε ούτε τον Μάρκους.
Μήπως ξέχασε να σκουπίσει τα πόδια της όταν μπήκε στο τμήμα;
Μιλάω σοβαρά.
Το γιατί μιλάς σοβαρά είναι που με μπερδεύει.
Τελευταία φορά που την είδαμε, μας είπε ψέματα.
Είπε ότι θα γύριζε στο Λονδίνο, αλλά ήταν εδώ, κυνηγούσε τον Ντελ Γκρούνερ.
Παραλίγο να τον σκοτώσει.

Δεν ξέρω, αλλά καλό θα ήταν να ξέρουμε ότι δεν μας δουλεύει πάλι.
Τι ξέρεις για τις ασχολίες της τα τελευταία δυο χρόνια;
Τίποτα.
- Τι εννοείς "τίποτα";

- Πώς γίνεται να μην ξέρεις;

Η αναχώρησή της απ' τη ζωή μου ήταν απλά θέμα χρόνου.
Απλά λέω.
Είναι ντετέκτιβ τώρα, Γουάτσον, άρα είναι μια από εμάς.
Αν χρειάζεται τη βοήθειά μας, θα την έχει.

Αρχηγέ;
Μάλλον εσύ κι η Κίτυ είχατε δίκιο ότι κάτι τρέχει με τον θάνατο του Σάι Ντέρνινγκ.
Γιατί;
Πόσο γρήγορα μπορείς να πας στο Νεκροταφείο Γκρίνγουντ;
Δεν καταλαβαίνω.

Δεν υπήρχαν.

Χτες βράδυ, κάποιος ή κάποιοι διέρρηξαν το νεκροταφείο, έσκαψαν να βρουν το φέρετρο του κ. Ντέρνινγκ και του έβαλαν φωτιά.
Και να υπήρχαν εδώ αποδείξεις ότι δολοφονήθηκε, τώρα πια δεν υπάρχουν.
Απόδοση Διαλόγων

Μπορούμε να δοκιμάσουμε κάποια τεστ, αλλά δεν είμαι αισιόδοξος.
Δεν έχουν μείνει και πολλά για να εντοπίσουμε ποιος το έκανε.
Είναι ζόρικο να σκάψεις έναν τάφο τέτοια εποχή, ακόμα και με αυτόν τον εκσκαφέα.
Το έδαφος είναι τόσο σκληρό που θα ήθελε τουλάχιστον μια ώρα και κανείς δεν είδε τίποτα;

Βάλαμε μεταφραστή να τους μιλήσει.

Είπαν ότι η φωτιά είχε σβήσει όταν επέστρεψαν το πρωί.
Ο Σέρλοκ μίλησε στον Ίλαϊ Κόταϊτ χτες.

Τρόμαξε κι έστειλε τον δικό του να καθαρίσει.
Τώρα ό,τι στοιχεία και να υπήρχαν, χάθηκαν.
Όπως οι αμφιβολίες μου για την ενοχή του Κόταϊτ.
Θα έχετε πλήρη στήριξη απ' το Τμήμα.
Και θα επικοινωνήσω και με τους φίλους μας απέναντι.
- Κάτι είναι κι αυτό.

Αν έχω δίκιο, το τσιράκι του Ίλαι Κόταϊτ βάφει τα μαλλιά του.
Αυτές οι τρίχες έφυγαν πρόσφατα.

Ή ήταν κάποιος εργάτης.
Είπατε ότι είναι Ασιάτες.

Φαίνεται πως έχουν φυσικό γκρι χρώμα στη ρίζα και είναι βαμμένες κόκκινες.
Το πρωτοπαλίκαρο του Κόταϊτ δεν είναι απλά δολοφόνος, αλλά και ματαιόδοξος.
Μάλλον δεν υπάρχει αρκετό χρήσιμο DNA.
Δεν έχουν απομείνει θύλακες για επαρκές δείγμα.
Συμφωνώ.

Ωραία, θα τελειώσουμε την έρευνα εδώ.

Απ' τον τόπο που κανείς δεν περίμενε ότι ήταν εγκλήματος.

Θα στείλω εκεί τον Μάρκους.
Θα μιλήσω με το γραφείο Σερίφη του Μπέργκεν, να στείλει τη Σήμανση.
Εσείς οι δυο μπορείτε να πάτε να μιλήσετε στην ιατροδικαστή στο Παράμους να της πείτε να ξυπνήσει.

Όπως βλέπετε, υπήρχε μεγάλη ποσότητα πλάκας στις αρτηρίες του κ. Ντέρνινγκ.
Δεν το γλίτωνε το καρδιακό.

Η αιτία θανάτου ήταν εκτεταμένο έμφραγμα μυοκαρδίου.
Η καρδιά του κατέρρευσε, τα λέει όλα η αναφορά.
Εννοώ ότι δεν μπορείτε να είστε σίγουρη για το τι ακριβώς επέφερε το καρδιακό.
Πόσοι άγγελοι χορεύουν στο κεφάλι μιας καρφίτσας;
Το ποια αρτηρία έσκασε, το ποιος θρόμβος σχηματίστηκε πού, δεν το ξέρω.
Υπάρχει λόγος που έχουμε ένα κουτάκι να τικάρουμε, που λέει "από φυσικά αίτια".
Αφού τικάρατε το σωστό κουτάκι, γιατί ξέθα- ψαν το πτώμα του και το έκαψαν το πρωί;
Δεν ξέρω.
Ίσως κάποιος τον μισούσε κι ήθελε να πληγώσει τους δικούς του.
Εγώ μπορώ να σας πω ότι όταν εξέτασα τον κ. Ντέρνινγκ, δεν υπήρχαν ίχνη εγκληματικής ενέργειας.

Αυτό το σημαδάκι ανάμεσα σε 2ο και 3ο δάχτυλο του δεξιού ποδιού, μοιάζει με σημείο που έγινε υποδόρια ένεση.
- Μοιάζει με δάγκωμα ψύλλου.

Και μέσα στο παπούτσι του, που για πρώτη φορά, έδενε με το αριστερό χέρι.
Δεν παρατήρησα κανένα ίχνος δηλητηρίασης.
Πνεύμονες, νεφρά και μάτια ήταν φυσιολογικά.
Δεν ξέρω τι νομίζετε ότι του έδωσαν.
Δεν θα μάθουμε ποτέ, επειδή δεν παραγγείλατε τοξικολογική εξέταση.
Ούτε καν αιματολογικές.
Ο κύριος Ντέρνινγκ ήταν στα πρόθυρα διπλού μπαϊπάς.
Ήταν υπέρβαρος και 72 ετών.

Είδατε το πόρισμά μου.

Ίσως θα πρέπει να σκεφτείτε λίγο καλύτερα.
Κίτυ.
Συγγνώμη, έχω δουλειά.
- Είδε το τρύπημα βελόνας.

Δεν μας κοιτούσε στα μάτια.
Είχε σταυρωμένα χέρια, αντίκριζε συνεχώς την πόρτα.
Ναι, ήθελε να φύγουμε.
Το πέτυχε.

Λες να βοηθούσε;
Δεν θα έβλαπτε.

Είσαι καλά;
Μια χαρά.

- Φαίνεσαι κουρασμένη.

- Ποιος σταυρώνει τα χέρια του τώρα;

Κι άλλη δουλειά;
Ενημέρωσέ με όταν μιλήσεις με τον Σέρλοκ.
Δεν καταλαβαίνω.
Αν ο Σάι δολοφονήθηκε, πώς δεν το πρόσεξαν;
Οι συνεργάτες μας το ερευνούν.
Είπατε ότι θυμάστε την υπόθεση Κόταϊτ.

Στο τέλος, έφαγε μόνο τέσσερα χρόνια.
Ποιος θα σκότωνε τρεις ανθρώπους για μια τετραετή κάθειρξη;
Παρατηρήσατε εσείς ή ο σύζυγός σας κάτι ασυνήθιστο τους τελευταίους μήνες;
Βουβά τηλεφωνήματα ή απειλητικά μηνύματα;
Όχι.
Αυτά γινόντουσαν παλιά, όταν δούλευε ο Σάι.
Πολλοί ήταν δυσαρεστημένοι που πήγαιναν στη φυλακή εκείνοι ή οι δικοί τους.
Ήταν ένας λόγος που ήρθαμε εδώ, για να ξεφύγουμε απ' όλα αυτά.
Πίστευα ότι τα είχαμε καταφέρει.

Βγήκα έξω για να ψωνίσω.

Ήταν πεσμένος εκεί, στο πάτωμα.
Ήταν τόσο παγωμένος.
Είπαν ότι πέθανε αμέσως μόλις έφυγα.
Σκέφτομαι ότι αν δεν βιαζόμουν τόσο θα τον είχα βοηθήσει, θα καλούσα ασθενοφόρο.
Αν αληθεύει ό,τι λέτε, όμως...
Ίσως ο δράστης περίμενε μέχρι να φύγετε, εκείνη την ημέρα.
Είδατε κάποιον άγνωστο στην περιοχή;

Τα στοιχεία δείχνουν ότι ψάχνουμε κάποιον με κοντά μαλλιά.
Βαμμένα κόκκινα.
Μεσήλικα, ίσως.
Ναι, κάποιος σαν αυτόν που περιγράφετε στεκόταν στο πεζοδρόμιο.
Μου χαμογέλασε καθώς έφευγα.

Πόσο σίγουροι είμαστε;
Η κυρία Ντέρνινγκ είπε ότι τον είδε όταν έβγαινε από το σπίτι.
Θυμάται ότι κρατούσε χαρτοφύλακα.
Ίσως περιείχε την ένεση και σύνεργα για να διαρρήξει το σπίτι.
Η τοπική αστυνομία διανέμει το σκίτσο, αλλά θα ρωτήσουμε στο νεκροτομείο μήπως τον είδαν να μιλάει στην ιατροδικαστή που εξέτασε το πτώμα.
Θα βγάλω ένταλμα για τις κλήσεις του Κόταϊτ.
Ελπίζω να τον εντοπίσουμε από το τηλεφώνημα που θα του έκανε ο Κόταϊτ, αφού τον τρόμαξες στη λέσχη.
Αξίζει τον κόπο, αλλά δεν τηλεφώνησε στον εκτελεστή αφότου έφυγα.
Προφανώς, του είπε να πάει στο νεκροταφείο να "καθαρίσει".
Ναι, αλλά όχι από το τηλέφωνο.
Ο εκτελεστής ήταν στη λέσχη.

Δεν τον υποπτεύθηκα τότε, αλλά όταν τον περιέγραψε η κυρία Ντέρνινγκ, συνειδητοποίησα ότι τον είχα δει.

Παρακαλώ;
Δεν πειράζει.

Σου είπα, δεν ξέρω πότε θα γυρίσω.

- Σταμάτα, Μάργκαρετ!

Ναι, το πήρα.

- Την ξέρεις;

Αν και πολύ αδιάκριτη, παραμένει φίλη.
Με συγχωρείς, δεν το ήξερα.

- Να πάρω, ποιον;

Τον λένε Άρτσι.
Ο πατέρας του ήταν συμφοιτητής μου.
Τουλάχιστον μέχρι ξέρεις, πριν μπλέξω.
Βρεθήκαμε τυχαία όταν γύρισα στο Λονδίνο.
Ωραία δεν ήταν;
Ήμασταν μαζί για ένα διάστημα και μετά χωρίζαμε.
Ο Άρτσι ήταν έκπληξη.

Οι δρόμοι μας έχουν χωρίσει πλέον, αλλά νοιάζεται πολύ για τον Άρτσι.
Τον φροντίζει πολύ.
Εκείνος και η Μάργκαρετ είναι όσα χρειάζομαι.
- Είναι κούκλος.

Και πολύ απαιτητικός.

Σωστά, μαϊμουδάκι;

Ναι, και δεν κοιμάμαι πολύ τελευταία.

Θα έλεγα ότι δεν ξέρω πιο ιδιότροπο, αλλά ξέρουμε ότι θα ήταν ψέμα.
Μπορώ;
Φυσικά.
Τι λες, Άρτσι;

Γεια σου.
Μπήκες στη λίστα των νταντάδων μου τώρα.
- "Θεία Γουάτσον".

Εννοούσε ότι είμαι η "Αντι-Γουάτσον".
Μετά απ' όλα όσα πέρασες, είσαι μαμά πλέον.

Γιατί δεν μας είπες γι' αυτόν και το κράτησες μυστικό;
Σας ξέρω.
Κυνηγάτε κάποιον που έκανε τρεις φόνους.
Θα με αφήνατε εκτός υπόθεσης αν το μαθαίνατε.
- Όχι.

Όχι, δεν μου τα λες όλα, το ξέρω.
Όταν τελειώσουν όλα και αποδείξουμε την ενοχή του Κόταϊτ παραιτούμαι.
- Παραιτείσαι;

Θα μείνω στην ομάδα που σου είπα, αλλά αυστηρά ως σύμβουλος.
- Δεν ξέρω πώς θα το πάρει ο Σέρλοκ.

Μου αφιέρωσε έναν χρόνο από τη ζωή του.
Με εκπαίδευσε, με συγκρότησε και μου έδωσε σκοπό.
Δεν βλέπει τη δουλειά μας ως επάγγελμα αλλά σαν κάτι πιο σημαντικό κι εγώ θα το παρατήσω.
Φοβάμαι ότι θα τον απογοητεύσω.
Καταλαβαίνω γιατί σε αγχώνει αυτό, αλλά νομίζω ότι τον υποτιμάς.
Του αξίζει να ξέρει ότι είσαι ευτυχισμένη.
Σωστά;
Δρ. Γουίλκερσον, είμαι ο ντετέκτιβ Μπελ.

Γιατί μου δείχνετε τη φωτογραφία κάποιου που πυροβολήθηκε;
Αναγνωρίζει έναν φόνο όταν τον δει!
Νομίζαμε ότι θα λέγατε ότι ήταν έργο ενός τεράστιου ψύλλου.
Σου χρωστάω μια κόκα-κόλα, Γουάτσον.

- Όχι.

- Όχι.

Στη Νέα Υόρκη το "όχι" έχει άλλο νόημα απ' ό,τι στο Νιου Τζέρσεϋ;
Απαντήστε στην ερώτηση.
Δεν τον έχω δει ποτέ.
Περίεργο.

Μιλήσατε λίγο.

Έχετε ακουστά έναν άντρα ονόματι Ίλαϊ Κόταϊτ;
Όχι.
Είναι ο άντρας του σκίτσου;
Όχι, είναι ο άντρας πίσω από τον άντρα του σκίτσου.
Ο κ. Κόταϊτ είχε ανοιχτούς λογαριασμούς με τον Σάι Ντέρνινγκ.
Πλήρωσε το δολοφόνο, ο δολοφόνος πλήρωσε εσάς.
Όταν ο Σάι Ντέρνινγκ ήρθε στον πάγκο νεκροψιών σας, κάνατε τα στραβά μάτια.
Αυτό που έπρεπε να δηλωθεί δολοφονία, εσείς το δηλώσατε θάνατο από φυσικά αίτια.
Ανοησίες.
Είστε απαίσια, Δρ. Γουίλκερσον, αλλά όχι η πιο απαίσια, σ' αυτήν την υπόθεση.
Θέλουμε τον Κόταϊτ και το δολοφόνο του.

Όχι.

Τη μέρα που βρεθήκατε με τον άντρα του σκίτσου, είχατε ένα λεκέ από καφέ στην άσπρη ρόμπα σας, ακριβώς εδώ.
Αυτό σας ακούγεται σαν λεπτομέρεια που επινοήσαμε;
- Θα με συλλάβετε;

- Τότε θα φύγω.

Αν σας συνδέει χρηματική συναλλαγή με τον Ίλαϊ Κόταϊτ, θα τη βρούμε.
Αν είστε τυχερή, θα τη βρούμε πριν στείλει τον άνθρωπό του για δεύτερη επίσκεψη.
- Είσαι πολύ σίγουρος ότι αυτά είναι όλα;

Ο Αρχηγός μόλις έστειλε μερικά τραπεζικά στοιχεία ακόμα.
Ωραία.

Θα γυρίσει σύντομα.
Η Γουάτσον, με το φαγητό.

- Βασικά δεν πεινάω.

Ποιος παίρνει πίτσα και μακαρονάδα;
Εδώ είμαστε.
Βρήκες κάτι;
Η Δρ. Γουίλκερσον έλαβε ένα έμβασμα 50.000 δολαρίων, από μια τράπεζα στα Κέιμαν σχεδόν 12 ώρες αφότου υπέγραψε την ιατροδικαστική εξέταση του Ντέρνινγκ.
Λες αυτός ο λογαριασμός να ανήκει στον Ίλαϊ Κόταϊτ;
Νομίζω ότι όπως πολλοί γλοιώδεις χρηματιστές πριν από αυτόν, έχει πολλαπλούς υπεράκτιους λογαριασμούς στα Κέιμαν.
Και παρότι οι νόμοι τους κάνουν τους Ελβετούς να μοιάζουν φλύαροι, νομίζω ξέρω ένα τρόπο να αποδείξω ότι αυτός του ανήκει.
Λες ότι δεν περιμένεις την Γουάτσον, μα αυτή είναι η τρίτη φορά, που κοίταξες το ρολόι σου στα τελευταία 30 λεπτά.
Και τώρα που είσαι κοντά μου, ακούω την καρδιά σου να χοροπηδάει.

Η αλήθεια είναι ότι ζήτησα από κάποιον να με συναντήσει εδώ.
Γι' αυτό παρήγγειλα παραπάνω φαγητό.

Κάποιον που θέλω να σου γνωρίσω.
Κάποιον... σημαντικό.
Συγγνώμη που αργήσαμε.
Στο πρώτο άτιμο ταξί που ήρθε, δεν έμπαινε το κάθισμα για το αμάξι.
Σέρλοκ Χολμς.
Η Κίτυ σας περίμενε.
Δεν ήθελα να σου γνωρίσω τη Μάργκαρετ.
Αυτόν ήθελα.
Αυτός είναι ο Άρτσι ο γιος μου.
Αυτός...

Συγγνώμη...
Συγχωρείστε με μια στιγμή.
- Σέρλοκ Χολμς.

Κύριε Κόταϊτ, το πιστεύετε ότι μόλις τώρα μιλούσα για εσάς;
Νομίζω πρέπει να ξανασυναντηθούμε.

Βασικά, αυτό ήδη κανονίζεται.

Δεν καταλαβαίνω.
Η δωροδοκία που στείλατε στην ιατροδικαστή στο Ν.Τζέρσεϋ προήλθε απ' τα Νησιά Κέϊμαν.
Περιμένατε το βρώμικο νησί να κρατήσει τα μυστικά σας αλλά ξεχνάτε ποιον έχω πατέρα, ξανά.
Όταν ανοίξουν οι τράπεζες, η αλήθεια θα λάμψει και θα έρθει το τέλος σας.
Η αλήθεια είναι ότι δεν είχα καμία σχέση με αυτούς τους φόνους.
Συμφωνείτε ότι οι θάνατοι δεν ήταν Θεία Πρόνοια;
Βασικά, συμφωνώ.

- Μάλλον ξέρω ποιος κρύβεται από πίσω τους.

Αυτή η γραμμή ίσως δεν είναι ασφαλής.

Μπορώ, αλλά θα προτιμούσα να μην το κάνω.
Συναντήστε με.
Αν δεν μπορώ να σας πείσω πως ανακάλυψα κάτι, έχετε το λόγο μου, θα απαντήσω σε όλες σας τις ερωτήσεις, χωρίς να είναι παρόντες οι δικηγόροι μου.
Εντάξει, σε 30 λεπτά.
Σέρλοκ...
Θα επιστρέψω, σύντομα.
Γκλεν;
- Χρειάζεστε κάτι, κύριε;

Απόδοση Διαλόγων

Δε νομίζω πως θα υπάρξουν άλλες ερωτήσεις, μα αν προκύψουν, θα είμαστε σε επικοινωνία.
Βασικά, πρέπει να υπάρξουν πολλές ακόμα ερωτήσεις.
Ειδικά για το όπλο 9 χιλιοστών που βρέθηκε πάνω στον κ. Κόταϊτ.
Το 'πιασα, εντάξει;

Αν ήθελε να σκοτωθεί, είχε πολύ πιο απλό τρόπο στο παντελόνι του.
Με όλο το σεβασμό, δεν αποδεικνύεται ότι ο αυτοπυροβολισμός είναι ευκολότερος της πτώσης από κτίριο.
Δεν είναι περίπτωση "όπως τη βρίσκει ο καθένας";
Αν όντως οργάνωσε τρεις φόνους κι αυτοκτόνησε, περίφημα.
Όμως, μίλησα μαζί του ακριβώς πριν πεθάνει και δεν έχω πειστεί.
- Είπε ότι ο αληθινός φονιάς είν' εκεί έξω;

Ο τόνος και ο ρυθμός της φωνής του ήταν σταθερός, αβίαστος.
Πιστεύω, ότι πίστευε στην αθωότητα του.

Το να αυτοκτονήσεις είναι μια ισχυρή ένδειξη κακής πνευματικής υγείας.
Ήθελε να βρεθείτε μόνοι σας γιατί νόμιζε ότι ίσως παρακολουθούσαν την κλήση.
Απ' ό,τι φαίνεται είχε όπλο στη ζώνη του.
Σύμφωνοι, όλα συνάδουν με κλινική παράνοια.
Σωστά, άρα είναι πράγματι τόσο τρελό να σκεφτείς ότι απλώς έπαθε νευρικό κλονισμό;
Πήρε την εκδίκησή του και δεν ήθελε να υποστεί τις συνέπειες.
Τι μου διαφεύγει;
Κοίτα, αν με χρειαστείς, θα είμαι στο τμήμα.
Κίτυ.
Είμαστε σχεδόν σίγουρες πως μόλις βρήκαμε τον τέταρτο συγκαλυμμένο φόνο.
Τώρα λέγαμε με τον Μάρκους αυτήν την πιθανότητα.
Τι βρήκατε με την Γουάτσον;

Βρέχει τώρα, αλλά η κουπαστή στο μπαλκόνι, είναι καλυμμένη με λεπτό στρώμα καπνιάς, αλλά δεν υπάρχουν πουθενά μουτζούρες.
Ο κ. Κόταϊτ είναι παράλυτος από τη μέση και κάτω και έχει καθαρά χέρια.
Υποθέτω η κουπαστή έχει ύψος τουλάχιστον ένα μέτρο;
Ναι, αυτή είναι σχεδόν 1,20.
Άρα πώς πήδηξε από πάνω της χωρίς να αφήσει κανένα ίχνος;
Στο μπαλκόνι δεν υπάρχει τίποτα που να στηρίχτηκε.
Με την Γουάτσον είμαστε σίγουρες, πως κάποιος τον πέταξε κάτω.
Συνοψίζοντας λοιπόν, κάναμε λάθος για τα πάντα.
Ο Ίλαϊ Κόταϊτ δε χρηματοδότησε τη συγκάλυψη τριών φόνων, ήταν το επόμενο θύμα.
Ίσως ο δολοφόνος που προσέλαβε κατάλαβε ότι ήμασταν στα ίχνη του.
Αγχώθηκε και τον έφαγε για να μη μείνουν εκκρεμότητες.
Δολοφόνοι τόσο σχολιαστικοί δεν αγχώνονται κι όπως προείπα, πιστεύω πως ο Κόταϊτ έλεγε την αλήθεια, ότι κάποιος άλλος ήταν ο υπεύθυνος.
Κρίμα που δεν του δείξαμε το σκίτσο σου.

34.000 αστυνομικοί όργωσαν την πόλη για αυτόν τον άντρα.

- Όποιος κι αν είναι, ξεγλιστράει.

Αυτός μοιάζει με "γκόρυο" που ξεπήδησε από Ιαπωνικό λαϊκό μύθο.
Φαντάσματα;

Όποιος κι αν είναι, πέταξε άτομο από κτίριο χωρίς να αφήσει υποδερμικές κακώσεις, αμυντικά τραύματα ή κάποιο ίχνος υποδόριας ένεσης.
Δεν τον έπιασε ούτε η κάμερα ασφαλείας στην είσοδο.
Κι είναι ενδιαφέρον ότι το σύστημα τους, παρουσίασε δυσλειτουργία 20 λεπτά πριν κάνει ο Κόταϊτ βουτιά στο κενό.
Ξανά, προσφέρω την πιθανότητα ενός δολοφόνου-φάντασμα.
Νομίζω το καλύτερο στοιχείο μας είναι το τι έπαθε το βίντεο.

Ενδιαφέρον, μα δεν βλέπω πώς αυτό βοηθάει στο πού να ψάξουμε για τον αυτουργό.
Νομίζω θα αρχίσω την έρευνα στη βιβλιοθήκη μας.
Τι στο διάολο;
Φύγετε.

Μισό, νομίζεις ότι ψάχνουν εμένα;
Νομίζω ότι είναι κυβερνητικοί πράκτορες και μπήκαν σπίτι χωρίς να χτυπήσει συναγερμός, που υποδηλώνει πως έχουν πολύ καλές τεχνολογικές γνώσεις, σωστά;
- Λες πως η κυβέρνηση είναι πίσω από όλα;

Ποιος είναι ο υπεύθυνος εδώ;
Κύριε Χολμς.
Ακριβώς ο άνθρωπος που έψαχνα.

Είμαι ο Άνσον Γκέπχαρντ.

Έχω έρθει για να σας συλλάβω.

Όλα θα ξεκαθαριστούν, κύριε Χολμς.

Απόδοση Διαλόγων