# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Έχω μια κόρη, την Σιβόν.
Όταν ήμουν στη φυλακή της έγραφα γράμματα, ευχετήριες κάρτες κλπ.
Και μετά τα γράμματά μου στη Σιβόν άρχισαν να επιστρέφονται αδιάβαστα.
- Ξέρω ότι είναι εγκληματίας.

Και τώρα θεραπεύτηκε;
Είναι έτοιμος να σταθεί στην Σιβόν σαν πατέρας;
- Κοίτα, πριν της μιλήσεις, νομίζω...

Την θέλω στη ζωή μου, αλλά πρέπει να το κερδίσω.
Ορίστε.
Μπορείς να χαλαρώσεις τώρα.
Σου υπόσχομαι, κανείς δεν σε ακουλουθεί ούτε σε παρακολουθεί.
Αυτή η ιστορία μου ως μυστικός με έχει τσιτώσει λίγο.
Φαντάζομαι το γιατί.

Καλά, νομίζω.

Σου είπε πότε θα κάνετε κίνηση στη συμμορία;
Δεν προβλέπεται να ξέρω.

Χτες βράδυ έλαβα μήνυμα από την κόρη μου.
Την Σιβόν;
Μάλλον της είπε επιτέλους η θεία της ότι αποφυλακίστηκα.

Τι της είπες;
Της είπα "ναι".
'ντε, Γιατρέ, πες το.
Ξέρω για εκείνη το κάνεις αυτό, ότι θέλεις να γίνεις κάποιος που θα τον σέβεται.
Αλλά το να την δεις τώρα, ίσως είναι πολύ επικίνδυνο και για τους δυο σας.
Το ξέρω, αλλά εκείνη ζήτησε να με δει.
Μετά από τόσο καιρό, με προσέγγισε εκείνη.
Αν την απορρίψω, ίσως δεν έχω δεύτερη ευκαιρία.
Απλά πρόσεχε.
Πάντα.
Γεια χαρά νταν και χαίρετε σε όλους τους παίκτες και τις παίκτριες.
Είμαι ο Ο. Τζι Πονζρ και μεταδίδω ζωντανά από Νέα Υόρκη με την ημερήσια δόση σας...

Σήμερα θα σας γνωρίσω τον πιο πρόσφατο πρωταθλητή στο Skystrike Titans, τον Βάντρους Τάιφον.
Είναι μεγάλο κωλόπαιδο, γι' αυτό και όλοι εσείς θα πληρώσετε ένα σκασμό λεφτά γι' αυτή την αναβάθμιση, για να μπορείτε να κάνετε αυτό...
"Πώς όμως θα εκτελέσω αυτή την κίνηση;" θα ρωτήσετε...
Εντάξει, το παραδέχομαι, ο τύπος έχει τρελό γέλιο.
- Είναι μεγάλος.

Παίζει άπειρο καιρό, άρα ξέρει όλα τα κόλπα.
Θα είναι στο τουρνουά VGU αυτό το διήμερο.

Δεν το πιστεύω ότι θα φας ολόκληρο διήμερο παίζοντας βιντεοπαιχνίδια με ιδρωμένα σπασικλάκια.

Μπορείτε να προκαλέσετε τον Θείο Ο. Τζι, αλλά σας προειδοποιώ, θα σας συντρίψω.
Θα σας "κατακτήσω".
Λοιπόν, παιδάκια, μην το δοκιμάσετε αυτό στο σπίτι.
Τι στο καλό;

Στάσου, τον χτύπησε κάποιος;
Ναι, κυρία, μάλιστα, θα το ερευνήσουμε.

Μάρκους, μόλις τηλεφώνησε η ανιψιά μου.
Έβλεπε ζωντανά ένα βίντεο στο διαδίκτυο, νομίζει ότι είδε να επιτίθενται στον τύπο.
Φοβάται πως ίσως είναι νεκρός.
Ένας τύπος που χρησιμοποιεί το όνομα "Ο. Τζι Πονζρ";
Ναι, ναι αυτός.
Δεν είναι η μόνη.

Απ' ότι φαίνεται ήταν διάσημος στο διαδίκτυο.
Ό,τι κι αν συνέβη, έχει κάνει θραύση.

Το είδαν αυτό 30.000 άτομα;
Αλλά κανείς δεν ξέρει το πραγματικό του όνομα, ούτε πού στη Νέα Υόρκη έγινε αυτό.
Αν πέθανε, εκεί έξω υπάρχει ένας τόπος εγκλήματος που δεν μπορούμε να βρούμε.
Η Elements Consulting Team Παρουσιάζει...
Elementary |

Απόδοση Διαλόγων

- Γεια σου.

Έλειπε όταν ξύπνησα το πρωί.

Μάθαμε τίποτε άλλο για το θύμα;

Ακόμη δεν ξέρουμε πού έγινε η επίθεση, ούτε αν είναι ζωντανός ή νεκρός.
Ξέρουμε ότι το "O.Τζι" είναι ψευδώνυμο και ότι ξέρει να κρύβει καλά το πραγματικό του όνομα.
Η εταιρεία που παρέχει τη ζωντανή μετάδοση συνεργάζεται μαζί του μέσω βάσης δεδομένων, έτσι κλητεύσαμε την Εφορία για να πάρουμε αρχεία κυριότητας, αλλά ως συνήθως, πάνε με το πάσο τους.

Ο ίδιος το είπε.

Για νεότερα στον αρχηγό.

Από την ανιψιά του.
Μεταδίδει ζωντανά σχεδόν κάθε μέρα.
Καλύπτει αρκετά διαφορετικά παιχνίδια, μα κυρίως παρακολουθώ το Skystrike Titans.
Και βγάζει εισόδημα απ' αυτό;
Του δωρίζουν χρήματα αν αρέσει η μετάδοσή του.

Λέει ότι έτσι βγάζει πολύ περισσότερα απ' ότι σαν επαγγελματίας παίκτης.
- Επαγγελματίας παίκτης βιντεοπαιχνιδιών.

Αυτά τα παιχνίδια αποφέρουν δισεκατομμύρια δολάρια.
Υπάρχουν άπειροι παίκτες σε όλο τον κόσμο, ομάδες που σπονσοράρονται από εταιρείες, τουρνουά με έπαθλα εκατομμυρίων δολαρίων.

Ο O.Τζι. ήταν επαγγελματίας, από τους πρώτους.
Αλλά δύσκολα οι παλιοί παίκτες παραμένουν στην κορυφή.
Πέφτουν τα αντανακλαστικά τους, τραυματίζονται οι αντίχειρες
"κλειδώνουν" επειδή κάνουν συνεχώς την ίδια κίνηση.
Στενωτική τενοντοθηκίτις.

Αυτό έπαθε ο O.Τζι, έτσι, από το να παίζει σε τουρνουά, το γύρισε στις μεταδόσεις.
Επίσης ήταν ατζέντης και κυνηγός ταλέντων, έβρισκε τους καλύτερους νέους παίκτες και μετά τους έκλεινε συμφωνίες με τις εταιρικές ομάδες.
'ρα ο O.Τζι ενεργούσε ως ατζέντης σε ένα ολοκαίνουριο άθλημα χωρίς ιδιαίτερους κανονισμούς ή επίβλεψη.
- Πόσο αξίζουν αυτές οι συμφωνίες;

Λένε ότι πιάνει τρελά νούμερα όταν δυο ομάδες ανταγωνίζονται για νέο παίκτη.
Πιστεύετε ότι γι' αυτό επιτέθηκαν στον O.Τζι;
Με συγχωρείτε λίγο, έτσι;
- Έλα, πού είσαι;

Στο Τμήμα.

Τη βίαιη επίθεση εναντίον κάποιου O.Τζι Πονζρ σε ζωντανή μετάδοση βίντεο, μήπως;
Το έμαθες.
Ένας συνεργάτης μου έστειλε το βίντεο της επίθεσης λίγο αργότερα.
Φοβόταν ότι ο O.Τζι ίσως χρειαζόταν ιατρική βοήθεια, έτσι άρχισα την έρευνα αμέσως.
Και;
Πρόσεξα ένα περίεργο μοτίβο από φώτα στη γωνία του βίντεο.
Ήταν δυο διαφημιστικές πινακίδες που αναβόσβηναν έξω απ' το παράθυρο του O.Τζι
Έφαγα τις τελευταίες ώρες ερευνώντας το κέντρο, ψάχνοντας για ένα μέρος που θα έβλεπε δυο τέτοιες πινακίδες από σωστές γωνίες.

- Βρήκες τον τόπο του εγκλήματος;

Απ' όσο ξέρουμε από τη ζωντανή μετάδοση, ο δράστης είναι μάλλον άνδρας, με μεγάλη δύναμη στο πάνω μέρος του σώματος, χτύπησε με το όπλο τον O.Τζι, μετά έσπασε την κάμερα, τερματίζοντας τη μετάδοση.
Μετά έδεσε τον O.Τζι στην καρέκλα, με καλώδια υπολογιστή και συνέχισε να τον χτυπάει.
'ρα ή κάποιος δεν συμπαθούσε καθόλου τον τύπο, ή ήθελε πληροφορίες απ' αυτόν.
Αυτές οι μελανιές θέλουν τουλάχιστον 30 λεπτά για να φανούν.
Που σημαίνει ότι, για άγνωστο λόγο ο δολοφόνος σταμάτησε την επίθεσή του για μισή ώρα, πριν προβεί στην τελευταία, μοιραία σειρά από χτυπήματα.
Τα τραύματα στο κεφάλι δεν συνάδουν με τη λαβή όπλου.
Όντως.
Έχουν προκληθεί από αιχμηρό μεταλλικό αντικείμενο, ίσως σκεπάρνι ή φτυαράκι κηπουρικής.

Ποιος παίρνει ένα όπλο κι ένα εργαλείο κηπουρικής για να διαπράξει φόνο;
Ελπίζω αυτό να μας διαφωτίσει λίγο.
Αντιστάθηκα στον πειρασμό να το εξετάσω πριν εξασφαλίσω άδεια κατοχής.
- Πιστεύεις ότι ήταν του θύματος;

Η εικόνα του αμφιβληστροειδή ενεργοποιείται και ώρες μετά το θάνατο.
Δεν είναι φοβερό πράγμα η τεχνολογία;
Το πραγματικό όνομα του O.Τζι είναι Όουεν Τάκμαν και εμπλέκεται σε τουλάχιστον μια διαμάχη μέσω γραπτών μηνυμάτων.
"Μη με προδώσεις.

"Κάνε πίσω, αλλιώς θα σε καταστρέψω".
Όλα αυτά είναι από κάποιον Τζόι Ενγκ.

Τζόι Ενγκ, απ' την ProFine Peripherals.
Διεύθυνση στο Γουίλιαμσμπεργκ.

Σιβόν.
- Σας ξέρω;

Είμαι ο Σίνγουελ.

Όλα εντάξει, παιδιά.

- Δεν μοιάζεις όπως σε θυμόμουν.

Τι κάνεις εδώ;
Σου έστειλα μήνυμα το πρωί, να έρθω μετά το σχολείο.
Δεν μας επιτρέπουν τα κινητά όσο έχουμε μάθημα.
Συγγνώμη, δεν το ήξερα.
- Αν δεν είσαι έτοιμη γι' αυτό, τότε...

Ναι, εγώ έστειλα αυτά τα μηνύματα, αλλά δεν εννοούσα τίποτα με αυτά.
"Κάνε πίσω, αλλιώς θα σε καταστρέψω"!
Με τρία θαυμαστικά.

Έλα, παιδιά, συγκεντρωθείτε.

Έχουμε τουρνουά όπου να 'ναι.

Όταν ήρθαμε εδώ, είχαμε την εντύπωση πως ήταν η κατοικία σας.
Είναι σπίτι της ομάδας, έτσι το κάνουμε στο eSports.
Είναι δικό μου και τα μέλη μένουν εδώ για να εξασκούνται μαζί όλη μέρα.
Τους δίνουμε δωμάτιο, διατροφή, μισθό, προπονητές, εκπαιδευτές, τις δουλειές.
Σύμφωνα με το ημερολόγιο του O.Τζι, είχε αρκετές συναντήσεις μαζί σας εδώ, την περασμένη εβδομάδα, όλες πριν τα οργισμένα σας μηνύματα και όλες σχετικές με κάτι ή κάποιον ονόματι Τεντού.
Όλοι έχουν ψευδώνυμα και ο O.Τζι ήταν ο ατζέντης του Τεντού.
Βρήκε ένα παιδί στο διαδίκτυο, τον έφερε αεροπορικώς από κάποιο βλαχοχώρι του Β. Καναδά κι άρχισε να τον πλασάρει σε ομάδες.
Και αρπαχτήκαμε με τον ο O.Τζι, γιατί ο Τεντού ήθελε να υπογράψει μαζί μας, αλλά ο O.Τζι τον κατηύθυνε προς έναν ανταγωνιστή μας.
Τζόι, είμαστε έτοιμοι.

Μάλλον εμείς διακόπτουμε.
Η Ανέζκα και οι φίλες της είναι μοντέλα για το τουρνουά αυτό το διήμερο.
Ήρθαν για να βγάλουν φωτογραφίες με την ομάδα.
Είστε αστυνομικοί.

Όχι, εμείς απλά...

Πηγαίνετε να βρείτε την ομάδα, εντάξει;

Λοιπόν, λέγατε γιατί ήσασταν θυμωμένος με τον O.Τζι.
Μάλιστα.

Μα δεν είχα λόγο να τον σκοτώσω.

Ο O.Τζι έγινε έξαλλος.

Συμβαίνει κάτι;
Ο Tεντού έπρεπε να ήταν ήδη εδώ, για τις φωτογραφίες.
Του τηλεφώνησα πριν καμιά ώρα, μα δεν απάντησε.
Δεν πιστεύετε πως όποιος πήγε να σκοτώσει τον O.Τζι, κυνήγησε κι αυτόν, έτσι;
- Δεν αποκλείουμε τίποτα.

Να στείλω αμάξι να ελέγξει.

Δεν ξέρω σίγουρα, αλλά στοιχηματίζω ότι ήταν στο ίδιο ξενοδοχείο με τον O.Τζι.
Μόνο ένα δωμάτιο ήταν κρατημένο στο όνομα του O.Τζι.
Τότε ψάξτε με το πραγματικό όνομα του Τεντού.
Το έμαθα όταν ετοιμάζαμε τα συμβόλαια.

Ο-Τ-Ο-Λ-Ι-Κ.

Όλα ασφαλή!
Δεν είναι κανείς εδώ.
Κάνει ψοφόκρυο εδώ μέσα.

- Ναι, στην κρεβατοκάμαρα.

Η διεύθυνση που έδωσε στη ρεσεψιόν είναι πολύ βόρεια του Αρκτικού Κύκλου.
'ρα καταλαβαίνετε ότι γουστάρει λίγο το κρύο.
Η παρέα του, απ' την άλλη πλευρά, ίσως προτιμούσε λίγο περισσότερη ζέστη.
- Η παρέα του;

Φαίνεται πως ο Τεντού πέρασε τη νύχτα στη ζεστή αγκαλιά κάποιας.
Πριν βγουν απ' το παράθυρο.
Αποτυπώματα χεριών και παπουτσιών.
Ανδρικά και γυναικεία.
Σπάνια βγαίνει κάποιος από το παράθυρο δωματίου, αν δεν το σκάει για να σωθεί.
Ίσως ο δολοφόνος του Όουεν Τάκμαν ήρθε και σε αυτούς.
Είναι μια πιθανότητα.

Μοιάζει με το φονικό όπλο.
Αν αυτό είναι εργαλείο κηπουρικής, δεν έχω ξαναδεί κάτι παρόμοιο.
Είναι ένα "χάκαπικ".
Είναι ρόπαλο που σκοτώνει φώκιες, το προτιμούν οι Ίνουιτ.
Κρίνοντας απ' αυτή την επιγραφή, είναι δώρο αποχαιρετισμού, ένα μικρό ενθύμιο απ' την πατρίδα.
Αυτός ο γάτζος ταιριάζει με τα τραύματα στο κεφάλι του Ο.Τζι.
Θα βγάλω Σήμα Αναζήτησης.

Στείλε το σήμα, πρέπει να μιλήσουμε στον Τεντού, αλλά όχι ως ύποπτο.
Κρίνοντας απ' αυτό το φονικό όπλο, νομίζω ότι του έστησαν παγίδα.
Απόδοση Διαλόγων

Σύμφωνα με το εργαστήριο, η ομάδα αίματος στο όπλο ταιριάζει με του Όουεν "O.Τζι" Τάκμαν και είναι γεμάτο με αποτυπώματα του Tεντού.
Αλλά εσείς οι δυο θεωρείτε ακόμα πως τον παγίδευσαν;
'τιμο πράγμα οι έμμεσες αποδείξεις.
Μπορεί να δείχνουν πολύ ξεκάθαρα κάτι, αλλάζοντας όμως λίγο οπτική γωνία ίσως σου δείχνουν με εξίσου ξεκάθαρο τρόπο κάτι τελείως διαφορετικό.
Αυτό πάντως δεν αλλάζει.

Ο γάτζος.

Ο Τεντού είναι άντρας Ίνουιτ από ένα παραδοσιακό χωριό Ίνουιτ.
Εξ ου και πιθανώς έχει σκοτώσει εκατοντάδες φώκιες.
Μόνο που οι κυνηγοί φώκιας δεν σκοτώνουν με το χάκαπικ απ' την πλευρά του γάτζου.
Με αυτό ρυμουλκούν τα κουφάρια απ' τις φώκιες με τις βάρκες.
Για να σκοτώσουν, χρησιμοποιούν σφυρί.
Αν λοιπόν κράδαινε το ρόπαλο, ο Τεντού μάλλον θα σκότωνε τον O.Τζι με ένα και μόνο χτύπημα από το σφυρί κατευθείαν στον κρόταφο.
'ρα τι έγινε;

Φαντάσου για μια στιγμή ότι ο Τεντού ήταν ο στόχος του δολοφόνου.

Ο O.Τζι είχε λάβει μέτρα για να κρατήσει μυστική την τοποθεσία του Τεντού.
Όμως, ο ίδιος ο O.Τζι είχε γυρίσει την πόλη, είχε πάει σε συναντήσεις, σε διαπραγματεύσεις για πελάτες του.
Θα τον έβρισκε και θα τον ακολουθούσε στο ξενοδοχείο άνετα.
Πιστεύουμε πως γι' αυτό ο O.Τζι βασανίστηκε πριν σκοτωθεί.
Ο δράστης ήθελε να μάθει πού ήταν ο Τεντού.
Ο O.Τζι ενέδωσε.
Ο δολοφόνος πήγε στο δωμάτιο του Τεντού, προσπάθησε να μπει.
Τον καθυστέρησε ο σύρτης ασφαλείας πάνω στην πόρτα.
Τα φρέσκα ξυσίματα στο μέταλλο υποδηλώνουν ότι το πείραξαν με δύναμη και υποχώρησε.
Μόνο που ο Τεντού το είχε ήδη σκάσει.
'ρα ο τύπος έμεινε με άδεια χέρια, αλλά δεν τα παρατάει, έτσι βρίσκει το ρόπαλο του πιτσιρικά και το πάει στο δωμάτιο του Όουεν Τάκμαν.
Δεν μπόρεσε να σκοτώσει τον Τεντού.

Η ανιψιά μου ανέφερε ότι γίνεται κάποιο μεγάλο τουρνουά αυτό το Σαββατοκύριακο, με έπαθλο $2.000.000.

Το σκεφτήκαμε, αλλά δεν θα έπαιζε αυτό το Σαββατοκύριακο.
'ρα, είτε νεκρός, είτε δραπέτης, δεν θα επηρέαζε το αποτέλεσμα.
Κι εκείνη η καστανή που ήταν μαζί του;

Όχι ακόμα.

Ελπίζουμε να έχουμε σύντομα απαντήσεις στα ερωτήματά μας.
Μουσική:

Ακούς Goatwhore;
Προσπαθώ να μείνω ξύπνια!
Ψάχνω αυτά εδώ πέντε ώρες σερί.
Ο Τεντού δεν λέει πολλά, αλλά λατρεύει τις φωτογραφίες.
Ανέβαζε δεκάδες την ημέρα, κάθε μέρα, τα τελευταία πέντε χρόνια.
Μιλάμε για 30.000 φωτογραφίες, πάνω κάτω.
Δυστυχώς, ανέβασε μόνο ελάχιστες απ' όταν έφτασε στη Νέα Υόρκη και καμία μετά τη δολοφονία του O.Τζι. Τίποτα για νέα φιλενάδα, καμιά υπόνοια ότι μπορεί να έμπλεξε, ή το πού μπορεί να κρύβεται.
- Έχει μεγάλο αριθμό θαυμαστών.

Κάποιες απ' τις φωτογραφίες έγιναν γνωστές πριν γίνει γνωστός ως αστέρας των eSports.
Πάνω από 10.000 κοινοποιήσεις.

Ο Σίνγουελ.
Θέλει να συναντηθούμε αύριο πρωί πρωί.

- Ορίστε;

Η πιο δημοφιλής σέλφι του Τεντού όχι μόνο προεικάζει την απόπειρα κατά της ζωής του, αλλά τα σχόλια μας δίνουν επίσης και σοβαρό ύποπτο.
Μις Λούντκουιστ, υποσχεθήκατε ότι η πελάτισσά σας θα ερχόταν αυτοβούλως.
Μπορώ να στείλω δυο ντετέκτιβ.

Και θα δείτε ότι δεν έχει καμία σχέση με ό,τι συμβαίνει.
Είναι καλός άνθρωπος.

Εμπειρικά, η απάντηση είναι σχεδόν πάντα, όχι.
Δεν είναι φανατική.

Της είναι δύσκολο ενίοτε να τηρεί πρόγραμμα.
- Γεια σου.

Ξέχασα να φορτίσω το αμάξι μου χθες βράδυ.
Γεια σας.

Ανυπομονούμε να ελευθερώσουμε αυτά τα υπέροχα άλογα.
- Τα άλογα;

Ήρθαμε για να μιλήσουμε για την Έφιππη Μονάδα του ΑΤΝΥ, σωστά;
Να βάλουμε τέλος στη σκλαβιά των αλόγων.

Θέλουμε να συζητήσουμε την καμπάνια σας για να σταματήσει το κυνήγι φώκιας.
- Μια φωτογραφία;

Με την ομάδα σας έχετε χαρακτηρίσει βάρβαρο το κυνήγι φώκιας.
Αλλά οι υποτιθέμενοι βάρβαροι, στη σύγχρονη εποχή, έχουν επίσης πρόσβαση σε κινητά και μέσα κοινωνικής δικτύωσης, όπως κι εσείς.
Μου είπατε ότι θέλατε να μιλήσετε στην Ράινα για ένα έγκλημα.

Όπως ξέρει καλά η πελάτισσά σας, το κίνημα της Φωκο-γραφίας άρχισε από τους Ίνουιτ ως αντιστάθμισμα στην πίεση να μπει τέλος στο κυνήγι φώκιας.
Οι Φωκιογραφίες δείχνουν ότι η επιβίωση και η κουλτούρα των Ίνουιτ εξαρτώνται από αυτό.
Ο νεαρός σ' αυτή τη φωτογραφία, π.χ.
ο Τεντού, φοράει δέρμα φώκιας, τρώει κρέας φώκιας.
Επίσης είναι ανερχόμενο αστέρι στον κόσμο των eSports.
Αυτό τον κατέστησε έναν από τους πιο ορατούς υποστηρικτές του κινήματος.
Οι Φωκιογραφίες του έκαναν θραύση, σας έφερναν σε δύσκολη θέση.
Σας κόστισαν διάσημους υποστηρικτές σας.

Απειλώντας τον στα σχόλια των δημοσιεύσεών του.
"Αν συνεχίσεις να στηρίζεις αυτήν την παράλογη σφαγή, εσύ κι ο λαός σου αξίζετε, γραμμένο με κεφαλαία,"ΕΞΑΦΑΝΙΣΗ".

Αυτός που το έκανε πήγε να του στήσει παγίδα.
Όχι τόσο δραστικό όσο το να τον σκότωνε, αλλά καλός τρόπος να τον σιωπήσει.
Αυτό είναι τρελό.

Μετάνιωσε, φοβήθηκε για τυχόν συνέπειες.

Τίποτε απ' όσα έγραψε δεν είναι μεμπτό νομικά.

Πριν δυο μέρες.

Δεν στο είπα γιατί σκέφτηκα ότι η παρουσία δικηγόρου ίσως τον φόβιζε κι έφευγε.
Συναντηθήκαμε στο γραφείο μου και κάναμε μια συμφωνία.
Εγώ θα υποστήριζα το κυνήγι φώκιας των ιθαγενών αν εκείνος καταδίκαζε το κυνήγι φώκιας για εμπόριο.
Το εμπορικό κυνήγι σκοτώνει 20 φορές περισσότερες φώκιες από τους Ίνουιτ.
Το τελευταίο που θα ήθελα είναι να πεθάνει ο Τεντού ή να έχει προβλήματα.
- Μπορείτε να αποδείξετε κάτι απ' αυτά;

Υπογράψαμε και οι δυο.

Ρωτήσετε κι άλλα άτομα απ' τη συνάτηση.

Υποθέτω, ναι.

Γιατί;

- Σ' ευχαριστώ που ήρθες.

Είσαι καλά;
Δε φαίνεσαι καλά.
- Δεν κοιμήθηκα πολύ χθες βράδυ.

Όχι.
Συνέβη κάτι με τη Σιβόν.
Είναι ένας συμμορίτης.
Ο Λούσιεν.
Είναι της πιάτσας, δουλεύει μερικές γωνίες.
Του μπήκε στο μυαλό ότι η Σιβόν θα γίνει το κορίτσι του.
Και δεν τον νοιάζει η άποψη της.

Συμβαίνει καμία φορά.

Δεν έχει σημασία που αυτή δεν τον θέλει.
Δεν έχει σημασία που είναι μόνο 14.
Με τον ένα ή με τον άλλο τρόπο, θα γίνει το δικό του.
Τώρα αυτός ο μικρός, ο Λούσιεν, τής την πέφτει συνέχεια έχει τους δικούς του να την ακολουθούν, της κάνει τη ζωή κόλαση.
- Το είπε στην αστυνομία;

Ανησυχεί ότι θα έχει επιπτώσεις γι' αυτήν και τη θεία της και θα είχε.
Γι' αυτό ήρθε σε εμένα.

Δεν την άφησα να πει τις λέξεις αλλά ξέρω τι χρειάζεται από εμένα.
Κι η αλήθεια είναι θέλω να το κάνω.
Πρόκειται για το κοριτσάκι μου.
Όποιος κι αν την πειράξει, του αξίζει αυτό που θα πάθει.
Τρελό έτσι;

Και τελικά αυτό που χρειάζεται πραγματικά είναι ένας γκάνγκστερ.
Δε σε αδικώ που θες να προστατεύσεις την κόρη σου.
Μα αν κάνεις κακό στο Λούσιεν ξέρεις τι μπορεί να συμβεί αν η συμμορία του μάθει τι έκανες και γιατί.
Οφθαλμός αντί οφθαλμού.
Θα με κυνηγήσουν.

Θα ξεσπάσουν στη Σιβόν.

Συγγνώμη!

Μόλις είχαμε μια διαφωτιστική συζήτηση με την Ανέσκα από δω.
Ευχαριστώ.

Αν πείραξες τη Λιμπένα, θα σε σκοτώσω.
- Τι συμβαίνει;

- Όχι, δεν το γνώριζα.

Ακούγοντας το όνομά της, θυμηθήκαμε ότι ήδη είχαμε γνωρίσει μια Τσέχα, την Ανέσκα.
Να είναι δύο Τσέχες μπλεγμένες στην ίδια υπόθεση μάς φάνηκε παραπάνω από σύμπτωση.
Αναρωτηθήκαμε αν γνωρίζονται μεταξύ τους.

Η Ανέσκα μας έδωσε αυτό, από ένα συνέδριο βιντεοπαιχνιδιών πριν από μερικούς μήνες.
Αναγνώρισε αυτή την κοπέλα ως τη Λιμπένα, άλλο ένα απ'τα επιχειρηματικά σας μοντέλα.
Είπε ότι Λιμπένα και Τεντού γνωρίστηκαν σ' ένα πάρτι προ εβδομάδας, σ'αυτό το σπίτι.
- Ναι.

Μα αυτό το ξέρατε ήδη.

Όταν έχετε την αίσθηση ότι ένας παίκτης θέλει κι άλλα, βεβαιώνεστε ότι θα συμβεί.
Οι ίδιοι οι παίκτες αγνοούν την αλήθεια.

Η Ανέσκα μας είπε ότι η Λιμπένα ερωτεύτηκε τρελά τον Τεντού.
Σκεφτόταν να του πει την αλήθεια γι' αυτήν.

Έστω ότι αυτός θύμωσε.

Η ομάδα σας ίσως αποκλειόταν από τους αγώνες.
Ο Τεντού έπρεπε να βγει από τη μέση.

Τι;!

Η Ανέσκα πάντως πιστεύει πως αυτή η αλληλουχία γεγονότων είναι πολύ πιθανή.
Εντάξει, έχετε δίκιο για τα κορίτσια.
Και έχετε δίκιο ότι ο Τεντού το ανακάλυψε.

Το πρακτορείο συνοδών που χρησιμο- ποιούμε δεν είναι καλοί άνθρωποι.
Βάζουν στη χώρα τα κορίτσια και μετά ζητάνε χιλιάδες δολάρια ως έξοδα μετανάστευσης.
Κρατούν τα διαβατήρια τους και παίρνουν το 90% όσων βγάζουν, μέχρι να ξεχρεώσουν.
Οπότε ο Τεντού ήθελε ν' αγοράσει την ελευθερία της Λιμπένα.
Ήθελε να διαπραγματευτεί με εμπόρους λευκής σαρκός;
Ναι.

Και του είπα, κοίτα, το να μπλέξεις με τέτοια άτομα είναι κακή ιδέα.
Και μετά να τους απειλήσεις;

Έτσι, αρνήθηκα να του δανείσω τα χρήματα, γιατί δεν ήθελα να τον ενθαρρύνω.
Μα ίσως το έκανε, παρ' όλα αυτά.

Σχετικά με την εταιρία συνοδών, έχετε τη διεύθυνση τους;
Βασικά ναι, χρειαζόμαστε ό,τι έχετε.
Το γοργόν και χάριν έχειν.

Στο μήνυμα σου έλεγες ότι ερευνούσατε ένα πρακτορείο συνοδών.
Αυτό το σκοπό είχαμε.

Βάσει της φθοράς αυτής της ταινίας και το γκρίζο της στάχτης του έβαλαν φωτιά πριν δυο μέρες.
Είναι αδιαμφισβήτητα εμπρησμός.
Έριξαν βενζίνη στα έγγραφα και τους Η/Υ της εταιρίας και τους έβαλαν φωτιά.
Το θέμα είναι να βρούμε τον υπαίτιο.

Τα έγγραφα έκαναν φτερά και όσα ονόματα βρήκα, είναι ψεύτικα.
Όλη η εταιρία ανήκε σ' εταιρία "βιτρίνα".

Ναι.

Η υπεύθυνη λέγεται Κάρλα Πέτρο, όσοι την γνώρισαν, δεν την έκαναν για Ιταλίδα.

Είναι καλά;
Μια χαρά είναι.
Ο εμπρηστής σας οδηγούσε μια πλήρως αναπαλαιωμένη, αντίκα Φορντ Μάστανγκ, μοντέλο του 1965, '66, '67 ή του '68.

Στην έκθεση σας λέτε ότι βρήκατε μέσα ένα καμένο καλάθι αχρήστων.
Νομίζατε πως με αυτό έριξαν βενζίνη στο γραφείο.
Και;
Γιατί ο εμπρηστής πήρε καλάθι αχρήστων;

Γιατί η βενζίνη δεν ήταν σε μπιτόνι, ήταν σε αμάξι, παρκαρισμένο ακριβώς εδώ.
Την έβγαλαν με λάστιχο.

Επιπροσθέτως, υπάρχουν γρατζουνιές εδώ που μόνο μια τριάκτινη περιστρεφόμενη ζάντα κλασικής Μάστανγκ μπορεί να κάνει.
- Το πρακτορείο νοίκιασε το γκαράζ, είπατε;

Και τα άτομα που δούλευαν εδώ θεωρούμε ότι ξεκίνησαν τη φωτιά;
Θες να δηλώσεις τη Μάστανγκ προς αναζήτηση ή να το κάνω εγώ;
Έλα, Φάντασμα, πήρα εκείνο τον τόνο που σ' αρέσει.
Ο δικός σου έγινε λαγός.
Δε νομίζω ότι του άρεσε η κοψιά μου.
- Ποιος στο διάολο νομίζεις ότι είσαι;

Δεδομένου του τρόπου που φέρεσαι στο κοριτσάκι μου, που την παραμονεύεις, της κάνεις τη ζωή κόλαση, δικαιωματικά θα έπρεπε να κείτεσαι σε μια λίμνη του αίματος σου, αυτή τη στιγμή.
- Έτσι έχεις σκοπό να με φοβίσεις;

Οι βαρύμαγκες είτε πέφτουν είτε όχι.
Ευτυχώς για σένα, προσπαθώ να ζήσω ειρηνική ζωή.
Ήρθα να σου κάνω μια προσφορά.

Έψαξα τι καπνό φουμάρεις.

Αν δεν ήσουν τόσο ηλίθιος όσον αφορά τα κορίτσια, θα την είχες κάνει λαχείο.
Κοίτα, η δουλειά μου είναι δική μου δουλειά.
Ίσως είναι καιρός να βάλεις πάνω απ' όλα τη δουλειά σου.
Οι SBK έχουν δύο γωνίες κοντά στην περιοχή σου.
Τώρα, μπορώ να κανονίσω να φύγουν οι έμποροι.
Οι δικοί σου μπορούν να τις πάρουν, διπλασιάζοντας τα κέρδη σου.
Σε αντάλλαγμα, θέλω εσύ κι οι δικοί σου να αφήσετε ήσυχη την κόρη μου.
Για πάντα.
- Ή;

Αναγνωρίζεις μια καλή πρόταση όταν την ακούς και θα την κάνω μόνο μια φορά.
Γεια σου, Κάρλα, ή προτιμάς το Αμάντα, ή το Τάσα;
- Το Κάρλα είναι μια χαρά.

Τα αποτυπώματα σου λένε μια ενδιαφέρουσα ιστορία, Κάρλα.
Πολλαπλές συλλήψεις για πορνεία, υπό διάφορα ψευδώνυμα έως και 20 χρόνια παλιές και μετά ένα κενό.
Και μετά, προ διετίας, ένα πταίσμα για προώθηση πορνείας.

Έβγαλες αρκετά για ν' αγοράσεις την Μάστανγκ στην οποία σε σταματήσαμε.
Και τώρα μπορείς να προσθέσεις κι εμπρησμό στη λίστα με τα επιτεύγματα σου.
Ίσως και φόνο, επίσης.

Προτίθεται να πληρώσει για τα εγκλήματα της, όποια κι αν είναι.
Πιθανότατα λόγω ενός συνδυασμού φόβου για τους εργοδότες της και υπόσχεσης μελλοντικής αποζημίωσης.

Έχει συνηθίσει να ανταλλάσσει τον εαυτό της με χρήματα.
Δε ρώτησα πώς πήγε το επείγον ραντεβού σου με τον Σίνγουελ.
Κατάφερες να αποτρέψεις την κρίση του;
- Προσπάθησα να του υποδείξω το σωστό.

Έχυσα βενζίνη κατά λάθος.
Μου έπεσε ένα τσιγάρο.
Είμαι λίγο αδέξια.
Μα δεν έστειλα κανένα να κυνηγήσει το νεαρό, τον Τεντού.
Ούτε κι οι άνθρωποι για τους οποίους δουλεύω.
Ούτε το όνομα του δεν ξέρουν.

Απείλησε να σας ξεμπροστιάσει όλους.
Έτσι έκανε μα μου πρότεινε επίσης και μια συμφωνία, την οποία δέχτηκα.
Είναι καλό παιδί.
Κι είχα χαρεί για τη Λιμπένα.
Βρήκε τον Ρίτσαρντ Γκιρ της.
Κορίτσια φτωχών πόλεων, διαλυμένων σπιτιών...
Μπαίνουν στο επάγγελμα για να δραπετεύσουν, να βγάλουν χρήματα.
Κάποια μέρα...

Να γνωρίσουν έναν θαυμάσιο άντρα, να ερω- τευτούν να ζήσουμε καλά κι αυτοί καλύτερα.
Όπως η Τζούλια Ρόμπερτς στην ταινία.
Για τις περισσότερες από εμάς δεν υπάρχει Ρίτσαρντ Γκιρ.
Είναι φαντασίωση.
Η Λιμπένα και το αγόρι έδειχναν ερωτευμένοι.
Προσφέρθηκε να της ξεπληρώσει το χρέος, οπότε τους έδωσα μια ευκαιρία να ζήσουν το παραμύθι τους.
Κι ύστερα, τι;

Έκαψες το γραφείο για να καλύψεις τα ίχνη σου;
Εκατό χιλιάδες φτάνουν ν' αντικαταστήσεις υπολογιστές και να ανοίξεις νέο γραφείο.
Ο Τεντού είπε ότι θα σου έδινε εκατό χιλιάρικα;
Δεν είπε ότι θα έδινε.

Με πλήρωσε επί τόπου.

Κολλαριστά χαρτονομίσματα των 100.
Ο Τζόι είπε ότι δεν έδωσε χρήματα στον Τεντού.

Λυπάμαι.
Όταν κάποιος μου δίνει λεφτά, δεν ρωτώ πού τα βρήκε.
Δύναμη της συνήθειας.
Επιθεωρητές της πυροσβεστικής θα πάνε να της μιλήσουνε, μετά.
- Εντυπώσεις;

Πού είναι η Τζόαν;
Στον υπολογιστή σου.

Τι έχεις;
Αυτή είναι από τις τελευταίες φωτογραφίες που ανέβασε ο Τεντού σε κοινωνικό δίκτυο.
Το λογότυπο ανήκει σε μια εταιρεία ονόματι Αμπ VX παράγουν κορυφαία ακουστικά.
Σύμφωνα με αυτό, τα ακουστικά που φορά δεν έχουν καν κυκλοφορήσει.
Μια φίλη που έβγαινε με αθλητή, έλεγε ότι δεν φορούσε μάρκες αν δεν πληρώνονταν.
Ο Τεντού είναι επαγγελματίας αθλητής.
Οι αθλητές βγάζουν πολλά χρήματα από χορηγίες.
Πώς βρίσκουμε κάποιον από την Αμπ VX;
Δεν θα είναι κανείς στο γραφείο της Ν. Υόρκης μέχρι αύριο.
- Όμως;

Σας ευχαριστώ για τη βοήθεια.

- Η κλήση σου πήγε καλά.

Τι είναι αυτό;

Καπνιά καλαμποκιού.

Όχι, ευχαριστώ.
Η αντιπρόεδρος της Αμπ VX στο Πεκίνο είπε, ότι υπέγραψαν πενταετή χορηγία πολλών εκατομμυρίων με τον Τεντού.
Εισέπραξε $100.000 προκαταβολή τη μέρα που εξαγόρασε την ελευθερία της Λιμπένα.
Εξηγεί τα χρήματα.
Η κα Τζάο είπε επίσης ότι ο Τεντού, έβαλε την εταιρεία να στείλει από $20.000 σε ανθρώπους στο χωριό του, στο Μάνιτοκ, στον Καναδά.
Οι πληρωμές θα συνεχίζονταν όσο διαρκούσε το συμβόλαιό του.
Ήθελε να μπορεί να τις σταματήσει, αν οι αποδέκτες δεν εκπλήρωναν κάποιους όρους.
Οι πληρωμές ήταν κίνητρο.
Ήθελε να εξασφαλίσει ότι κάποιοι εξέχοντες πολίτες του Μάνιτοκ, θα έκαναν κάτι που ήθελαν ήδη απεγνωσμένα να κάνουν.
Πώς το ξέρεις ήδη αυτό;
Εκδηλώνεσαι όταν μιλάς μανδαρινικά.

Επικοινώνησα με τη Βασιλική Έφιππη Αστυ- νομία στο Μάνιτοκ μήπως είχαν πληροφορίες.
Ο αστυφύλακας Μόντκαλμ μου περιέγραψε την κατάσταση στην πόλη του Τεντού.
Αυτό, σε συνδυασμό με τα ονόματα των αποδεκτών, και τις απόψεις τους σχετικά με το μέλλον του Μάνιτοκ, μου επέτρεψαν να συνάγω τον σκοπό των πληρωμών.
Επίσης και το γιατί δολοφονήθηκε ο Όουεν Τάκμαν και παγιδεύτηκε ο Τεντού.
Όλα αυτά συνέβησαν λόγω τοπικών πολιτικών θεμάτων σε ένα χωριό των Ινουίτ;
Η τοπική πολιτική είναι απλώς το σύμπτωμα.
Ο φόνος του Τάκμαν πυροδοτήθηκε από κάτι μεγαλύτερου εύρους.
Πέθαινε εξαιτίας της παγκόσμιας υπερθέρμανσης.
Απόδοση Διαλόγων

- Φάνηκε καθόλου ο τύπος;

Οι τεχνικοί μας εντόπισαν το κινητό του σε έναν πύργο στην άλλη γωνία.
Είναι σίγουρα κάπου εδώ κοντά.

Ο Κερτ Γκόντγουιν κάνει όλες τις βρωμο- δουλειές για τη Μάδερ και Κλάιν.
Αν έστειλαν κάποιον να σκοτώσει τον Τεντού πριν τρία βράδια, ήταν σίγουρα αυτός.
Να 'τος!
Καφέ μπουφάν.

Βλέπω μια θέση πάρκινγκ...
- Αν σαλέψεις θα φας 6 σφαίρες στο συκώτι!

- Καταλαβαινόμαστε;

Χέρια ψηλά στον τοίχο.
Δεξιά τσέπη.
Ακίνητος.
- Δεν είναι όπλο.

- Δεν μπορούσες να περιμένεις να παρκάρω;

- Τι ιδιαίτερο έχει αυτό το κτίριο;

Τα αφεντικά της διατηρούσαν διαμέρισμα εδώ για να διασκεδάζουν πελάτες τα κορίτσια.
Ακριβώς το μέρος που θα πήγαινε να κρυφτεί η Λιμπένα.
Το έχετε δει στραβά το θέμα.

Ναι, καλά.
Τεντού;

Είστε ασφαλείς.
Δείξε το σήμα σου.
Θα μου πείτε γιατί κοιτώ ένα χάρτη του Καναδά;
Σε ένα λεπτό.

Μπορεί η επαγγελματική σου κάρτα να λέει "νομικός ερευνητής", αλλά "κανονίζεις".
Όταν η εταιρεία σου, ή οι πελάτες σας έχουν κάποιο πρόβλημα, το εξαφανίζεις.
Ήσουν ύποπτος για τον ξαφνικό κι ανεξήγητο θάνατο, του επικεφαλής των ενόρκων στην υπόθεση Χίμελμαν.
Κατηγορήθηκες ότι απείλησες μάρτυρες στην Μπρουστ εναντίον Ζέρακεμ.
Ότι λάδωσες δικαστή στην αγωγή κατά της Λέξγκο Γκλας.
Τρεις παραπομπές, καμιά καταδίκη.
Ένα σερί επιτυχιών που σε διαβεβαιώνω θα λάβει τέλος.
Κάποιος ονόματι Όουεν Τάκμαν ξυλοκοπήθηκε μέχρι θανάτου την Πέμπτη το βράδυ.
Κάμερες σε κατέγραψαν μέσα και γύρω από το ξενοδοχείο την ώρα του φόνου.
Το όπλο που βρήκαμε στην κατοχή σου, ταιριάζει με εκείνο που χτύπησε το θύμα.
Δεν είναι αργά για να κάνεις συμφωνία.
Δεν ξέρουμε ποιος δικηγόρος της εταιρείας διέταξε το χτύπημα στον Τεντού.
Μας δίνεις ένα όνομα...

Γιατί να θέλουν από την εταιρία μου να σκοτώσω έναν Εσκιμώο;
Παγκόσμια υπερθέρμανση.
Η παρουσία σου εδώ είναι αποτέλεσμα, ας πούμε το αντίστροφο του φαινομένου της πεταλούδας.
Στο κανονικό φαινόμενο της πεταλούδας, μικρά τοπικά γεγονότα έχουν σημαντικές ευρύτερες συνέπειες.
Πεταλούδα χτυπά τα φτερά της στο Κονγκό πυροδοτώντας τυφώνα στη Νέα Υόρκη.
Τέτοιο πράγμα.

Μεγάλου εύρους γεγονότα, έχουν μικρές, τοπικές συνέπειες.
Για παράδειγμα, οι εκπομπές καυσίμων λιώνουν τους αρκτικούς πάγους.
Ανοίγοντας το μπλοκαρισμένο από πάγο ΒΔ Πέρασμα του Καναδά, στα εμπορικά πλοία.
Οι μεταφορικές θα γλυτώσουν δισεκατομ- μύρια σε καύσιμα μέσω της νέας διαδρομής.
Μόνο αν εξασφαλίσουν εδαφικά δικαιώματα κατά μήκος του περάσματος για νέα λιμάνια.
Η εταιρεία σας προσελήφθη για να εξασφαλίσει αυτά τα λιμάνια.
Αν το καταφέρει, οι συνέταιροι θα βγάλουν εκατομμύρια σε προμήθειες.
Δυστυχώς γι' αυτούς οι γηγενείς κάτοικοι του ΒΔ Περάσματος συγκεκριμένα, οι χωρικοί του Μάνιτοκ, δεν παραιτούνται των πατρογονικών τους εδαφών.
Κάτι που οδήγησε στο να διαταχθείς να πυροβολήσεις στο κεφάλι ένα νεαρό Ινουίτ.
Μπορείς να αφήσεις αυτό τον τυφώνα που προξένησε η πεταλούδα, να σκάσει πάνω σου.
Ή να μας υποδείξεις ποιος δικηγόρος κούνησε τα φτερά του και σε έστειλε στην πόρτα του Τεντού.
Ακούγομαι σαν χαλασμένος δίσκος, αλλά η Ράινα δεν φημίζεται για την συνέπειά της.
Βασικά η Ράινα δεν θα έρθει σήμερα.
Κάναμε κάποιες έρευνες, κυρία Λούνγκουιστ.
Η δουλειά σας στο Καταφύγιο Ζώων είναι εντελώς δωρεάν.
Η κανονική σας δουλειά είναι στους Μάδερ και Κλάιν.
Η τρέχουσα αποστολή σας είναι να εξασφαλίσετε τοποθεσίες λιμανιών, κατά μήκος του ΒΔ Περάσματος για μια εταιρεία ονόματι Νιου Χωλ Τρανσόσεαν.
Αν το καταφέρετε θα γίνετε συνέταιρος.
Συνέταιρος σε νομική εταιρεία όπως η Μάδερ και Κλάιν, βγάζει εκατομμύρια το χρόνο.
Το να εξασφαλίσετε τα λιμάνια δεν ήταν εύκολο.
Οι ντόπιοι είναι φτωχοί, και προσκολλημένοι στις παραδόσεις τους.
Εργάστηκες εθελοντικά ως νομικός σε ομάδα για τα δικαιώματα των ζώων στη Ν. Υόρκη.
Τους έπεισες να επιδιώξουν την απαγόρευση του κυνηγιού της φώκιας.
Μια τέτοια απαγόρευση θα κατέστρεφε τον παραδοσιακό τρόπο ζωής των ντόπιων.
Θα αναγκάζονταν είτε να μετοικήσουν είτε να αναζητήσουν νέο εισόδημα.
Ήλπιζες να υπαναχωρήσουν και να δεχτούν τη συμφωνία της Νιου Χωλ για λιμάνι.
Οι Φωκιογραφίες του Τεντού Ότολικ έστρεψαν την κοινή γνώμη κατά της απαγόρευσης.
Τότε το γύρισες στο σχέδιο Β.
Προσπάθησες να εξαγοράσεις τους χωρικούς, αλλά το σταμάτησε κι αυτό.
Έστειλε χρήματα με αντάλλαγμα ότι κανείς δεν θα δέχονταν τη συμφωνία για το λιμάνι.
Δεν υπήρχε περίπτωση να γίνεις συνέταιρος μετά από αυτό.
Εκτός αν εξαφάνιζες τον Τεντού.
Που μας φέρνει στον άνθρωπο που τα κανονίζει, τον Κερτ Γκόντγουιν.
- Όχι, βλέπετε...

Έχουμε ήδη πλήρη ομολογία από τον κο Γκόντγουιν.
Ίσως θες να πάρεις την εταιρεία σου.

Ήθελα να ξέρεις, ότι εκείνο το αγόρι, ο Λούσιεν, δεν θα σε ενοχλήσει πια.
Είχαμε μια κουβεντούλα οι δυο μας.

Μερικές φορές μόνο αυτό χρειάζεται.
Σιβόν;
Δεν θα έχεις άλλα προβλήματα με αυτόν.
Στο υπόσχομαι.

Μου άρεσε που σε συνόδευσα σπίτι τις προάλλες.
Σκεφτόμουν ότι ίσως θα μπορούσαμε να το κάνουμε συνήθεια.
Μην!
Μην τι;
Ξέρω τι θες, για μένα και για σένα.

Αυτό που έκανες δεν αλλάζει τα πράγματα μεταξύ μας.

Ήρθα σε εσένα επειδή ήμουν αναγκασμένη.

Το καταλαβαίνω.
Κάνε ότι πρέπει να κάνεις.
Μουσική:

Απόδοση Διαλόγων