# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα, στο "The Expanse" ...
Πόσο καιρό, εσύ και εκείνη ...
Δεν τη γνώρισα ποτέ.
Μην τον αφήσεις να πουλήσει το Razorback.
Τζούλι;
Δεν υπάρχει τίποτα που να μπορούμε να κάνουμε γι 'αυτήν.
Σκότωσα τον τρελο-επιστήμονα.
Και τώρα πρέπει να σκοτώσουμε και το επιστημονικό του πείραμα.
Και πώς νομίζετε ότι θα το κάνουμε αυτό;
Θα χρησιμοποιήσουμε αυτό για να οδηγήσουμε τον Έρωτα, κατευθείαν στο ήλιο.
Ο Μίλερ θα οδηγήσει μια ομάδα κατεδάφισης που θα φυτέψει τα εκρηκτικά γύρω από τις αποβάθρες.
Μεγάλο πρόβλημα, παππούλη.
Η ασφάλεια του πυροκροτητή κάηκε.
Επαναφορά εξήντα δευτερολέπτων.

Φύγε.

Mίλερ, απάντησέ μου.

Παιδιά;

Το Ναβού αστόχησε!
Δεν κινήθηκε το Ναβού, Μίλερ.

Φταίει μήπως κάτι που είπα;
Ίσως τώρα είναι μια καλή στιγμή για να μεπάρετε από αυτό το βράχο.
Μίλερ, κινείσαι.
Θέλω να πω, ο Έρωτας κινείται.
Γρήγορα.
Με συγχωρείτε.
- Έλαβα κάτι απίθανες αναφορές...

Ολόκληρος ο καταραμένος ο αστεροειδής κινείται με δική του ισχύ.
Δεν είναι ακριβώς δυνατόν, αλλά αυτό είναι το μόνο που έχουμε τώρα.
Κινείται προς πού;
Αγνωστο.

- Ξέρουμε το γιατί;

Το σκάφος των Μορμόνων κατευθυνόταν προς τον Έρωτα πριν από αυτό το περιστατικό;
Ο Φρεντ Τζόνσον υποστήριξε ότι ήταν μια δοκιμή του κινητήρα.
Αλλά με δεδομένη την ταχύτητα και την τροχιά του Nαβού, ήταν σε πορεία σύγκρουσης με τον Έρωτα.

Κυρία, η ηγεσία των Μορμόνων στο Σολτ Λέικ ισχυρίζεται ότι οΤζόνσον έκλεψε το Ναβού, αφού είχε απομακρύνει τους βιαστικά τους δικούς τους, από το σκάφος.
Πες μου, συνταγματάρχη Γιάνος.
Πώς ένας μεγάλος βράχος όπως ο Έρωτας, μετατρέπεται ξαφνικά σε πλοίο;
Δεν ξέρωμ κυρία μου.
Αν ο Έρωτας σταματήσει να περιστρέφεται ξαφνικά μετά από τόση μεγάλη ταχύτητα, θα πεθάνω όπως τα έντομα που σκάνε πάνω στο παρμπρίζ.
Εντάξει, έχουν σπάσει κάποιοι νόμοι της φυσικής εδώ πέρα.
Μήπως είναι κάποιο μαγικό κόλπο του Θεούλη;
Ο Έρωτας ζυγίζει, 7.000 τρισεκατομμύρια κιλά, πάνω-κάτω;
Η θερμοκρασία του έχει αυξηθεί κατά δύο βαθμούς.
Ναι, οπότε έχουμε...

- ... περίπου δέκα εξατζάουλς.

Αυτή είναι η ενέργεια μιας βόμβας δύο γιγατόνων.
Εμείς πάντως δεν θα μπορούσαμε να μετακινήσουμε τον έρωτα,
- .. με μια έκρηξη δύο γιγατόνων.

Νομίζω ότι κοιτάμε τη χαμένη θερμότητα, πράγμα που σημαίνει ότι οι νόμοι της θερμοδυναμικής εξακολουθούν να ισχύουν.
Τουλάχιστον έχουμε ακόμα αυτό.
Αν Έρωτας δεν περιστρέφεται πια, τότε πώς μπορώ να εξακολουθώ να έχω βαρύτητα;
Ο Ντρέσντεν μας είπε ότι το Πρωτοκύττατο θα σπάσει όλους τους κανόνες.
Ναι, και επίσης είπε ότι αυτό το πράγμα...
Δεν είναι από εδώ τριγύρω.
Έτσι, ποιος στο καλό ξέρει για το τι είναι ικανό;
Ω, σκατά.
- Aλεξ;

Επιταχύνει.
Είναι λες και βιάζεται να πάει κάπου.
Εγώ δεν αισθάνομαι καμία επιτάχυνση, αλλά, πρέπει να ισχύει μάγκες.
Σας βλέπω να χάνεστε στον ορίζοντα.
Κρατήσουν γερά εκεί, φίλε.

Υποθέτω λοιπόν ότι το σχέδιο διάσωσης μου είναι σε αναμονή.
Δουλεύουμε πάνω σε ένα σχέδιο έκτακτης ανάγκης.
Εντάξει, ωραία, γιατί για ένα δευτερόλεπτο σκέφτηκα, ότι ίσως είχαμε χάσει τον έλεγχο της κατάστασης.
Πρέπει να αγποδεχτούμε το προφανές συμπέρασμα, ότι ο Έρωτας είναι κάποιο είδος οπλικού συστήματος, που παρόμοιο του δεν έχουμε ξαναδει.
Α, ναι, ένα όπλο.
Ένα σφυρί σκέφτεται ότι τα πάντα είναι ένα καρφί.
- Υποθέτω, πως κατασκευάστηκε από τον Άρη.

Χρησιμοποιούν ένα συμβατικό πόλεμο ως προπέτασμα καπνού, και στη συνέχεια ρίχνουν αυτό το πράγμα καταπάνω μας.
Κανένα νέο από τον Άρη;
Δεν υπάρχει τίποτα, αλλά αρνούνται τα πάντα και είναι μπερδεμένοι.
Τι συμβαίνει;
Ο Έρωτας άλλαξε και πάλι τροχιά.
Και επιταχύνει.
Είναι τώρα σε άμεση πορεία σύγκρουσης με τη Γη.

Aπόδοση διαλόγων Mitsarinho 69
Έχω αφοπλίσει όλες τις βόμβες στην επιφάνεια.
Εξακολουθώ να εργάζομαι πάνω στη δική σου, Μίλερ
Ναι. η δική μου η βόμβα έπρεπε να είναι ξεχωριστή.
Τζουλς Πιερ Μάο.
Φαίνεται ότι οι προσπάθειές σου να κρατήσεις τον Έρωτα απαρατήρητο, παρουσίασαν μερικές εμπλοκές.
Αποκαλείς τον εαυτό σου ως ένα "άνθρωπο του ηλιακόυ συστήματος", αλλά εγώ δεν είμαι.

Οπότε, όταν είσαι έτοιμος, θα το εκτιμούσα πραγματικά, αν εμφανιζόσουν, και μας εξηγούσες το πως να σταματήσουμε το επιστημονικό πείραμα σου!
Δεν ανταποκρίνεται ακόμα.

Αυτή η μαζική ακίδα θερμότητας προτού μετακινηθεί ο Έρωτας;
Τι θα γινόταν αν αυτοί ήταν οι "κρυσταλλικοί σπόροι", για τους οποίους μιλούσε αυτός ο ανατριχιαστικός τύπος;
Αυτή είναι η μηχανή που κινεί τον Έρωτα.
Έχω μια φοβερή ιδέα.
Αν ο Μίλερ φτάσει εκεί, με την βόμβα που κρατά, θα μπορούσε να το σκοτώσει.

Ή να εξαπολύσει κάτι χειρότερο.
Ο Έρωτας μόλις απέφυγε το Ναβού, με ένα σήκωμα των ώμων.
Τι θα μπορούσε να κάνει άραγε αν ένιωθε απειλή από ένα πυρηνικό;
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος για να μάθουμε.
Τι λες, Μίλερ;
Να ανιχνεύσω μέσα και να ανατινάξω το πράγμα που έφαγε την Τζούλι;
Νομίζω ότι είναι η καλύτερη από τις χάλια ιδέες που έχω ακούσει όλη την ημέρα.
Πρέπει να βρούμε έναν τρόπο ώστε ο χρονοδιακόπτης, να δημιουργήσει μια μεγαλύτερη καθυστέρηση, έτσι ώστε να μπορέσουμε να σε πάρουμε από εκεί πριν εκραγεί η βόμβα.

Έτσι σε θέλω, μικρή.
Εγώ θα πάω την πυρηνικούλα μου για μια βόλτα, για να δούμε τι παίζει.
Εν τω μεταξύ παιδία, αν είναι χαρτογραφήστε μου, τη συντομότερη διαδρομή για να φτάσω εκεί που θέλω.
Θα είμαστε έτοιμοι μόλις μπεις μέσα.
Τώρα είμαστε μόνο εγώ κι εσύ μικρούλα μου.
Που να πάρει.
Ένας βράχος τρεις φορές το μέγεθος εκείνου, που εξαφάνισε τους δεινόσαυρους.
Αλλά με δεδομένη την ακανόνιστη ταχύτητα και επιτάχυνση του Έρωτα, πραγματικά δεν ξέρω πού ακριβώς πρόκειται να χτυπήσει.
Τελευταία πρόβλεψη, 7-10 δισεκατομμύρια νεκροί.
Και ακόμα 10 στον απόηχο της περιβαλλοντικής καταστροφής.
Πρέπει να αρχίσουμε την εκκένωση, χρησιμοποιώντας κάθε διαθέσιμο σκάφος και μεταφορικό μέσο.
Θα χρειαστεί να τραβήξουμε κλήρο για τους τυχερούς, για τον έλεγχο της δημόσιας υστερίας.
Μόνο μια επιλογή απομένει.
Η πλανητική μας άμυνα.
Μια μαζική εκτόξευση πυραύλων κατά του Έρωτα.
Οι πιθανότητες να τον καταστρέψουμε είναι μεγάλες, ή τουλάχιστον να τον μετατρέψουμε σε εκατομμύρια μικρά κομματάκια.
Όποια βιο-τοξίνη και αν είναι μέσα στον Έρωτα, μπορεί να επιβιώσει στο κενό;

Δυστυχώς, δεν υπάρχει χρόνος για να διεξαχθεί μια μελέτη, που θα ικανοποιήσει την περιέργειά σου.
Θα αποστείρώσουμε τα πάντα στη ζώνη έκρηξης με ένα δεύτερο κύμα πυραύλων μας.
Ετοιμάστε το οπλοστάσιο.
Και δώστε στον Γενικο Γραμματέα μια γραμμή για τον Πρωθυπουργό του Άρη.
Δεν θέλουμε να μπερδέψουν, τους πυραύλους μας ως μια πιθανή επίθεση.
Ας ελπίσουμε ότι θα νιώθουν καλόκεφοι σήμερα.
Έφτασα σχεδόν στον αεροφράκτη.
Δεν υπολόγιζα ότι αυτή η καταραμένη βόμβα αγαπάει τόσο πολύ την βαρύτητα.
Υπάρχει εξωγήινη ζωή στο σύμπαν, και εγώ την καβαλάω, όπως ένα τσιμπούρι σε ένα σκυλί.
Να σου πω, μη μου το παίζεις Χόλντεν τώρα.
Όταν βρίσκεται υπό πίεση φλυαρεί άσκοπα.
Ναι.
Ναι, θα πρέπει να ήταν πραγματικά πολύ να μεγαλώνει κάτω από ένα καταγάλανο ουρανό ...
Με οκτώ γονείς από πάνω του.
Περίμενε πρώτα να τον γνωρίσεις λιγάκι καλύτερα.
Έχει πολλά κρυφά χαρίσματα.
Ναι.

Nαόμι.
Ποιες είναι οι πιθανότητες να τον πάρουμε από εκεί από τη στιγμή που θα τοποθετήσει την πυρηνική;
Θα τον βοηθήσω να στήσει ένα χρονόμετρο γύρω από το πλαίσιο του χρονοδιακόπτη.
Μετά θα κατευθυνθεί προς στις αποβάθρες.

Χρειαζόμαστε χρόνο για να αποφύγουμε την ακτίνα της έκρηξης.
Αν καθυστερήσει ...
Ήρεμα, αρχηγέ μου.
Μπορείτε να συνειδητοποιήσετε ότι η προσάραξη με τον Έρωτα, δεν θα είναι σαν μια βόλτα στο πάρκο, σωστά;
Είναι ένας κινούμενος στόχος.
Με τόσες συσπάσεις που κάνει, για όσο θα βρισκόμαστε πάνω του, θα μπορούσε να στείλει ότι θα έχει απομείνει από εμάς, πέρα από το ηλιακό σύστημα, μέσα σε ένα βαλιτσάκι.
Εκείνος ρισκάρει τον κώλο του εκεί κάτω.
Πώς γίνεται να μην κάνουμε και εμείς το ίδιο;
Οι φίλοι εκείνων των τύπων είχαν πιθανότατα μολυνθεί.
Αν τους αφήνατε να ξεφύγουν, πιθανότατα θα μετέδιδαν την ασθένεια.
Ήταν η σωστή απόφαση.
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι δεν θα κάνει το, ίδιο και σε εσένα, τη στιγμή κιόλας που θα πατήσεις μέσα;
Με θυμάσαι;
Ναι.

Εντάξει.
Όλα τα χρόνια που πέρασαν, φανταζόσουν ποτέ ότι, θα βίωνες μια στιγμή σαν και αυτή;
Ο Πρωθυπουργός του Άρη το επιβεβαίωσε.
Δεν θα θεωρήσει τις εκτοξέυσεις μας ως πιθανή επίθεση.
Ούτε όμως και θα μας προσφέρουν βοήθεια.
Ίσως να θέλουν να δουν το πόσο καλά αποδίδει το όπλο τους.
Ή για να δουν το πόσο καλά θα αποτύχουμε εμείς.
Κύριε.

Υπάρχει ένα σώμα.
Δεν φαίνεται να έχει μολυνθεί καθόλου.

Πας και πας... και πας... και πας..
Τι είπες;

Δεν είπα τίποτα, Μίλερ.
Υποθέτω ότι θα πρέπει να πηγαίνω προς την σωστή κατεύθυνση.
Σταθερή πορέια, Μίλερ.

Βαστάς εκεί πέρα;
Ω!

Νομίζω ότι θα μπορούσα να σταματήσω για ένα μπάρμπεκιου, κάτω στο Κύριο Επίπεδο μόλις ξεμπερδέψω.
Αυτό είναι, εεε ...
Εν τω μεταξύ, δεν παύω να νιώθω ότι κάποιος ή κάτι με παρακολουθεί.
Εγώ σε παρακολουθώ.

Ναι.

Αυτές οι φωνές είναι ...
Δεν είναι ζωντανοί, Μίλερ.
Είναι απλά απόηχοι του ποιοι ήταν αυτοί οι άνθρωποι.
Ξέρετε τι;

Φαίνεται σαν να εξακολουθεί να έχει κάποια χρησιμότητα για τους ζωντανούς.
Δεν θέλω να μάθω τι είναι αυτό.
Σκατά.

Ξεκίνησε λοιπόν.
Έπρεπε να περιμένουμε μια εκτόξευση.

Αυτό ήταν.

Παιδιά, τι συμβαίνει εκεί έξω;
Είναι αστείο που το ρωτάς.
Η Γη μόλις εξαπέλυσε το μισό πυρηνικό οπλοστάσιό της, και υποθέτω ότι όλα στοχεύουν προς το σταθμό του Έρωτα.
Ω.
Είστε σίγουροι ότι αυτό ήταν μια καλή ιδέα;
Ο ΟΗΕ δεν επικοινώνησε μαζί μας.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι πρόκειται να χρειαστείς, να επιταχύνεις το ρυθμό σου εκεί κάτω.
- Τι στο διάολο έγινε τώρα;

Δεν μπορώ να τον εντοπίσω.
Χόλντεν, μόλις χάσαμε τον Έρωτα από τα ραντάρ μας.
Όλος ο καταραμένος ο σταθμός εξαφανίστηκε.
Επαλήθευση, Tάικο.

Αλλά είναι ακόμα εκεί.

Απλά... δεν αντανακλαται πια στα ραντάρ.
Τότε αν πύραυλοι της Γης δεν μπορούν να δουν τον Έρωτα ...
Δεν θα μπορέσουν να τον ανατινάξουν.
Ο Έρωτας κινείται προς τη Γη.

Τι μπορείς να μου πεις γι 'αυτό;
Το λουλούδι αναπτύσσεται.

Πώς μπορούμε να το σταματήσουμε;
Δεν έχω ιδέα.

Οι πύραυλοι μας έχουν χάσει το κλείδωμα του στόχου.
Πώς μπορείς να χάσεις ένα στόχο που έχει μέγεθος όσο ένα καταραμένο φεγγάρι;
Ο Έρωτας εξαφανίστηκε από τα ραντάρ.

Μπορει να μου το εξηγήσει κάποιος;
Οι πύραυλοι μας, κύριε.

Γεγονός που τους καθιστά ουσιαστικά άχρηστους.
Έκτακτο εισερχόμενο μήνυμα από τον Φρεντ Τζόνσον, στο κανάλι έκτακτης ανάγκης.
Από τον Φρεντ Τζόνσον;

Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ, έχω παρακολουθήσει στενά, αυτή την απίστευτη κατάσταση στον Έρωτα, και πιστεύω ότι έχω μια λύση.
Ένα σκάφος της ΟΠΑ είναι στο οπτικό φάσμα του Έρωτα, και μπορεί να χρησιμοποιήσει το σύστημα λέιζερ καθοδήγησης του, για να μαρκάρει το στόχο στους πυραύλους σας.
Αλλά με δεδομένη την καθυστέρηση του σήματος προς τη Γη, τους πυραύλους θα πρέπει να τους κατευθύνουν οι τεχνικοί μου.
Καταλαβαίνω τη σοβαρότητα του αιτήματος αυτού, αλλά χρειάζομαι μια απάντηση πριν, χαθεί αυτό το παραθυράκι ευκαιρίας
Αυτήν ακριβώς είναι η ευκαιρία, που περιμενε ο ίδιος.
Θα μπορούσε να κατευθύνει εκ νέου τους πυραύλους μας στον Άρη.

Είναι απλά τα συστήματα καθοδήγησης.
Έχουμε ακόμη τους κωδικούς ματαίωσης μας.
Άλλωστε, γιατί να έκανε κάτι τέτοιο;
Η Ζώνη θα πεθάνει χωρίς τη Γη και τον Άρη.
Επειδή έχει πολύ αίμα στα χέρια του.
Είναι ένας τρελός τρομοκράτης.

Χρειάζομαι μια στιγμή.
Μπορείτε να δείτε αυτό το σκάφος της ΟΠΑ;
Όχι, είναι στο πίσω μέρος του Έρωτα και μπλοκάρετε εξίσου στα ραντάρ μας.
Θα πρέπει να μιλήσουμε με τον Φρεντ Τζόνσον γι΄αυτό.
Ή θα μπορούσα να μιλήσω, απευθείας με τον καπετάνιο αυτού του σκάφους.
Κάθε μήνυμα μας θα αναμεταδίδεται μέσω του σταθμού του Τάικο
Ανοίξτε ένα κανάλι.
Φαίνεται ότι αυτά τα πράγματα, αρχίζουν να με γουστάρουν.
Αν περάσουν μέσα από την στολή μου, δεν θα χρειάζεται να ανησυχω΄ και για τα πυρηνικά Γης.
Τα πας μια χαρά.

Χαρούμενες σκέψεις.

Ροσινάντε ...
Mίλερ, το σήμα σου διακόπτεται και πάλι.

Επανέλαβε Ρόσι.

Υποθέτω ότι θα πρέπει να ακολουθήσω την ζέστη λοιπόν.
Εμπρός, Μίλερ.
Κάπταιν.

Δεν μπορείς να πάρεις το Razorback.
Δεν είσαι ζωντανή.

Δεν υπάρχει κανείς εδώ.

Αυτό είναι άρρωστο.

Κυρία Aβασαράλα, είμαι ο Τζέιμς Χόλντεν, καπετάνιος του Ροσινάντε.
Έχω δει από πρώτο χέρι την κόλαση που συνέβη μέσα στον Έρωτα, και δεν πρέπει να του επιτραπεί να φτάσει στη Γη.
Ο Φρεντ Τζόνσον είναι έντιμος.
Δώστε του την πρόσβαση των πυραύλων σας, και το πλήρωμα μου και εγώ θα τους καθοδηγήσουμε στο στόχο.
Δεν υπάρχει χρόνος για διαπραγματεύσεις.
Μπορούμε να επιλέξουμε μόνο το να εμπιστευθούμε ο ένας τον άλλον.
Προσεύχομαι ότι αυτό θα κάνουμε.
Το καλό είναι ότι οι δολοφόνοι απέτυχαν να τον σκοτώσουν.
Δεν μπορούμε να εμπιστευθούμε αυτόν τον άνθρωπο.
Κύριε, ο Τζέιμς Χόλντεν είναι βαθιά χωμένος, σε όλα όσα συμβαίνουν.
Είναι η μαριονέτα του Φρεντ Τζόνσον.
Μια οποιαδήποτε άλλη μέρα, αυτή η συζήτηση, θα μας οδηγούσε κάποιους, σε εκτέλεση για προδοσία, και κάποιους άλλους στο φρενοκομείο.
Δώστε τους τον έλεγχο καθοδήγησης των πυραύλων μας, κ. Γραμματέα.
Θα εγγυηθώ εγώ για τον Τζέιμς Χόλντεν.

Αυτό που η κάμπια αποκαλεί ως το τέλος του κόσμου, ο Δημιουργός το αποκαλεί ως πεταλούδα.
Άλεξ, πώς τα πάμε με το κλείδωμα του στόχου;
Ο στόχος εξακολουθεί να μαρκάρετεαι, αρχηγέ.
Ας προσπαθήσουμε στη συχνότητα S-band.

Mίλερ, εμπρός!

Εεεε!

Άκου, θα πρέπει να πάρεις τον κώλο σου από εκεί.
Οι πύραυλοι της Γης κατευθύνονται προς τον Έρωτα, και εμείς μαρκάρουμε τον στόχο.
Μην μας βάλεις στη πραγματικά δύσκολη θέση, να σε ανατινάξουμε.
Ξέρεις, υπήρχε μια εποχή, όχι πολύ παλιά, που θα πέθαινα για τον Έρωτα από αυτά τα βλήματα.
Ξέρω τι εννοείς, σύντροφε.

Μάλιστα κύριε.
Εκατόν πενήντα, θερμοπυρηνικοί πύραυλοι υπό τον έλεγχό σου.
Νομίζω ότι αυτό σε κάνει, τον πιο ισχυρό άνθρωπο στο σύστημα τώρα.
Σοβαρά;

Να πάρει η ευχή!

Αρχίζω να πιστεύω ότι δεν του αρέσει του Έρωτα να τον ακολουθούν, ή έχει διάφορους παράξενους να τον σημαδεύουν.
Μην χάσεις την οπτική επαφή!
Κινούμαστε ήδη στην ίδια ταχύτητα με αυτό.
Το Ροσινάντε μπορεί μεν να το αντέξει όλο αυτό, αλλά εμείς, με την ζέστη και τις πιέσεις που θα ασκηθούν, θα φτάσει κάποιο σημείο που δεν θα απολαμβάνουμε πια τη βόλτα.
Ποιο είναι το όριο;
Δεν γνωρίζω.

Θα μπορούσαμε ίσως να το αντιμετωπίσουμε με τον χυμό επιτάχυνσης, αλλά τελικά ένα από εκείνα τα μικρά αιμοφόρα αγγεία, στον εγκέφαλο μας, θα σκάσουν.
Η Ρόσι θα μείνει στον αυτόματο πιλότο, για όσο χρειάζεται.
Θα συνεχίσουμε το καλωσόρισμα, για τους 100 πυρηνικούς πυραύλους, ε;
Αυτή είναι η κατάσταση.

Εντάξει.

Θα κεράσει όποιος δεν σταματήσει πρώτος τον Έρωτα.
Εντάξει.

Σε άλλα νέα, νομίζω ότι είμαι αρκετά κοντά, στο "καυτό σημείο" της Ναόμι.
Πως είπες;
Στους σπόρους κρυστάλλων εννοώ.
Α, ναι.

Ω, σκατά.
Εντάξει, αρχηγέ.

Πρέπει να αποφασίσεις.

Καπετάνιε;
Δώσ του να πάει.

Έγινε.
- Ολα καλά;

Ο Θεός μαζί μας, καουμπόηδες και καουμπόισσα.
Ερχεται ο χυμός.
Εισερχόμενο από το Ροσινάντε με καθυστέρηση μετάδοσης 13 λεπτών.
Το πλοίο είναι αναδιατάχθηκε σε σε ταχύτητα που φτάνει τα 15-G, στην μέγιστη δυνατή ώστε να παραμείνει κοντά στο στόχο.
Θα κλειδώσει αυτόματα τους πυράλους προς τον Έρωτα.
Η επιβίωση του πληρώματος είναι, αμφισβητήσιμη πέρα ​​ από εκείνο το σημείο.
Θα παραμείνουν πίσω από τον Έρωτα, ακόμη και αν αυτό τους σκοτώνει.
Το σκάφος διαφυγής σου είναι έτοιμο.
Δεν έχει μείνει να κάνεις τίποτ' άλλο εδώ.
Ο Γενικός Γραμματέας και οι περισσότεροι από τους υπόλοιπους έχουν ήδη φύγει.
Δώσε μου ένα λεπτό.
Ναι.
- Aρτζούν;

Με καίει το στομάχι.

Υποθέτω ότι θα σας εκκενώσουν εδώ, στη Σελήνη.

Aρτζουν, θα πρέπει να μείνω εδώ.
- Δεν μπορώ να αφήσω ...

Περίμενα ότι θα το έλεγες αυτό.
- Όχι

- Περίμενε...

- Περίμενε, άκου...

- Σε παρακαλώ πολύ.

Και άσε με να τελειώσω.
Εδώ και χρόνια προετοίμαζα τον εαυτό μου για μια τέτοια στιγμή, αλλά τώρα που έφτασε, νιώθω χαμένος.
Χαμογέλασα και δεν είπα τίποτα όταν έκανες εκείνο το ταξίδι, στο μέτωπο της μάχης του Σινά.

- Ακόμα και όταν..

- ... είναι που με κάνει να σε αγαπάω.

Ξέρω ότι δεν ήταν καθόλου εύκολο.
Το ξέρω αυτό.

Σταμάτα.

Δεν πρέπει ποτέ να ζητάς συγνώμη από μένα.
Συγνώμη.
Απλά να ξερεις ότι θα ήθελα να είμαι εκεί μαζί σου, και να σε βοηθάω με αυτόν τον θλιβερό μικρό κήπο.
Αλλά το σπίτι μας απειλείται και, αν φύγω ...
Δεν θα με σέβεσαι πια.
Γιατί να παντρευτώ μια τόσο σπουδαία γυναίκα;
Είδες πόσο τυχερός ήσουν;
Θα πρέπει να είναι κοντά τώρα.
Πραγματικά απαλό, αυτό το τελευταίο τέντωμα.
Πρέπει να έφτασα τα 50 μέτρα ύψος.
Μέχρι στιγμής, ο σταθμός δεν έχει δει ως απειλή.
Ας το κρατήσουμε έτσι.
Και πάει.. και πάει... και πάει ...
Δεν θα πάρεις το Razorback ...
Τζούλι;
Επιβραδύνε επιτέλους ρε καταραμένο κάθαρμα.
Πάει η σπλήνα μου.
Πλάκα μου κάνεις.
Συγνώμη για αυτό, παιδιά.
Σε έπιασα!
Δεν μπορείς να πάρεις το Razorback ...
Το Razorback.
Πιάσε με αν μπορείς.
Πιάσε με αν μπορείς.
Nαόμι.
Μπορείς να ελεγξεις τα ιατρικά δεδομένα από την στολή μου;
Είσαι μια χαρά.
- Εσύ το λες αυτό.

Απλά θέλω να ξέρω ότι δεν έχω, παραισθήσεις ή οτιδήποτε τέτοιο.
Εντάξει.

Ξέρετε, αυτές οι φωνές που ακούω,
Νομίζω ότι αυτό το πράγμα έχει πάρει την συνείδηση, ή εκείνο το κομμάτι, που μας κάνει ανθρώπους.

Μίλερ, δεν έχουμε χρόνο για τέτοια.
Ο θερμικός χάρτη της Ναόμι.

Μας οδηγεί κατευθείαν πίσω στο Blue Falcon.
Εκεί που βρήκαμε την Τζούλι;
Ποιες είναι οι πιθανότητες να γινόταν κάτι τέτοιο, σωστά;
Αυτές οι φωνές γίνονται όλο και πιο δυνατές, όσο πλησιάζω προς τα εκεί.
Εντάξει.
Νομίζω ότι είναι ακόμα εκεί.
Mίλερ, η Τζούλι Μάο είναι νεκρή.

Ναι, αλλά τι σημαίνει για το Πρωτοκύτταρο ο θάνατος;
Δεν μιλώ για το σώμα της.
Μιλάω για τη συνείδηση ​​της.
Μιλώ για ένα κομμάτι της που, θα μπορούσε να είναι και κομμάτι αυτού του βράχου.
- Χριστέ μου!

Η Τζούλι ήταν η πρώτη που μολύνθηκε.
Και ήταν εκεί, στο Blue Falcon.
Το Πρωτοκύτταρο την μόλυνε.

Ξέρετε ότι το Razorback, το παλιό πλοίο της, κατευθυνόταν προς τη Γη;
Την ακούω να μιλάει συνέχεια για το Razorback.
Πιστεύω ότι νομίζει πως βρίσκεται μέσ σε αυτό.
Νομίζω ότι αυτή είναι που ελέγχει όλο αυτό το πράγμα.
Αυτή είναι ο κρύσταλλος σπόρου.
Μίλερ;

Σταματήστε να κυνηγάτε τον Έρωτα!
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό!
Πάτα τα φρένα τότε ρε μαλάκα!
Αλλιώς το ταξιδάκι σας θα είναι πολύ σύντομο.
Να πάρει η ευχή!
Χόλντεν!
Άλεξ, πάτα φρένο, αλλά μη χάσεις οπτική επαφή.
Τι στο διάολο καταφέραμε;
Πρέπει να σταματήσουμε να ακολουθούμε τον Έρωτα.
Θα υπερασπιστεί τον εαυτό του, και δεν θα στοιχημάτιζα σε εσας.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.

Ξεχνα τους καταραμένους τους πυραύλους.
Θα τους αποφύγει , όπως έκανε και με το Ναβού, ή θα κάνει κάτι πολύ χειρότερο.
Αρχηγέ, χάνω οπτική ...
Το πλήρωμα σου θα πεθάνει για το τίποτα.
Καντε πίσω τώρα.

Και μετά τι;

Θα προσπαθήσω να φτάσω στη Τζούλι, ή αν υπάρχει κάποιο κομμάτι της που να εξακολουθεί να είναι ανθρώπινο.
Θα την πείσω να σταματήσει τον βράχο.
Και, δεν πετύχει αυτό ...
Εχω ακόμα το μικρό μου το φιλαράκι.
Θα διαπραγματευτείς με μια κοπέλα, που νομίζει ότι είναι ένας διαστημικός σταθμός;
Έτσι όπως το θέτεις, ακούγεται κάπως τρελό.
Κοιτάξτε, έχουμε τουλάχιστο μια ευκαιρία εδώ πέρα.
Αν δεν κάνετε πίσω, δεν θα έχουμε ούτε αυτήν.
Αλεξ.

Μάλιστα κύριε.
Όλα εξαρτώνται από εσένα τώρα, Μίλερ.
Μεγάλη ιστορία, δεν υπάρχει χρόνος για λεπτομέρειες, αλλά εγώ είμαι εκείνος που έχει επίγνωση της κατάστασης.
Αυτή τη στιγμή, είναι επιτακτική ανάγκη, να εκτρέψεις τους πυραύλους της Γης μακριά από τον Έρωτα.
Θα περιμένω την επιβεβαίωση.
Ο ΟΗΕ θα θεωρήσει ότι κλέβουμε τους πυραύλους του, και ότι όλο αυτό το πράγμα είναι ένα τέχνασμα.
Τα επόμενα πυρηνικά θα είναι προς τον Τάικο!
- Φρεντ ...

Έχει ήδη γίνει.

Πες μου ότι ξέρεις τι κάνεις, παλιο σκατό.
Έχουμε τον έλεγχο καθοδήγησης τους.

Αμάν.
Λοιπόν ...

Τι βλέπεις;
Είναι κάπως όμορφο ...
Απλά πείσε την Τζούλι να σταματήσει αυτό το βράχο.
Έπειτα θα έρθουμε και θα σε πάρουμε.
Υποθέτω ότι τελικα σου χρώστά εγώ αυτό το ποτό.
Όχι, μου χρωστάς ένα μπουκάλι, φίλε.
Εκτιμώ που με έβαλες, στην οικογένειά σου εκεί, Χόλντεν.
Τουλάχιστον κατάλαβες ότι το αξίζω αυτό.
Ναι, αργησα αλλα το κατάλαβα.
Ήρθε η ώρα να δούμε τι ακριβώς παίζει.
Ε, Μίλερ ...
Τι;
ΥΤζούλι;
Θα πρέπει να ξυπνήσεις τώρα, μικρή μου.
Μπορείς να με ακούσεις;
Θα πρέπει να γυρίσεις πίσω σε μένα τώρα.
Πού είμαι;
Είσαι στον Έρωτα, μικρή μου.

Δεν είναι βέβαια πλεόν όπως τον ήξερες.
Στην πραγματικότητα, έχει εξελιχθεί.
Τι μου συνέβη;

Δεν συστηθήκαμε επισήμως.
Είμαι ο Μίλερ
Ήμουν αστυνομικός στη Δήμητρα.
Έπρεπε να σε βρω και να σε πάω στο σπίτι.
Δουλειά απαγωγής.
Ναι.

Με άφησαν εδώ ολομόναχη.

Άκουσε με, Τζούλι, αυτή τη στιγμή, ο σταθμός αυτός, ο βράχος αυτος, κατευθύνεται με μεγάλη ταχύτητα προς τη Γη
- Ονειρεύτηκα ότι έτρεχα.

- Ότι πήγαινα σπίτι.

Οχι.
Δεν μπορείς να πάρεις το Razorback.
Δεν σηκωνες ποτέ νταή πάνω από το κεφάλι σου, ε;
Αλλά εσύ το οδηγείς αυτό το μέρος, Τζούλι.
Το ξέρεις αυτό;
Μου λείπει η Γη.
Το ξέρω μικρη μου.
Αλλά δεν μπορούμε να πάμε στη Γη.
Πολλοί καλοί άνθρωποι θα πεθάνουν αν πάμε εκεί.
Είναι οι ίδιοι άνθρωποι για τους οποίους παλεύουμε.
Δεν μπορώ να το κάνω να σταματήσει.

Εντάξει, Τζούλι, θα πρέπει να προσπαθήσεις.
Δεν μπορούμε να σταματήσουμε τη δουλειά.
Εντάξει.

Αλλά δεν πρέπει να πάμε στη Γη, σωστά;
Γιατί δεν πάμε στην Αφροδίτη;
Στο δρόμο μας είναι, ούτως ή άλλως.
Πάμε στην Αφροδίτη.

Δεν νομίζω ότι μπορώ.
Κοίτα, μικρή, πέρασα από χίλια κύμματα μέχρι να σε βρω.
Επειδή πιστεύω σε εσένα.
Θα πίστευες ποτέ ότι ένας τύπος σαν κι εμένα, θα πίστευε σε κάτι;
Ξέρω ότι είσαι μαχήτρια.
Ξέρω ότι μπορείς να κατευθύνεις αυτό το πλοίο.
Κουράστηκα να μάχομαι.

Δεν μπορείς να πας στο σπίτι, Τζούλι.

Μπορούμε να πάμε οπουδήποτε αλλού σε ολόκληρο το σύμπαν, αλλά δεν μπορούμε να πάμε στο σπίτι, γλυκιά μου.
Εντάξει;
Αλλά θα πρέπει να ξέρεις, πως ότι και να συμβεί, όπου και να πας, δεν πρόκειται να είσαι μόνη.
Θα πρέπει να μου κρατήσεις κάτι, εντάξει;
Δεν μπορώ να αισθανθώ τα χέρια μου.
Είναι εντάξει.

Έχεις όμορφα χέρια.

Εδώ.
Απλά κράτησε αυτό για ένα λεπτό.

Τι είναι αυτό;
Δεν θα σε βλάψει.
Έι.
Τι θα μας συμβεί τώρα;
Δεν γνωρίζω.

Αλλά αν δεν πεθάνουμε, σίγουρα θα βιώσουμε κάτι πολύ ενδιαφέρον.
Ό, τι και να συμβεί, θα συμβεί και στους δυο μας.
Όλα θα πάνε καλά.
Ανήκεις σε εμένα...
Τελικά ο Έρωτας συγκρούστηκε στην Αφροδίτη.

Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69