# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Καλησπέρα.
Βρισκόμαστε σήμερα εδώ για να μιλήσουμε για τη βία.
Ή ίσως για την ανθρώπινη φύση.
Είμαστε εδώ σήμερα για να μιλήσουμε για την ανθρώπινη φύση.
Περιμένετε.
Μία παράθεση.
Ένας μεγάλος φιλόσοφος κάποτε έγραψε, "Σε καιρούς ειρήνης, ο πολεμοχαρής άνθρωπος επιτίθεται στον εαυτό του".
Αυτό είναι η πηγή όλων μας των προβλημάτων.
Και με το "αυτό"
εννοώ "εμείς".
Εμείς είμαστε η πηγή των προβλημάτων μας, της σύγχυσης, του θυμού μας, του φόβου μας για πράγματα που δεν καταλαβαίνουμε.
Η βία, με άλλα λόγια, είναι άγνοια.
"Λύσε τα δικά σου προβλήματα".

Υπάρχουν δύο ειδών ιστορίες που λέμε στα παιδιά μας.
Το πρώτο είδος:
Μια φορά κι ένα καιρό, ήταν ένα χνουδωτό κουνελάκι που το έλεγαν Σγουρούλη, και έζησε μια ωραία περιπέτεια, την οποία ξεπέρασε υπερνικώντας ένα σοβαρό εμπόδιο, με επιμονή και όντας αξιολάτρευτο.
Αυτού του είδους οι ιστορίες διδάσκουν ενσυναίσθηση.
Μπες στη θέση του Σγουρούλη, με άλλα λόγια.
Το άλλο είδος:
Όλιβερ Άντονι Μπερντ, αν πλησιάσεις πολύ κοντά στον ωκεανό, θα σε ρουφήξει το νερό και θα πνιγείς.
Αυτού του είδους οι ιστορίες διδάσκουν τον φόβο.
Και για το υπόλοιπο της ζωής τους, τα δύο είδη δρουν ανταγωνιστικά.
Από τη μία η ενσυναίσθηση, και από την άλλη ο φόβος.
Το λοιπόν, σας επαναφέρω στην αποψινή παράσταση.
Ένα θεατρικό σε πέντε πράξεις, για ένα χνουδωτό κουνελάκι, το οποίο πλησίασε πολύ κοντά στον ωκεανό.
Και τι συνέβη μετά;
Ας ξεκινήσουμε.
Αναζητούσαμε την αλήθεια.
Αλλά βρίσκαμε μόνο ψέματα.
Ο γιατρός εξαφανίστηκε.
Η πρώην κοπέλα κρύφτηκε πίσω από ένα χαμόγελο.
Τι ήταν αληθινό;
Αυτή ήταν η αποστολή.
Είχαμε δει πράγματα.
Είχαμε ακούσει πράγματα.
Αλλά μπορούσαμε να πιστέψουμε στα μάτια μας;
Μπορούσε ο Ντέιβιντ;
Ντέιβιντ;
Τι έλεγαν τα άστρα;
Αγόρι μου.
Πανέμορφό μου αγόρι.
Ντέιβιντ, ξύπνα.
Ξύπνα.
Παράξενο.
- Υπερβολικά.

Δεν υπάρχει ιατρική εξήγηση που είναι αναίσθητος, αν όντως αυτό είναι.
Ανδρομέδα.
Κασσιόπη.
Άυριο βγαίνω.
Ο Κίσιντζερ λέει ότι είμαι καλά.
Μπορώ να πάω σπίτι.
Ντέιβιντ, ξύπνα.
Θα μπορούσα να του χορηγήσω αδρεναλίνη.
Όχι.
- Πολύ επικίνδυνο

Ντέιβιντ.
Ντέιβιντ, πού είσαι;
Πρέπει να γίνεις καλύτερα, ώστε να φύγεις κι εσύ από δω.
Ντέιβιντ.
Ξύπνα.
Δε βρίσκεται στις αναμνήσεις, στο υποσυνείδητό του.
Έψαξα.

- Δεν είναι...

Το μυαλό του είναι ενεργό.

Ξέρεις ότι μπορεί να δημιουργεί ένα είδος χώρου εγκεφαλικής προβολής, κάτι μεταξύ ονείρου και πραγματικότητας.
Ένα αστρικό επίπεδο.
Τρεις φορές έχουμε μπει στις αναμνήσεις του Ντέιβιντ;
Τρεις φορές έχουμε δει κολλήματα και παραλείψεις.
Σαν να ενεργοποιήσαμε κάποιου είδους προστασία.
Υπάρχει κάτι στη μνήμη του που δε θέλει να δούμε.
Κάρι.

Βασικά, και για τους τρεις σας.

Πρέπει να μάθουμε ακριβώς τι συνέβη στον Ντέιβιντ πριν μπει στο ψυχιατρείο.
- Τι θα γίνει με τον Τομέα Τρία;

- Είναι πολύ σημαντικός.

Πιο σωστή λέξη είναι το "επικίνδυνος".
Κακός μπελάς είναι, αλλά αν πρόκειται να δείρω μερικούς, τότε είμαι μέσα.
Θα πάτε όλοι σας.
Τι ήταν αληθινό;
Αυτή ήταν η αποστολή.
Κράτα τσίλιες.

Απλά μια υπόθεση.
Θα έλεγα πως ο Δρ Πουλ έχει χρόνια να πατήσει το πόδι του εδώ.
Παράξενο να βλέπουμε το μέρος που βλέπαμε στην ανάμνηση του Ντέιβιντ.
Οι κουρτίνες είναι τελείως διαφορετικές.
Οι αναμνήσεις των περισσότερων ανθρώπων είναι αναξιόπιστες.
Αυτά που βλέπουμε, αυτά που λέει ο κόσμος.
Κι επίσης αλλάζουν με το πέρασμα του χρόνου.
Το παρελθόν σου είναι μια ψευδαίσθηση.
Υπήρχε μια ρωγμή ακριβώς εκεί.
Ο τοίχος άνοιξε.
και ένα κόκκινο φως ξεχύθηκε από μέσα.
Και το αγόρι έτρεξε προς την ντουλάπα.

Περίμενε.
Στο αστρικό επίπεδο, στον κατασκευασμένο χώρο.
Σε έψαξα.

Δηλαδή ο Ντέιβιντ δημιούργησε εκείνο το μέρος;
Είναι μέρος της ικανότητάς του.
Ψυχική προβολή για να δημιουργήσει μια προσομοιωμένη πραγματικότητα.
Εντάξει.

- Ποιος;

Εδώ είσαι.
- Και τα αντικείμενα έχουν αναμνήσεις.

Μια προσομοίωση;
- Όχι, αυτό είναι πραγματικό.

Το ξέρω.
Εννοώ είμαι αρκετά σίγουρος.
- Πώς το...

Πρόσεχε.
Δε θα σε ακουμπήσω.

Κλείσε τα μάτια σου.
Ανδρομέδα.
Κασσιόπη.
Βοώτης.
Μέγας Κύων.
Λύκος.
Τηλεσκόπιον.
Πες μου, Ντέιβιντ, τι έλεγαν τα άστρα;
Μήπως...
Φαίνεται πως ο γιατρός επέστρεψε ενώ ο Ντέιβιντ έκλεβε.
Δε μου φαίνεται σαν κάτι που θα έκανε ο Ντέιβιντ.
Το ξέρω πως σου αρέσει, αλλά δεν είναι στα καλά του.
'Έχε μου εμπιστοσύνη.
Για δοκίμασε να ακούς κι εσύ φωνές για 10, 15 χρόνια, να το παλεύεις με σκληρά ναρκωτικά και να σε πετάνε σε τρελοκομείο.
- Κι εγώ ήμουν σε τρελοκομείο.

Χωρίς παρεξήγηση.

Διάβασα την αναφορά.
Έσπασε το κρανίο του γιατρού.
Έπρεπε να τον βάλουν σε κώμα για να μειώσουν το πρήξιμο.
Κι αυτό μόνο με τις γροθιές του.

Είναι μια βόμβα.
- Τι έλεγαν τα άστρα;

Ο Δρ Πουλ ρώτησε τον Ντέιβιντ τι έλεγαν τα άστρα.
Και τον είδα όταν ήμασταν στο μυαλό του, λίγο προτού έρθει το τέρας.
Τον είδα, σαν μια λάμψη.
Γέμιζε το στόμα του με ταινία, με μαγνητοταινία.

- Δηλαδή λες...

Παραλείψεις.
Έχεις δει τις αναμνήσεις του.

- Κι αν...

- Πάντα τις ξεχωρίζεις.

Εγώ μιλάω για...
Είναι πανίσχυρος ο Ντέιβιντ.
Ίσως έχει κρύψει τις πραγματικές αναμνήσεις του πίσω από ψεύτικες.
- Για ποιο λόγο;

Πολύ το παλεύεις για να πειστείς ότι το αγόρι σου είναι από τους καλούς.
Η συνομιλία είναι στην κασέτα.

Ξέρουμε ότι κρύβει πράγματα.
Τελευταία δουλειά και τέλος.
Αν δεν είχε έρθει εδώ να κλέψει;
Γερή ευκαιρία.
Αν ήρθε εδώ για να ξεφορτωθεί αποδεικτικά στοιχεία;
Μια συνομιλία που είχε κάποτε και που είπε πάρα πολλά.
Πώς μπορείς να βρεις τα γεγονότα όταν η μνήμη γίνεται όνειρα;
Ντέιβιντ.
Η Αλίκη κατέβηκε στην τρύπα του λαγού.
Η Ντόροθι κατέληξε στο Οζ.
Πράγματι;
Έψαχνα για τον άντρα που αγαπούσα.
Ή απλώς αγαπούσα την ιδέα αυτού, το πρόσωπο που μου έδειξε;
Το μόνο που μπορούσα να κάνω ήταν να ακολουθήσω τα σημάδια, να ξεμπλέξω το κουβάρι.
Τα πράγματα που είχε κάνει.
Τα πράγματα που είχε πει.
Ποιοι είμαστε, αν όχι οι ιστορίες που λέμε στον ίδιο μας τον εαυτό;
Παρακαλώ;
Ποιος είναι;
Είμαι εδώ.
Υπάρχω.
Είμαι σε ένα κελί.
Θα πρέπει να μιλάμε πιο σιγά.

Ποιοι;
Πες μου πώς σε λένε.
Έιμι Χάλερ.
Θεέ μου.
Η αδερφή.
Ποιος είσαι εσύ;
- Με λένε Κίσιντζερ.

Σε γύρευα στο ψυχιατρείο.

Υπάρχω.
Βασικά, υπήρχα.
- Μήπως τους είπες πού είναι;

Δεν τον έχω δει από τότε...
- Εσύ τον έχεις δει;

Αφού έφυγε από το νοσοκομείο, έμεινε μαζί μας μερικές βραδιές, αλλά...
Ήξερες πως δεν ήταν άρρωστος;
Ότι είχε δυνάμεις;
Μιλούσε φωνές, για οράματα.
Το ήξερες;
Νομίζω πως ναι.
Θα 'πρεπε να ξέρω.
Για χρόνια, γιατροί, κλινικές.
Θεέ μου, ήταν τόσο γλυκός.
Αλλά εξαφανιζόταν κι εμφανιζόταν αλλού.
Από δωμάτιο σε δωμάτιο, κάποιες φορές και πιο μακριά.
Άκουγες τη φωνή του και την ακολουθούσες.
Δεν ήταν εκεί.

Κι όχι απλώς συνομιλίες.

Τον έπιανα να μιλάει σε ανθρώπους που δεν υπήρχαν.
"Σε ποιον μιλούσες";
Και έλεγε, "στον Βασιλιά".
Ο σκύλος.
Ο σκύλος σας.
- Ο Ντέιβιντ τον ανέφερε συχνά.

Δεν είχαμε σκύλο.
Αν έρθεις μαζί μου, θα δεις πράγματα.
Δε θα αισθάνεσαι το ίδιο για μένα.
Πήρε ο Κάρι.

Σιντ.
Πήρε ο Κάρι.

Πρώην κοπέλας του.
Ώστε ζεις... μέσα στο σώμα του.
Το μοιραζόμαστε.
Κουλό;
Θα σου πω μια ιστορία.
Ο Ρέι και η Ίρμα Γουάιτκλαουντ θα αποκτούσαν το πρώτο τους παιδί και θα ήταν κορίτσι.

Αποφάσισαν να τη βαφτίσουν Κάρι.
Εννέα μήνες αργότερα, βγήκε ένα κοκαλιάρικο λευκό αγόρι.
Ο Ρέι ήταν πεπεισμένος ότι η Ίρμα είχε δεσμό.
Την παράτησε, οπότε η Ίρμα έμεινε ανύπαντρη μητέρα που μεγάλωσε εκείνο το μπάσταρδο.
Μετά από οκτώ χρόνια, το αγοράκι, ο Κάρι, ξύπνησε στο δωμάτιό του.
Και εκεί υπήρχε ένα οχτάχρονο κορίτσι.

Το επόμενο διάστημα πίστευε ότι ήταν της φαντασίας του.
Όπως ο φανταστικός του φίλος, αλλά
Τότε αντιλήφθηκε... ότι εκείνη ζούσε μέσα του.
Ότι είναι δύο άνθρωποι σε ένα σώμα.
Αυτή είναι η δική του οπτική.

Τι εννοείς;
Κι εσύ άνθρωπος είσαι.
Έχεις αισθήματα.
Πώς το βιώνεις εσύ;
Καλά, θαρρώ.

Τρώει, κοιμάται, κάνει ό,τι κάνετε στην τουαλέτα.
Εγώ έχω όλη τη δράση.
Με κάνει να γελάω κι εγώ τον κρατώ ασφαλή.
Αν αυτό το θεωρείς κουλό... δε με πειράζει.
Ηλεκτρική δυσλειτουργία.
- Είσαι σίγουρη ότι είσαι έτοιμη;

Θα μάθουμε την αλήθεια.
Είναι ένα ρίσκο που πρέπει να πάρουμε.
- Μια στολή κατάδυσης.

Ίσως να ξυπνάει.
Μπορεί, αλλά μην ελπίζεις και πολύ.

Σου λείπει;
Η Κάρι;
Είναι χαζό να μου λείπει;
Όχι.
Είναι γλυκό.
Ακόμη με εντυπωσιάζει που γερνάει μόνο όταν είναι έξω από το σώμα σου.
Το ξέρω, ενώ εγώ όλο και γερνάω.
Αναρωτιέμαι τι θα της συμβεί όταν πεθάνω.
Είναι...
Είναι ακόμη εδώ.

Όλιβερ;
Εγώ είμαι.
Απρόσμενος επισκέπτης.
Απρόσμενος επισκέπτης.
- Τι ήταν αυτό;

Σου είπα ότι θέλει αντικατάσταση το λειτουργικό σύστημα.
Όχι.

Σε ακούμε, καλέ μου.
Γύρνα κοντά μας.
Οι γονείς σου δε σε αντέχουν.
Δυσανασχετούσαν κάθε φορά που επέστρεφες από το σχολείο.
Γιατί δεν ακούς;

Επειδή είσαι άχρηστος.
Ηλίθιε.
Απρόσμενος επισκέπτης.

Περίμενε.
Ποτό;
Γιατί όχι.
Αληθινό εδώ είναι ό,τι θες εσύ να είναι αληθινό.
Οπότε, γιατί να μην περιμένουμε με στυλ;
Να περιμένουμε τι;

Συγγνώμη για τη χαμηλή θερμοκρασία.

Λίγη μουσική;
Είναι...
Άκου τον ρυθμό.
- Είναι ιδιοφυής.

Μπορείς να το κλείσεις;
Συγγνώμη.
Ξέχασα ότι εσύ...
Είχα μία παρόμοια...

Πάθηση.

Βρίσκομαι εδώ πέρα πάρα πολύ καιρό, και τα της πραγματικής ζωής
λησμονιούνται.
Ναι.
Κι εδώ πέρα είναι...
Βλέπεις, μου έκαναν ένεση, ηρεμιστικό για την εργασία μνήμης κι όταν ξύπνησα, ήμουν...
Εκτός κι αν δεν έχω ξυπνήσει.
- Ίσως να είμαι υπό την επήρεια.

Κοπέλες με καλοκαιρινά φορέματα, χωρίς σουτιέν;
Δε θα το έλεγα.

Κρίμα.
Λοιπόν...
Ναι, σωστά.
Σου έχω καλά κι άσχημα νέα.
Τα κακά είναι ότι δεν είσαι υπό επήρεια.
Είσαι εδώ, στο αστρικό επίπεδο.
Το παρατράβηξες με τη διαστρέβλωση, και χάθηκε το μυαλό, η συνείδησή σου.
Και τώρα είσαι παγιδευμένος σ' αυτόν τον μη-χώρο, όπου κάθε μέρα είναι ίδια, όπου μπορείς να φαντασιωθείς ένα βασίλειο, αλλά τίποτα δεν είναι πραγματικό.
- Και τα καλά νέα;

Τι γνώμη έχεις για την μπιτ ποίηση;
"Μπήκα σ' ένα σούπερ μάρκετ φρούτων με νέον και ονειρευόμουν τα κατεβατά σου.
Τα ροδάκινα και τις παρασκιές.
Ολόκληρες οικογένειες που ψωνίζουν το βράδυ.
Πτέρυγες γεμάτες άντρες.
Γυναίκες στα αβοκάντο, μωρά στις ντομάτες".
Κύριε;
Λέγε με Όλιβερ.
Μην ανησυχείς.
Δεν μπορεί να σε βρει εδώ μέσα.
- Σε ποιον αναφέρεσαι;

Σου προκαλεί λήθη.
- Πανέξυπνο.

Έχεις ανήσυχο νου.

Σαν σκυλί που προσπαθεί να δαγκώσει την ίδια του την ουρά.
- Όπως είπα, το έχω ξαναδεί το έργο.

Αλλά η Μέλανι είπε πως ήταν οι δυνάμεις μου.
Η Μέλανι.
- Κάποτε ήξερα μια Μέλανι.

- Με χρειάζονται.

- Πώς...

Καιροφυλακτεί.

Το έφερες εδώ πέρα και τώρα σε κυνηγάει.
Δεν υπάρχει τέρας.

Η ψυχολογία μου.
Το τέρας είναι σύμβολο.

Όντως είναι κομμάτι σου.

Περισσότερο σαν παράσιτο.
Είμαι στοιχειωμένος;
Δεν τα πιστεύω αυτά.

Απλώς μπορεί να είναι καλό που βρίσκεσαι εδώ.
Θα ξεκαθαρίσεις κάποια πράγματα.

Εκτός κι αν κερδίσει ο δράκος.
Με χρειάζονται.

Οπότε, θα την κάνω από δω.

- Πώς;

Αλλά πανίσχυρος μεταλλαγμένος είμαι.

Κρίμα.
Πάλεψέ το λίγο ακόμα και θα ψηθούμε για τα καλά.
Θα σε προσέχω όσο μπορώ, αλλά η κατάσταση είναι ζόρικη στο αχανές υποσυνείδητο.
Να θυμάσαι.

Εκτός κι αν εσύ το κάνεις.
Έλα πάλι όποτε θέλεις.

Περάσαμε από μια πόλη φυσιολογικών, στρατιωτών σ' έναν μυστικό πόλεμο.
Ήμασταν τα φαντάσματα σε στοιχειωμένο σπίτι.
Το γκόλεμ του μύθου.
Για τους φυσιολογικούς, αποτελούσαμε μια πρόληψη.
Μια προσποιητή πραγματικότητα.
Μερικές φορές κι εμείς έτσι αισθανόμασταν.
Για μένα, ήμουν μια γυναίκα που δεν μπορούσαν να την αγγίξουν.
Ερωτευμένη μ' έναν άντρα που δεν ήταν εκεί.
Τι ήταν πραγματικό;
Η πρώην φιλενάδα, αυτή ήταν η αποστολή.
Θέλω να επιληφθείς, έτσι ώστε να τη σκανάρω.
Να τη σκανάρεις;
Όσο την απασχολείς, θα δω τις αναμνήσεις της.

Και πώς θα την κρατήσω τόση ώρα απασχολημένη;
Αγόρασε σπίτι.
- Αν δεις οτιδήποτε, σφύρα.

Η πάλη και η επικράτηση στις μάχες δεν είναι η απόλυτη τελειότητα.
Απόλυτη τελειότητα είναι να κάμπτεις την αντίσταση του εχθρού χωρίς πάλη.
Ό,τι πεις.
Είμαι τυφλός.
Και ψάχνετε για γκαρσονιέρα, δυάρι;
Θέλουμε να κάνουμε παιδιά.
Συγχαρητήρια.
Όχι, όχι, όχι.
Όχι, δε θα...
Η απόκτηση παιδιών είναι...

Τα παιδιά δε γίνονται μόνο με τη συζήτηση.
Θα δυσκολευτούμε λίγο οικονομικά, αλλά θέλουμε κάτι στη δυτική πλευρά.
Τέλεια.
Θέλετε να δείτε μερικά σπίτια;
- Κι άλλον καφέ;

- Έχω αϋπνίες και χωρίς καφέ.

Συνέχεια στριφογυρίζει στο κρεβάτι και μερικές φορές παραμιλάει στον ύπνο.
Δεν έχουμε συνεδρία εδώ.
Έχει δίκιο.
Πείτε μου για τον σκύλο που λέτε να πάρετε.
Τον λένε Άρτσι.

Τον έλεγαν Βασιλιά.

Ακούγεται σκέτη γλύκα.

Θα έχει η Έιμι.

"Σχεδόν";

Καμία φωτογραφία.

Ούτε μία απόδειξη ότι...
Ότι έχει παρελθόν.
...απόδειξη ότι...
Ότι έχει παρελθόν.
Θα θέλατε να δούμε κάποια;
Όχι, ευχαριστούμε.

Συγγνώμη που ρωτάω.

- Τα είχατε με κάποιον Ντέιβιντ;

Είστε φίλοι του;
Ξέρετε πού βρίσκεται;
Όχι.
Τον ψάχνουμε, βασικά.
Αλλά ήθελα να ξέρετε ότι αναφερόταν με αγάπη σ' εσάς.
Τελείωσε άσχημα μεταξύ σας;
Νόμιζα ότι μπορούσα να τον κάνω καλά.

Μου φερόταν πάντα καλά.
Αλλά κάποια στιγμή έκοψε τα φάρμακα.

- Εννοείτε τη Λένι.

Βαποράκι, νομίζω.
Οπότε, ο φίλος με τον οποίο έκανε ναρκωτικά...
Άσε το ερπετό.
Μην τσακώνεστε.
- Άντρας ήταν;

Χαμογελούσε συνέχεια, αλλά τα μάτια του ήταν ψυχρά.
Αν τον δω, θέλετε να του πω κάτι;
Κάποιο μήνυμα;
Πείτε του ότι παρακολουθούν.
- Θα μιλήσουμε για τον Μπένι;

Εμείς είδαμε τον Ντέιβιντ και τη Λένι, την παλιά του φίλη από το ψυχιατρείο.
Που έθαψα σε τοίχο.

Υπέροχο μέρος για μάχη.
Δεν ξέρω, αλλά όποιος του πείραξε τη μνήμη, έβαλε τη Λένι αντί του άντρα.
Ελικόπτερα, πολεμικά αεροπλάνα, νίντζα.
- Γιατί;

Ας ρωτήσουμε τον γιατρό.
Λένι, Μπένι...
Ποιος ήταν πραγματικός;
Ή ήταν ένα και το αυτό;
Ένας άντρας που έγινε γυναίκα;
Ή ίσως ήταν απλώς μία ψευδαίσθηση.
Δρ Πουλ.
Ήρθαμε για τον Ντέιβιντ Χάλερ.
- Δε συζητώ για τους ασθενείς μου.

Έχει μπλέξει άσχημα.
Μας είπε ότι διέρρηξε το γραφείο σας για να κλέψει και να αγοράσει ναρκωτικά.
Πιστεύουμε πως έγινε κάτι άλλο.
Μόνο πέντε λεπτά, γιατρέ, και δε θα σας ενοχλήσουμε ξανά.
Έψαξα πάνω.

Ίδια διαδικασία.

Όχι...
Δεν είμαστε κατάσκοποι.
Αν θέλει, ας του δώσουμε την ευκαιρία να μιλήσει.
- Ευχαριστούμε.

Οπότε είστε φαροφύλακας τώρα.
Μου αρέσει να σκέφτομαι πως ανέκαθεν ήμουν.
Πόσο καιρό είχατε ως ασθενή τον Ντέιβιντ;
- Περιστασιακά, για τρία χρόνια.

Η σκέψη ατόμων με σχιζοφρένεια κινείται στο πλαίσιο των ψευδαισθήσεων.
Όταν ο Ντέιβιντ έπαιρνε την αγωγή, ανοιγόταν, είχε πολλή όρεξη για δουλειά.
- Αλλά όταν τη σταματούσε...

Είχε αντικρουόμενες παρορμήσεις, καλές και κακές.
- Υπήρχε ένα φιλικό πρόσωπο.

Άντρας.
Ο Μπένι.
Θα έλεγα πως επηρέαζε αρνητικά τη θεραπεία του Ντέιβιντ.
Άλλαξε καθόλου ο Ντέιβιντ;

Διπλασίασε τις συνεδρίες.
Ήταν ξεκάθαρο πως ήθελε να μιλήσει για πράγματα, αλλά δεν μπορούσε.
- Μέχρι το τελευταίο ραντεβού.

Τι έλεγαν τα άστρα;
Είσαι ερωτευμένη μαζί του.
Ναι.
Θα ήθελα πολύ να ξαναδώ τον Ντέιβιντ.
- Θα με πάτε σ' αυτόν;

Επειδή έχω την ίδια απορία μ' εσάς.
Είχα σύζυγο, παιδιά.
Τώρα δε βλέπω από το ένα μάτι.
Δεν μπορώ να συγκεντρωθώ.

Θέλω να τον ρωτήσω γιατί.
- Οπότε, αυτός κάνει κουμάντο.

Μαζί ήρθαμε εδώ.
Και η Μέλανι Μπερντ;
Δεν είναι η αρχηγός της ομαδούλας σας;
Ορίστε;
Είναι παγίδα.
- Σκατά.

Όλη μέρα μπλα, μπλα, μπλα, μπλα, μπλα.
Σειρά μου.
Σε ψάχναμε.
Μέγα λάθος.
- Κύριε;

- Η άλλη;

Είναι κόλπο.

Ρίξτε τους στο όχημα.
Θα τους πάω εγώ ο ίδιος πίσω.
Τώρα έχεις σώας τας φρένας;
Νομίζεις ότι είσαι ασφαλής εδώ, μ' αυτούς τους γελοίους;
Ονειρεύεσαι ότι είσαι ορειβάτης;
Για δες, το δωματιάκι σου.
Δεν έχω όρεξη.
Κάνε όνειρα.

Μικρέ.
- Μικρέ.

- Γιατί θα ήθελα...

Έλα τώρα.

Η κακιά φίλη σου.
Αλλά μην ανησυχείς.

- Άι γαμήσου.

Αλλά δε θα έλεγα όχι σε κάναν ομαδικό αυνανισμό, αν μπορείς να λειτουργήσεις σ' αυτό το μέρος.
Περιφέρομαι, ψάχνω την έξοδο σαν ηλίθιος.
Τόσα χρόνια εξάσκησης και τώρα αποστολή εξετελέσθη.
Έχασα το μυαλό μου.
Ναι, τη γάμησες, μικρέ.

Τι σόι όνομα είναι η Χώρα του Καλοκαιριού;
Χαλαρώνεις εντελώς τις άμυνές, φίλε.

- Όχι, είπε ότι δε φταίνε τα φάρμακα.

Σε ντόπαραν και σε πέταξαν έξω από το σώμα σου, για να κάνεις ένας Θεός ξέρει τι.
Ο θείος με τα γυαλιά και το θυμωμένο κορίτσι μέσα του παίζει να σου βάζουν δάχτυλο τώρα.
Ποια είσαι;
Είμαι εσύ.
Είμαι εγώ.
Όλα όσα θες να 'σαι.
Σε παρακαλώ.
Την αλήθεια.
Ορίστε η αλήθεια, φίλε.

Μαζί.
Γιατί όπου πας, εκεί είμαι κι εγώ.
Και δε θέλω να μείνω άλλο σ' αυτό το σκατένιο μη-μέρος.
- Έχω και δουλειές.

Έλεγα λοιπόν πως αν συγκεντρωθείς, ή αν μαζί...

Μάλλον χρειάζεσαι ένα παραπάνω κίνητρο.
- Είναι...

Στον πραγματικό κόσμο, ο τύπος θα πηδήξει την γκόμενά σου.
- Όχι.

Βγάλε θυμό.
Δώσ' του.
Άντε.
Σιντ.
Εγώ είμαι εδώ τώρα.
Όλα καλά.
- Σε ψάχναμε.

Κράτα αυτό.

Τρέξε.

Πιάσ' την.
Όχι.
Ντέιβιντ.
- Τρέξε.

Ντέιβιντ.