# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο "The American West" ...
Στον απόηχο του Εμφυλίου Πολέμου, η χώρα είναι σε αναταραχή.
O Νότος ξεσηκώνεται και πάλι, με επικεφαλής τον πρώην ομοσπονδιακό στρατιώτη Jesse James ...
Θα τα φτιάξω τα πράγματα.
Που αντλεί μίσος για την ένωση...
Ότι έχει το χρηματοκιβώτιο.
Και γίνεται παράνομος.
Απελπισμένος για να ενώσει τη χώρα, η κυβέρνηση κοιτά προς το Νότο ελπίζοντας ότι με την διευθέτηση των συνόρων, η Αμερική μπορεί να αφήσει τις διαφορές της πίσω της.
Αλλά καθώς οι έποικοι κατευθύνονται δυτικά, αντιμετωπίζουν Ινδιάνους, άγριους πολεμιστές σαν τον Crazy Horse, που είναι έτοιμοι να υπερασπιστούν τη γη τους μέχρι θανάτου.
Σε απάντηση, ο επικεφαλής του στρατού των ΗΠΑ, Udysses S.

Ετοίμασε τους άντρες.
Θέλω να τους χτυπήσουμε με ότι διαθέτουμε.
-ELEFAS-

Πυρ!
Στις 27 Νοέμβρη του 1868, ο George Armstrong Custer καθοδηγεί μια βάναυση επίθεση σε ένα ινδιάνικο στρατόπεδο κοντά στον ποταμό Washita.
Υπολογίζεται ότι 150 Cheyenne σκοτώνονται, και ό, τι απέμεινε από το χωριό τους καίγεται συθέμελα.
Και έμεινε γνωστό σαν η σφαγή της Washita.
Ο Custer χωρίζει τον στρατό του σε τέσσερα τάγματα.
Θέλει να περικυκλώσει το χωριό και να βεβαιωθεί ότι δεν υπάρχει καμία πιθανότητα διαφυγής.
Έκαψε το χωριό, έκαψε τα τσαντίρια τους.
Σκότωσε 800 άλογα.
Είναι μια πλήρης καταστροφή για τους Cheyenne την Νότια αυτή φυλή .
Στον Τύπο, η επίθεση χαιρετίστηκε ως η πρώτη σημαντική Αμερικανική νίκη στον Πόλεμο με τους Ινδιάνους και δίνει στον Custer την δόξα του που είχε απο τον Εμφύλιο Πόλεμο.
Για τον Custer, ήταν μια άλλη μεγάλη νίκη.
Και εδραιώνει την θέση του ως τον κορυφαίο μαχητή Ινδιάνων στις Ηνωμένες Πολιτείες και γίνεται διάσημος και πάλι.
Η αποστολή του Custer ήταν να θέσει τέλος στις επιθέσεις Ινδιάνων στη Δύση, αλλά η μάχες παραμένουν.
Εκ των υστέρων, δεν νομίζω ότι οι μάχες με τους Ινδιάνους θα μπορούσαν να είχαν αποφευχθεί, επειδή σε εκείνες τις ημέρες έπαιρνες προαγωγή με τις μάχες.
Η Δύση ήταν να κατακτηθεί από τους πιο ισχυρούς, και οι Ινδιάνοι ήταν πολύ μεγάλοι πολεμιστές.
Καθώς η βία συνεχίζεται, πίσω στην Ουάσιγκτον, υπάρχει ελπίδα.
Η χώρα έχει μόλις εκλέξει έναν νέο πρόεδρο ... πρώην επικεφαλής του Στρατού των ΗΠΑ,
Udysses S.

O Grant ήταν ένας πολύ απρόθυμος πολιτικός υποψήφιος.
Οι άνθρωποι που τον ήθελαν υποψήφιο, του έλεγαν,
"Στρατηγέ Grant, αν δεν βάλεις, τότε οι νίκες που έκανες με τους στρατιώτες σου με μεγάλο κόστος στο πεδίο της μάχης θα χαθούν στη σφαίρα της πολιτικής.
Χρειαζόμαστε την ηγεσία σου στο Λευκό Οίκο.
Μόνο εσύ μπορείς να φέρεις αυτή την χώρα και πάλι μαζί. "
Οι εκθέσεις μας δείχνουν περίπου 1.000 Ινδιάνικους καταυλισμούς ...
Μέχρι τώρα, Grant έχει οδηγήσει το στρατό σε μάχες για την προστασία των εποίκων που κινούνται δυτικά.
Έτσι, σαν πρόεδρος, μια από τις πρώτες επιχειρήσεις είναι να τερματιστεί η βία με τους Ινδιάνους μια για πάντα.
Τι συμβαίνει ανάμεσα στους επικεφαλής των Αμερικανών σχετικά με τους ιθαγενείς Αμερικανούς τη δεκαετία του 1860 μπορείς να το δεις μέσα απο τον Udysses S.

Οι έποικοι που πήγαιναν δυτικά θα σκοτώνονταν, και είναι εύθηνη του η προστασία των αμερικανών.
Εδώ είναι ένας άνθρωπος ο οποίος είναι πραγματικά αηδιασμένος από τον πόλεμο, αλλά υπάρχουν πολλά πράγματα μέσα στον αγαπημένο στρατό του, όπως ο William Tecumseh Sherman ο οποίος είναι υπεύθυνος για το στρατό, που είναι υπέρ της πολιτικής του "Ας απαλλαγούμε από αυτά."
Κάθε Ινδιάνος που θα έρθει οικειοθελώς να αναφερθεί θα ταΐζεται, θα ντύνεται, και θα μορφώνεται.
Με όλο το σεβασμό, κύριε, πολλοί από αυτούς δεν το θέλουν αυτό.
Ένας καλός αριθμός θα είναι πιο δεκτικός απ 'όσο νομίζετε
Θα διδάσκονται στο αγρόκτημα.
Θα μάθουν δυτικό πολιτισμό.
Και εκείνοι που δεν θα αναφερθούν;
Να τους θεωρούμε εχθρούς;
Όχι, δεν θα τους θεωρούμε.
Δεν είπα ότι θα είναι εύκολο.
Τίποτα δεν αξίζει τον κόπο είναι.
Ο Grant είδε τους Ινδιάνους με περισσότερη συμπόνια σε σχέση με άλλους σύγχρονους.
Έτσι αντί να διώξει τους Ινδιάνους μακριά απο αυτά τα μέρη, αντί να τους εξοντώσει όπως πολλοί την εποχή του Grant ήθελαν,
Ο Grant είπε, "Όχι, πρέπει μια άκρη που θα μπορούν να ζήσουν.
Περιοχή δική τους και όχι για τους εποίκους.
Οι έποικοι θα πρέπει να μείνουν μακριά από αυτό. "
Η πολιτική του να φυλάγεσαι.
Στο Great Plains, σχεδόν 40.000 τετραγωνικά μίλια γης προορίζονται για τους Lakota Sioux ... περίπου το μέγεθος της πολιτεία του Οχάιο.
Και η κυβέρνηση των ΗΠΑ κάνει μια υπόσχεση ότι ποτέ θα παρεμβαίνει στο νέο ινδιάνικο έδαφος.
Πολλοί Ινδιάνοι συμφωνούν με την συνθήκη ειρήνης και να κινηθούν προς τους καταυλισμούς.
Αλλά μερικοί, όπως ο Lakota πολεμιστής Crazy Horse, αρνούνται να εγκαταλείψουν τον τρόπο ζωής τους.
Αν είσαι ένας νομάδας κυνηγός και κινείσαι και πλέον δεν έχεις την ευκαιρία για να μετακινείσαι, μπορείτε να φανταστείς ότι αυτό είναι η αρχής του τέλους για σένα.
Και φαντάζομαι ότι το είδαν να έρχεται, και έπρεπε να το πολεμήσουν.
Δεν τους κατηγορώ.
Καθώς ο Crazy Horse συνεχίζει να αντιστέκεται, κεντρίζει την προσοχή ενός από τους πιο σεβαστούς αρχηγούς των Lakota στο Great Plains.
Το όνομά του είναι Sitting Bull.

Ο Sitting Bull ήταν γνωστός τόσο ως μεγάλος πνευματικός οδηγός και, επίσης, κάποιος που είχε τεράστια επιτυχία κατά τη διάρκεια του πολέμου, και ήταν πολύ μεγαλύτερος, τουλάχιστον μια δεκαετία παραπάνω απο τον Crazy Horse, και από πολλές απόψεις καλύτερα καθιερωμένος..
Ο Sitting Bull ξέρει οι άνθρωποι του πρέπει να κάνουν ένα ενιαίο μέτωπο, έτσι καλεί συνάντηση με τους αρχηγούς των Lakota.
-Υποσχέθηκαν θα μας δώσουν ότι χρειαστούμε.
-Δεν έχουν κάτι που να χρειάζομαι.
-Προτιμώ να πεθάνω.
-Εγώ λέω να πολεμήσουμε.
-Όχι, δεν υποστηρίζω αυτή τη συνθήκη.
-Αλλά δεν θα είμαι αυτός που θα σπάσει την ειρήνη.
Ενώ χιλιάδες άλλοι Ινδιάνοι εξακολουθούν να ζουν σε καταυλισμούς,
Ο Sitting Bull, ο Crazy Horse, και οι οπαδοί τους αρνούνται.
Αλλά, επίσης, συμφωνούν και να μην πολεμήσουν, και έτσι παραμένει μια εύθραυστη ειρήνη.
Καθώς η Αμερική κάνει πίσω για τη διευθέτηση των συνόρων, ένα νέο είδος επιχειρηματία αναδύεται που βλέπει μόνο ένα πράγμα στη Δύση ... την ευκαιρία να κάνει μια περιουσία.
Ο Πρόεδρος Grant έχει κάνει ειρήνη με τους Ινδιάνους ... επιτρέποντας στη χώρα να προχωρήσει μπροστά με το σχέδιό του για την επίλυση της Δύσης.
Κύριε, εδώ είναι το πιο πρόσφατο κομμάτι στο χάρτη .
Μια νέα φυλή επιχειρηματία οποία αξιοποιεί στο έπακρο την επέκταση προς τα δυτικά.
Χτίζουμε Βόρεια στο Columbus, στη συνέχεια νότια έως το Grand Island, και στη συνέχεια να πάμε στην διαδρομή North Platte όταν δεν θα μπορούμε πλέον να να το καθυστερούμε αυτό.
Όμως, κύριε, αυτό θα προσθέσει εκατοντάδες μίλια περιττών γραμμών.
Η κυβέρνηση μας πληρώνει για κάθε μίλι της διαδρομής που θα ολοκληρωθεί.
Γιατί να σχεδιάσουμε μια συντομότερη διαδρομή;
- Λοιπόν, κύριε ...

Μάλιστα κύριε.
O Thomas Durant, πρόεδρος της Union Pacific Railroad, έχει μετατρέψει την πρόοδο σε εκατομμύρια κέρδη.
Ένας τύπος σαν τον Durant, έχει να αντιμετωπίσει και άλλους βαρόνους των σιδηροδρόμων other railroad barons, τύπους που δεν το σκέφτονταν δεύτερη φορά a να σου παραγγείλουν το φέρετρο.
Αν δεν ήσουν αδίστακτος, ο ανταγωνισμός ήταν, και θα σε σκότωνε.
Του έχω πιέσει πολύ.
Αν θέλεις μπορώ να τους βάλω να δουλεψουν 12ωρο,
Μπορώ να το κάνω αυτό.
Νομίζω ότι πιθανότατα θα μας βοηθήσει να καλύψουμε τη διαφορά.
Είμαστε εκτός προϋπολογισμού και εκτός χρόνου.
Πιάστε δουλειά.
Ο Durant τρέχει να ολοκληρώσει το πιο φιλόδοξο του μέχρι σήμερα
μια σιδηροδρομική γραμμή που συνδέει τη χώρα από την ανατολή ως τη δύση.
Ο Διηπειρωτικός σιδηρόδρομος ήταν το μεγαλύτερο δημόσιο έργο της εποχής του.
Πιθανώς το μεγαλύτερο πρόγραμμα δημοσίων έργων του 19ου αιώνα.
Σχεδόν 2.000 μίλια της διαδρομής απλώνονται σε όλη τη χώρα, κοπή κόβοντας χαράδρες και οροσειρές απο γρανίτη, και αχαρτογράφητες ινδιάνικες περιοχές.
Είναι ένα από τα πιο φιλόδοξα τεχνικά έργα έχει δει ποτέ ο κόσμος.
Τώρα με το σιδηρόδρομο σχεδόν τελειωμένο,
Ο Durant είναι έτοιμος να παρουσιάσει επίτευγμα του στον κόσμο.
Προγραμματίζονται πολλές εορταστικές εκδηλώσεις για να βοηθήσουν τον εορτασμό αυτό τη μεγάλη σύζευξη Ανατολής και Δύσης, τον πρώτο διηπειρωτικό σιδηρόδρομο σε όλο τον κόσμο.
Πόσο κάνει το χρυσό καρφί;
Αυτό που ξέρω είναι ότι θα θελες να το λουφάξεις απο τις γραμμές.
- κ. Durant.

Στο εξής, εδώ θα είναι, ο Pacific Railroad.
Αυτή η σιδηροδρομική σύνδεση ως το ακρωτήριο από την άποψη της αμερικανικής ψυχής πραγματικά δεν μπορεί να υποτιμηθεί.
Δεν είναι σαν να περπατά άνθρωπος στο φεγγάρι έναν αιώνα αργότερα.
Το χρυσό καρφί συνδέεται σε ένα καλώδιο τηλεγράφου, και όταν το χτυπάς, αυτό άμεσα τηλεγραφεί σε σταθμούς σε όλη τη χώρα, σε όλη τη διαδρομή από τη Γιούτα ως στην Ουάσιγκτον, DC.
"Στην αυτού Εξοχότητας
Στρατηγού U.S. Grant, Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών, έχουμε την τιμή να αναφέρουμε η τελευταία ράγα τοποθετήθηκε, το τελευταίο καρφί καρφώθηκε, ο Pacific Railroad ολοκληρώθηκε."
Συγχαρητήρια!
Ακούστε, ακούστε.
Η Union Pacific, κύριοι!
Μετά από χρόνια αναταραχής στα δυτικά, ο πρόεδρος Grant γνωρίζει ότι βάζει την Αμερική στα πρόθυρα μιας νέας εποχής.
Για πολλά χρόνια, η έννοια των συνόρων της Αμερικής είχε πραγματικά γίνει μια γραμμή που κινείται προς τα δυτικά.
Αλλά αυτό που έκαναν οι σιδηρόδρομοι είναι ότι έσβησαν αυτή τη γραμμή.
Ξαφνικά τα σύνορα ήταν σε όλη τη χώρα, και ο πολιτισμός γέμιζε τις λευκές κηλίδες στο χάρτη με ένα πολύ γρήγορο τρόπο.
Καθώς οι έποικων συρρέουν στα δυτικά, ακολουθεί μια οικονομική έκρηξη.
Και μεγάλες επιχειρήσεις στην Ανατολή αρχίζουν τις επενδύσεις στη Δύση.
Αυτός ήταν ο τρόπος για να χτίσει μια οικονομία.
Αυτό σήμαινε ότι υπήρχαν νέες αγορές για επενδύσεις.
Υπήρχαν νέων διεξόδων για κερδοσκοπία.
Υπήρχαν πολλοί άνθρωποι που έκαναν λεφτά από τον Διηπειρωτικό σιδηρόδρομο.
Υπήρχαν περισσότεροι άνθρωποι που πήγαιναν για να κάνουν τα χρήματα από πιο πολλούς σιδηροδρόμους και από το οικονομικό υπόβαθρο των σιδηροδρόμων.
Αλλά εκεί που οι περισσότεροι στη χώρα βλέπουν πρόοδο, κάποιοι βλέπουν ένα στόχο.
όπως ο παράνομος Jesse James.
Θα είμαι εδώ.

Αυτό θα μας δώσει αρκετό χρόνο.
Βλέπεις πώς έρχεται γύρω από αυτή την στροφή εδώ;
Εκεί θα το χτυπήσουμε, εντάξει;
Τα χρόνια μετά τον εμφύλιο πόλεμο, ο Jesse James και ο αδελφός του ο Frank έκαναν σταυροφορία εναντίον της Ένωσης, και ο νεαρός παράνομος καθιερώθηκε σύντομα σαν ένας απο του πιο τρομερούς ληστές τραπεζών στην χώρα.
Νομίζω ότι ήταν απλά θυμωμένος
Και έτσι είπε, "Ρε ας το διάολο.
Θα σας κόψω τα γόνατα. "
Τώρα με τον σιδηρόδρομο να επεκτείνεται σε όλη τη χώρα, ο Jesse βλέπει άλλο ένα σύμβολο καταπίεσης του Βορρά στον Νότο.
Ο Σιδηρόδρομος ήταν σε ράγες, και ήταν κατά κάποιο τρόπο κολλημένος.
Και αυτοί είχαν άλογα.
Έτσι μπορούσαν να ληστέψουν ένα τρένο, και να την κάνουν με ελαφριά.
Ελάτε, παίδες, τώρα.

Έχουμε χρονοδιάγραμμα.
Προέχετε τα πόδια σας με αυτό.
Τώρα πάρτε αυτά και φτιάξτε ένα ωραίο 'Χ' άδω πάνω.
Θα τελειώνουμε με αυτό όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
Κυρίες και Κύριοι
Ζητώ συγνώμη για την αναστάτωση.
Αν έχετε την καλοσύνη να μας δώσετε τα τιμαλφή σας, θα είστε αμέσως στο δρόμο για τον προορισμό σας.
Ωραίο ρολόι.
Ναι είναι.

Από που είσαι;
Kentucky.
Ο μπαμπάς μου ήταν από το Kentucky.
Ήταν παπάς.
Προσέξτε αυτό.
Ευχαριστώ κύριε.
Χαμογελάστε, κορίτσια.
Θα έχετε μια ωραία ιστορία να πείτε στους φίλους σας αργότερα
Ωραίο κοστούμι.
Ει, Φρανκ, τι λες για αυτό το κοστούμι;
Το παλικάρι δεν μοιάζει να είναι απο εδω γύρω.
Όχι, δεν μοιάζει.
Από που είσαι;
Απο το Κρανίδι.
Απο την New York;
Τι είναι αυτό
G-A-R.
Αυτό είναι Grand Army of the Republic.

Ξέρεις, έχω μια σφαίρα απο την Ένωση στον πνεύμονα μου.
Jesse, πήραμε ότι χρειαζόμαστε.

Ο πόλεμος έχει τελειώσει.
Jesse.
Όχι, δεν έχει.
Στην πρώτη του ληστεία τρένου, ο Jesse James κάνει λεία με σημερινά λεφτά περί τις $50,000,
σταθεροποιώντας τη φήμη του ως περιβόητου παράνομου.
Όμως ενώ πολλοί φοβούνται τον Jesse James... ένας άνθρωπος βλέπει τις παρανομίες ως ευκαιρία ... ο εκδότης της εφημερίδας Missouri John Newman Edwards.
Ο John Newman Edwards ήταν ο πιο αδιάλλακτος απο τους Ομοσπονδιακούς, και απο αυτόν, οι Νότιοι είχαν στραφεί στην παρανομία, με στέρηση πολιτικών δικαιωμάτων απο τον Βορρά.
Ο Edwards έχει ήδη ψάχνει για ένα νέο τρόπο να πιέσει την Ομοσπονδιακή ατζέντα του, και ο Jesse James μπορεί να ήταν η λύση.
Ποτό;
Στην Ομοσπονδία.
- Ήμουν κι εγώ στρατιώτης, επίσης, ξέρεις ...

Θέλω να ξέρω γιατί λήστεψες το τρένο.
Δεν υπάρχουν πολλοί άλλοι τρόποι για να επιβιώσω.
Όχι για κάποιον στρατιώτη που φορούσε Γκρι.
Jesse, δεν χρειάζεται να γίνεις ένας κοινός παράνομος κυνηγημένος απο το νόμο.
Μπορώ να σε κάνω ήρωα.
Δεν σε χρειάζομαι να γίνω τίποτα.
Είναι για κάτι παραπάνω απο σένα, Jesse.
Το πνεύμα του Νότου, είναι ακόμα ζωντανό.
Οι άνθρωποι που διαβάζουν την εφημερίδα μου, πιστεύουν.
Αλλά θέλουν να πιστεύουν κάποιον.
Κάποιον σαν εσένα.
Ο Νότος σε χρειάζεται.
Τώρα σας το πω έτσι ... ο Jesse έγινε συνέταιρος με τον Edwards και το εγκαινιάζει με άλλη μια μεγάλη ληστεία στοχεύοντας Βόρειο πλούτο.
Αλλά τώρα έχει τη δύναμη του Τύπου πίσω του.
Είναι αδύνατο να μιλήσουμε για τον Jesse James χωρίς να μιλάμε για τον John Newman Edwards, που γίνεται πραγματικά ο αρθρογράφος του Jesse James και είναι αυτός που κατασκευάζει το μύθο του Jesse James του επαναστάτη που έχει την αποστολή να κουνήσει το κατεστημένο,
δικαιολογώντας αυτές τις παρανομίες.
Σε όλο το Νότο ο Jesse James δεν θεωρούνταν πλέον παράνομος, αλλά ήρωας της Ομοσπονδίας.
Υπήρχε μια ερωτική σχέση με ανθρώπους που αντιστέκονταν και μεγάλες ιστορίες ανθρώπων όπως ο Jesse James.
Ήταν παράνομοι.
Καταζητούνταν από την κυβέρνηση, αλλά δεν χαμπάριαζαν Χριστό.
Με τον Jesse James και άλλους παράνομους σαν κι αυτόν τρομοκρατούνταν οι σιδηρόδρομοι ...
Έλα πάμε.

Η πίεση για αποκατάσταση στη Δύση είναι και πάλι σε κίνδυνο.
Ο Πρόεδρος Grant ασχολείται με το πρόβλημα της αύξησης παρανόμων το οποίο επηρεάζει τη δυτική επέκταση.
Αλλά τώρα είναι έτοιμος αντιμετωπίσει μια ακόμα μεγαλύτερη απειλή.
"Το Julesburg αρνήθηκε.
Προτείνει την ενίσχυση της υπάρχουσας δομής.
δύναται να εγκρίνει έξοδα όχι περισσότερο από $ 7.500. "
Το είδες αυτό;
Σήμερα το πρωί "New York Sun."
Πόσα ξέρουν;
Τα πάντα.
Μια έρευνα ανακαλύπτει ότι ο Thomas Durant, ο επικεφαλής της Union Pacific και ήρωας του διηπειρωτικού Σιδηρόδρομου, έχει κλέψει εκατομμύρια δολάρια από την κυβέρνηση των ΗΠΑ.
ο Durant εκμεταλλεύτηκε την προσφορά της κυβέρνησης για την χρηματοδότηση της κατασκευής του σιδηροδρόμου με υπερτιμολόγηση των προμηθειών και των εργασιών.
Τσέπωσε 16.5 εκατομμύρια $ χρήματα των φορολογουμένων, όλο αυτό το διάστημα πλήρωνε πολιτικούς να κάνουν τα στραβά μάτια.
Οι σιδηρόδρομοι που χρηματοδοτούνταν μέσω αυτών των οικονομικών συστημάτων έγιναν τόσο δυνατοί που όχι μόνο δεν ακολουθούσαν κανονισμούς, αλλά μέλη του Κογκρέσου που ήταν μέρος των συστημάτων αυτών, πληρώνονταν απο τις εταιρίες και έδιναν αποθέματα με μειωμένες τιμές.
Το αμερικανικό κοινό έγινε έξω φρενών.
Υψηλότατε, έχω εδώ τις αποδείξεις που δείχνουν ότι το κόστος κατασκευής ήταν λιγότερο από το μισό από αυτό που είχε εκτιμήσει ο κ Durant.
κ. Durant, σας ρωτώ, τι έγιναν τα υπόλοιπα χρήματα;
Έχουμε το δικαίωμα να βγάλουμε ένα εύλογο κέρδος.
Ένα εύλογο κέρδος;

Λοιπόν, ποιος είναι ο ορισμός του λογικού και τι δεν είναι λογικό;
Mr.

Έτσι, σας ρωτώ και πάλι, πού είναι τα χρήματα, ο κ Durant;
Μόλις το σύστημα είναι εκτεθειμένο, οι επενδυτές τρέχουν φοβισμένοι και τα αποθέματα του σιδηρόδρομου πέφτουν κατακόρυφα, αφήνοντας την οικονομία της χώρας σε κίνδυνο.
Όλοι είναι τόσο ενθουσιασμένοι στο να ρίχνουν χρήματα σε σιδηροδρόμους, αλλά όταν ξεσπάει το σκάνδαλο, ξαφνικά οι σιδηρόδρομοι δεν φαίνονται και τόσο καλή ιδέα.
Δεν είναι πραγματικά σαν τη φούσκα των dot-com στα τέλη της δεκαετίας του 1990.
Όλοι παίρνουν μακροπρόθεσμα.
Και σε κάποιο σημείο, όλες οι φούσκες σκάνε.
Το ένα τρίτο της χώρας 360 εταιρείες σιδηροδρόμου χρεοκοπούν, στέλνοντας την οικονομία σε μια δίνη.
Είναι η κρίση που έμεινε γνωστή ως πανικός του 1873.
Ο πανικός του 1873 προέκυψε από έκρηξη μετοχών των σιδηροδρόμους, κερδοσκοπία των σιδηροδρόμων, και έριξε στα Τάρταρα τον Αμερικανικό χρηματοπιστωτικό κλάδο.
Η εξάπλωση της οικονομικής κρίσης στην ευρύτερη οικονομία.
Η κρίση κάνει το Χρηματιστήριο της Νέας Υόρκης να κλείσει για 10 ημέρες.
Και η Αμερική βιώνει την πρώτη μεγάλη ύφεση του.
Το έθνος βουλιάζει σχεδόν $ 2 δισεκατομμύρια μέσα στο χρέος, 20.000 επιχειρήσεις κλείνουν, και ένας στους οκτώ Αμερικανούς έχουν μείνει άνεργοι.
Νομίζω ότι υπήρχε μια αίσθηση απελπισίας.
Οι συνθήκες ήταν πολύ σκληρές, και οι υποσχέσεις από τις εταιρείες σιδηροδρόμου δεν χρυσώνουν πλέον το χάπι.
Καθώς η πρώτη θητεία του πλησιάζει στο τέλος, ο Πρόεδρος Grant είναι απελπισμένος για να βγάλει την Αμερική από την κρίση.
Το Υπουργείο Οικονομικών έχει δώσει και δίνει και δίνει, έτσι δεν είναι;

Τι είναι αυτό;
Χρυσός.
Σχεδόν 1.600 μίλια από την Ουάσιγκτον, η φήμη του χρυσού βαθιά στα Black Hills της Ντακότα αρχίζει να διαδίδεται.
Το μόνο πρόβλημα ... τα Black Hills βρίσκονται στην περιοχή των Ινδιάνων...
Η γη που υποσχέθηκε ο Grant στους Lakota πως δεν θα αγγίξει ποτέ.
Κατά την διάρκεια της μεγαλύτερης ύφεσης στην αμερικάνική ιστορία, ο Πρόεδρος Grant ακούει για την φήμη του χρυσού στην περιοχή των Lakota Sioux ... γη που υποσχέθηκε στους Ινδιάνους πως θα παραμείνει ανέγγιχτη.
Ελπίζοντας να αποφύγει μια νέα σύγκρουση με τους Ινδιάνους,
Ο Grant και ο Στρατηγός Sherman σχεδιάζουν μια μυστική αποστολή να τσεκάρουν αν είναι αλήθεια, και καλούν τους κορυφαίους διοικητές της Δύσης.
Κύριε Πρόεδρε.
Κάθισε.
Υπάρχουν φήμες για χρυσό στα Black Hills.
Θέλουμε να πάρεις μια μικρή ομάδα ανθρακωρύχων ... και να μάθεις αν αυτές οι φήμες είναι αληθινές.
Θέλουμε να εκτιμήσεις πόσος χρυσός υπάρχει εκεί, σ αυτή την περιοχή, και μετά να μας το αναφέρεις κατευθείαν.
Αναφορά σε εμάς και μόνο σε εμάς.
Κατάλαβες;
Ναι, κύριε Πρόεδρε.
Για τον George Armstrong Custer, η αποστολή είναι κάτι παραπάνω από την εύρεση χρυσού.
Ο George Armstrong Custer είναι τύπος που του εμφανίζεται η ευκαιρία.
Η ευκαιρία να γίνει αυτός ο νέος εθνικός ήρωας σαν αρχηγός της εκστρατείας που θα έλυνε τα οικονομικά προβλήματα όλων των αμερικάνων παίρνοντας αυτό το τεράστιο κοίτασμα χρυσού που μπορεί να ήταν μεγαλύτερο απο το χρυσό της California.
Πρέπει να το τελειώσει αυτό εδώ με μια μεγάλη νίκη.
"Η αρχική μας έρευνα δείχνει σημαντικά αποθέματα στα ανατολικά Black Hills, και περιμένω μέσα στις επόμενες ημέρες θα βρούμε τόσο χρυσό που αυτή η χώρα δεν έχει ξαναδεί.

Θριαμβευτικά Δικός σου,
Αντισυνταγματάρχης George Armstrong Custer."
Στείλτε ένα αντίγραφο στην Ουάσιγκτον μόλις φτάσετε στο Fort Laramie.
Μάλιστα κύριε.
Και να στείλετε ένα αντίγραφο στον James Gordon Bennett στην "New York Herald".
Κύριε;
Ακολούθα τις διαταγές.
Μάλιστα κύριε.
Προσπαθώντας να αυξήσει την φήμη του, ο Custer ανακοινώνει την ανακάλυψη του στον εθνικό τύπο.
Η χώρα ήταν μέσα σε μια πολύ βαθιά κατάθλιψη, έτσι ο χρυσός στα Black Hills τους ενθουσίασε όλους.
Ο Custer ξεκίνησε αυτόν τον πανικό μέσα στο πιο ιερό ινδιάνικο έδαφος.
Όταν οι ειδήσεις της ανακάλυψη διαδόθηκαν, χιλιάδες ανθρακωρύχοι κατέκλυσαν τα Black Hills, μια άμεση παραβίαση των όρων της συνθήκης ειρήνης.
Ανάθεμα Custer.
Τα έκανε μαντάρα.
Είχαμε 5 χρόνια ειρήνη με τους ινδιάνους.
Τώρα πάνε όλα στράφι για χάρη του χρυσού.
Ίσως, κύριε, δεν είναι ο Custer το βασικό θέμα εδώ.
Αυτό που καταφέρατε με τους ινδιάνους είναι αξιοθαύμαστο.
Πραγματικά είναι.
Αλλά τώρα οι δικοί μας άνθρωποι πεθαίνουν από την πείνα.
Τι θα πουν αυτοί οι άνθρωποι όταν ανακαλύψουν πως ο πρόεδρος τους είχε την ευκαιρία να τους βγάλει απο τα χειρότερα δεινά που έζησαν ποτέ, αλλά επέλεξε να μην το κάνει;
Στο κογκρέσο υπάρχει μια ισχυρή τάση για
"Ανοίξτε αυτά τα εδάφη στους εποίκους.
Ας επωφεληθούν από αυτά τα δώρα που ο Θεός έχει αφήσει εκεί, κρυμμένα τους από τους Ινδιάνους. "
Μόλις η είδηση του χρυσού στα Black Hills μαθεύτηκε, τότε η ειρήνη του Grant ήταν υπό κατάρρευση.
Ο Grant πρέπει να αποφασίσει αυτός τώρα πόσο πρόθυμος είναι να διατηρήσει την ειρήνη με τους ινδιάνους.
Καθώς ο Πρόεδρος Grant κάνει συμφωνίες με μια καταστροφική οικονομική ύφεση και με μια σύγκρουση στα σκαριά με τους ινδιάνους... 900 μίλια μακριά στο Μισούρι, ένας άνθρωπος έχει βρει τον δικό του δρόμο να αναστατώσει την επέκταση προς τα δυτικά.
Πώς νιώθεις;
Σου έχω πει ποτέ το ανέκδοτο για το χοίρο και την αγελάδα;
Γιατί δεν μου λες αυτό το ανέκδοτο;
Εντάξει τότε.
Μια αγελάδα πήγε σε ένα γουρούνι που ήταν πάνω στις γραμμές του τρένου,
Και του είπε, "Κόου-νήσου απο κει, γουρουνιάζεις πάνω στο δρόμο."
Αυτό δεν είναι αστείο ανέκδοτο.
Λοιπόν, το χιούμορ ποτέ δεν ήταν το καλύτερό μου.
Ξέρω εγώ, αυτό εδώ είναι το αγαπημένο μου μέρος .
Θα βγάλουμε μερικά φράγκα σήμερα, μικρέ.
Σωστά.
Οι ληστείες τρένων από τον Jesse James και τον αδελφός του τον Frank σπέρνει τον όλεθρο στην εγχώρια σιδηροδρομική βιομηχανία.
Κατά τη διάρκεια μιας περιόδου έξι μηνών,
Jesse και η συμμορία του διαπράξουν μια σειρά από ληστείες, κάνοντας μπάζα με τα σημερινά δεδομένα πάνω απο $300,000.
Οι σιδηρόδρομοι δεν θέλουν οι ληστές να σταματούν τα τρένα τους.
Δεν θέλουν ληστές τρομακτικό επιβάτες τους.
Είναι κακό για την επιχείρηση.
Στην πραγματικότητα, υπήρχε επιβάτης που έλεγε, "Δεν με νοιάζει αν μου κοστίσει $500.
Δεν παίρνω τρένο που περνά μέσα απο το Missouri..
Θα πάω απο γύρω μέσω Αϊόβα ή Μινεσότα ή οτιδήποτε άλλο, αλλά δεν πρόκειται να πάρω το τρένο που περνά από την Πολιτεία του Μισούρι. "
Καθώς οι απώλειες απο τις ληστείες συνεχίζονταν, οι σιδηροδρομικές εταιρείες είναι απεγνωσμένες να βάλουν ένα τέλος σε παράνομους όπως ο Jesse James.
Θα απαιτήσουν μια δέσμευση τεράστια του προσωπικού και πόρων για να βγάλει απο τη μέση τον Jesse James και τους ομοίους του.
Αλλά δεν έχεις το FBI.
Δεν έχετε μια ομοσπονδιακή γραφειοκρατία και νόμους να προστατεύουν ένοπλα τις επιχειρήσεις σε όλη την πολιτεία, και εδώ είναι που μπαίνουν οι ιδιωτικές επιχειρήσεις.
Οι σιδηροδρομικές εταιρίες στρέφονται στον πιο διάσημο ιδιωτικό ντετέκτιβ που υπάρχει στη χώρα για βοήθεια.
Το όνομά του είναι Allan Pinkerton.
Ο Allan Pinkerton ήταν μέλος της Υπηρεσίας Πληροφοριών της Ένωσης κατά τη διάρκεια του Εμφυλίου Πολέμου.
Κέρδισε τη φήμη του με την πρόληψη μια υποτιθέμενης συνωμοσίας δολοφονίας εναντίον του Προέδρου Abraham Lincoln.
Μετά τον πόλεμο, ο Pinkerton μετακόμισε στο Σικάγο και άνοιξε το Pinkerton Detective Agency ... με πρωτοποριακές σύγχρονες ερευνητικές τεχνικές και φακελώνοντας όλους τους γνωστούς εγκληματίες.
Με πάνω από 30.000 πράκτορες που τοποθετημένους σε όλη τη χώρα,
Ο Pinkerton έχει το κουμάντο σε μια δύναμη μεγαλύτερη από το στρατό των ΗΠΑ.
Τώρα έχει την μεγαλύτερη υπόθεση στην ιστορία της εταιρείας του.
Είναι έξυπνος, ανελέητα βίαιος, και καλός με το όπλο.
Το κάθαρμα ήταν αντάρτης της ομοσπονδίας κατά τη διάρκεια του πολέμου.
Ο Θεός ξέρει πόσους στρατιώτες της Ένωσης σκότωσε.
Η Adams Express Company μας χρειάζεται.
Θέλουν να βγάλουμε απο τη μέση αυτόν τον άνθρωπο.
Μπορείς να πεις όχι, φυσικά.
Εάν έχεις οποιεσδήποτε επιφυλάξεις... θα έπρεπε.
Πότε φεύγω;
ο Joseph Witcher είναι στην Pinkerton ο πιο ταλαντούχος νέος πράκτορας.
Η αποστολή του ... να βγάλει απο τη μέση τον Jesse James.
Ως το μεγαλύτερο γραφείο ντετέκτιβ κυνηγάει τον πιο κακόφημο παράνομο στην χώρα και το κυνήγι του χρυσού κινδυνεύει σπάζοντας την ειρήνη με τους Ινδιάνους ... η μοίρα του έθνους κρέμεται στην ισορροπία.