# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πάμε Σεντς!
Πάμε Τζόρνταν!
Να ο γιος μας!
Λέιζερ!
Μπλε 80, έτοιμοι, καλύβα!
Πάμε, Τζόρνταν!
Πάμε, Τζόρνταν!
Ναι!
Φίλε!
Φίλε!
Το σκότωσες!
Τζόρνταν!

Τι συμβαίνει;
- Ποιοι είναι αυτοί;

Καθηγήτρια είναι;
Η κα. Μπράιαντ είναι;
Πηδάς την κα. Μπράιαντ;
Μπράβο, φίλε!
Δεν το πιστεύω.
Δεν ήταν το μόνο γκολ απόψε.
MVP!

Οι καθηγήτριες υποτίθεται είναι καταφύγιο μάθησης των παιδιών.

Έπρεπε να είναι τουλάχιστον 18.

- Ποιοι είμαστε να κρίνουμε;

Ποιος την κατηγορεί;

Δεν είναι αγάπη, είναι σεξ.

Ο καθένας σε θέση ισχύος επί ανηλίκου, διαπράττει βιασμό.
Έπρεπε να μπει φυλακή μαζί με τους άλλους παιδόφιλους.
Πώς και η αστυνομία δεν έβαλε τη δασκάλα φυλακή ακόμη;

Η αστυνομία κλήθηκε.

Απολύθηκε και η πολιτεία της πήρε την άδεια διδασκαλίας.
Η ηλικία συναίνεσης στη Ν. Υόρκη είναι τα 17, οπότε...
- Η εισαγγελία απέσυρε τις κατηγορίες.

Ο καημένος, δεν ήξερε τίποτα;
Ακόμη κι αν δεν ήταν, είναι ενήλικη.

- Ο Μπουλ είδε τους γονείς για αστική αγωγή;

Η Λίμπερτι μας έφερε την υπόθεση.

Λοιπόν, αν αυτή η υπόθεση πάει σε δίκη, ορίστε η άποψη μου.
Τυφλοί ένορκοι.
Ο Τζόρνταν είναι άριστος, παίζει στην ομάδα, δεν έχει τατουάζ ούτε σκουλαρίκι.
- Μέχρι το κρεβάτι στρώνει.

Με πλήρη πορεία στο Χάντσον.

'λλαξε όταν πέρασε το εξάμηνο και άρχισε να περνάει περισσότερη ώρα...
- ... με τη φιλόλογο μετά την προπόνηση.

Το πράγμα κλιμακώθηκε τότε.

Πάντα έβρισκα τα αυτοκίνητα άβολα.

Δρ. Μπουλ, είμαστε εδώ γιατί όλοι ξέρουν ότι αν οι ρόλοι αντιστρέφονταν κι ένας 24χρονος καθηγητής έκανε σεξ με μια μαθήτρια, θα ήταν ήδη στη φυλακή.
Μαμά!

Σε εκμεταλλεύτηκε, μωρό μου.
Τον βίασε.
Εσύ γιατί είσαι εδώ Τζόρνταν;

- Συμφωνεί.

- Τι δόκτορας είστε;

Γιατί αγγίζεις το πνευμονογαστρικό νεύρο.

Ακόμη έχεις αισθήματα για την καθηγήτρια έτσι;
- Η Σούζαν άφησε τον άντρα της για μένα.

Τελείωσε!
Δεν τελείωσε.
Οι γονείς σου δεν ξέρουν ότι βλέπεστε ακόμη, έτσι;
- Τζόρνταν, έλα.

Η Σούζαν κι εγώ τα είπαμε ήδη, και μετακομίζω μαζί της.
- Λυπάμαι, αν σας ενοχλεί.

- Μπαμπά, μην προσπαθείς να με σταματήσεις.

Αφήστε τον.
Οι καυγάδες δεν θα τον φέρουν πίσω.

Γεια, με ήθελες.

- Αλλά την έκανε!

- Οι γονείς;

Φυσικά.
Μπορώ να μεταδώσω την αλήθεια για τη ζωή του ποδοσφαιριστή.
Έπαιζες ποδόσφαιρο;
Πάνε δυο βδομάδες και ο Τζόρνταν μετακόμισε ήδη στη δασκάλα.
Ναι.
Η αγωγή ενεργοποίησε τον Τζόρνταν.
Εν αγνοία των γονιών του παράτησε τη σχολή.
Έκοψε το κινητό.

Αλλά θα δυνάμωνε τη θέση τους εναντίον της.
Ειδικά αφού πάμε για πρόκληση εξ αμελείας σοβαρής συναισθηματικής δυσφορίας.
Θεμιτή αγωγή.
Υποθέτω ότι ο πραγματικός σκοπός των γονιών είναι να τεθεί μόχλευση να μη...
- ...βλέπει το γιο τους.

Οι γονείς του Τζόρνταν θα αποσύρουν την αγωγή αν δεχτεί να μην ξαναδεί το γιο τους.
Ίσως πιάσει.
Ξέρεις, πολλοί κυνηγοί σαν αυτήν κάνουν πίσω κάτω από πίεση.
Ναι, αλλά ήδη το δυσκόλεψε.
Αν πάει σε δίκη ώστε να δείξει συναισθηματική πίεση, θα πρέπει...
- ...να αποδείξουμε χυδαία συμπεριφορά.

Η μεγάλη πρόκληση είναι να δείξουμε ζημιά που αφορά στο μέλλον.
Ναι.

Με τίποτα!

- Έπαιζε αμυντικός στα Μπουλντόγκ.

Τέλεια.

Όχι.

Αυτή πρέπει να 'μαι εγώ.
Σας παρακαλώ, Σούζαν.
Γεια σας.
Τι ελπίζατε να δείτε εδώ;
Εσείς τι ελπίζατε ότι θα βλέπαμε εδώ;
Παρά τα όσα πιστεύει ο καθένας εγώ και η Σούζαν είμαστε ερωτευμένοι.
Ίσως σας ακούγεται περίεργο αλλά έτσι είναι.
Μακάρι να καταλάβουν οι γονείς μου και να ησυχάσουμε.
Οι γονείς σου ανησυχούν.

Όχι.
Δε θα επέτρεπα κάτι τέτοιο.
Η Σούζαν θα μου κάνει ιδιαίτερα.
Πόσοι μαθητές έχουν τέτοια προσοχή, σωστά;
Μόνο ένας!
Λοιπόν, θα εγκαταλείψεις την υποτροφία σου;
- Το όνειρο να παίξεις επαγγελματικά;

Βγήκες από την επιλογή.

Κι εγώ είχα καλό λόγο.
Είμαι χαρούμενος.

Ναι, ο Τζόρνταν έχει κι άλλα ταλέντα εκτός του να παίζει ποδόσφαιρο.
Ναι.

- Σου αρέσει η ζωγραφική Τζόρνταν;

Ευχαριστώ Τζόρνταν.
Βλέπω έχεις εκπρόσωπο.

Πρέπει να ήταν σκληρό και για τους δύο.

Αλλά όταν βρεις την αγάπη, τι πρέπει να κάνεις;

Σε μηνύουν για βλάβη σε ανήλικο.
Είναι μια επίπονη και ακριβή διαδικασία.
Σίγουρα δεν θες να μείνεις παγιδευμένη;
Νομίζω ότι είναι ώρα να φύγετε.
Η Σούζαν δε φάνηκε να ανησυχεί για την υπόθεση.
Το καλύπτουν.
Πολλές αλλαγές στη ζωή τους.
Κάτι τρέχει μ' αυτή.

Έχει τον έλεγχο.

Τον ωθεί μακριά από το ποδόσφαιρο, προς τις καλές τέχνες.
- Λες να είναι ερωτευμένοι;

Σου το λέω, Τσανκ.

Και θα την κερδίσουμε με το σωστό τρόπο.
Τι θα πει αυτό;
Θα πει ότι συχνά ο προφανής λόγος δεν είναι καθόλου ένας από τους λόγους.
Κάποιοι θα νομίζουν ότι άφησες το ποδόσφαιρο επειδή φοβόσουν να εκδηλωθείς.
- Θα ήταν δύσκολο για την οικογένεια σου.

Θυσίασαν τα πάντα ώστε να πετύχω το όνειρο τους.
Σήμαινε τα πάντα γι' αυτούς.
Και μετά όταν έφτασαν τα ντραφτ, κατάλαβα ότι χρειαζόμουν κάτι άλλο.
Κάτι περισσότερο.
Κάτι για μένα.
Και δες ποιος εκπροσωπεί τη Σούζαν Μπράιαντ.
Δρ. Μπουλ χαίρεται!
Η Γουέντι 'ντερσον.
Ο Τσανκ Πάλμερ.

Η Σούζαν κι ο Τζόρνταν ερωτεύτηκαν.

- Και το δικαίωμα αυτό αφορά τις όμορφες.

Θα δεχτείς πολύ πίεση στην υπόθεση αυτή.

Μην ξανάρθεις σε επαφή με τη Σούζαν, εκτός αν είμαι παρούσα.
Πάντα ευχαρίστηση κα. 'ντερσον.
- Μόλις δυσκόλεψε η υπόθεση.

Και αξίζει πολύ περισσότερο να την παλέψουμε.
Απόδοση

Θα πω σε όλους μια ιστορία αγάπης.

Ο Τζόρνταν θέλει να χτίσει μια ζωή με τη Σούζαν αλλά κάποιοι θέλουν να εμποδίσουν την αληθινή αγάπη.

Η σχέση τους είναι νόμιμη και συναινετική.
Αν πρέπει να λες στον κόσμο ότι η σχέση σου είναι νόμιμη και συναινετική...
- ...έχεις πρόβλημα.

- Σε ποιον δεν αρέσει μια ιστορία αγάπης;

Να γίνει άντρας!

Οι εκπαιδευτικοί την έδιωξαν επειδή ήταν κυνηγός.
Στρατηγική της είναι να φανεί η συμπεριφορά της Σούζαν λογική...
- ...παρά αισχρή.

Δεν ισχύει παντού.

Και σε κάποια μέρη, μπορώ να ανταλλαχτώ με αγελάδες.
Δε θα πει ότι είναι καλή ιδέα.

- Δε δικαιολογώ τίποτα.

Σίγουρα είναι φωτορεπόρτερ που προσέλαβες πρόσφατα ως ανεξάρτητο επιτηρητή, έτσι;
- Έχουμε 8 χρόνια διαφορά.

Πάνω από 21.
Ευχαριστώ πολύ.
Είναι μόνο λίγες βδομάδες.

- Μπορείς να τον εκπαιδεύσεις.

Ναι, αλλά έχει τους δικούς του τρόπους αντίθετα με κάποιους ανθρώπους.
Χαμηλής εκπαίδευσης και παρόμοιους με τον τρόπο που θα προσεγγίσουμε την υπόθεση.
Για να αποδείξουμε πρόκληση από αμέλεια συναισθηματικής δυσφορίας θα δείξουμε ότι η κα.Μπράιαντ υπερέβη το καθήκον ως καθηγήτρια του Τζόρνταν και ότι καιροφυλακτούσε ως γιγάντιο αλογάκι της Παναγίας.
Βασικά ο νόμος το χαρακτηρίζει "ανάρμοστη συμπεριφορά."
Και "έλλειψη ικανότητας" από πλευράς του, αλλά ναι το αλογάκι είναι πιο οπτικό.
Το αποδεικνύουμε και η "συναίνεση γονέων" της Γουέντι καταρρέει.
- Ξέρω ειδικούς που θα ευθυγραμμιστούν.

- ...να δω αν ξανακοιμήθηκε με μαθητή.

Δεν υπάρχει μαμά στο κάδρο.

Ήπιος σύζυγος, ο Τζέφρι.
Καμιά καταγραφή κατάχρησης.

Επειδή ψάχνει για άντρες σαν τον Τζέφρι και τον Τζόρνταν.
'ντρες να τη λατρεύουν.

Η Σούζαν Μπράιαντ έχει κακομεταχειριστεί, παρερμηνευτεί και αδικοχαρακτηριστεί από το δικαστικό μας σύστημα.
Θα θέλαμε να ζητήσουμε από τον τύπο να σεβαστεί τα προσωπικά της Σούζαν... 'ρα οι ψευτοένορκοι που ήταν γονείς δεν είχαν σχέση με το Γουίλιαμ και τη Ντόνα.
Οι ψευτοένορκοι έδειξαν ότι έχουν συμπάθεια προς τους άλλους γονείς.
Όλοι θεωρούν ότι θα τα κατάφερναν καλύτερα.
'ρα, οι καλύτεροι ένορκοι θα είναι οι παππούδες;
Ξέρουν ότι έκαναν λάθη με τα παιδιά τους.
Γι' αυτό λατρεύουν τα εγγόνια τους.

- Κάτι άλλο να ψάξουμε;

Με χρονοδιαγράμματα.
Αν τους αρέσουν οι δομές τους αρέσουν οι κοινωνικές δομές.
Όπως οι ενήλικοι που δεν κάνουν σεξ με έφηβους.
Τώρα πρέπει να βρούμε τις ερωτήσεις για την επιλογή πριν τη Γουέντι.
- Το δυνατό της σημείο.

Γιατί;
Οι ισχυρογνώμονες ανταποκρίνονται σε απολυταρχικές μορφές.
Ποιος είναι η μεγαλύτερη απολυταρχική μορφή στο δικαστήριο;
- Η Γουέντι 'ντερσον!

'ρα, αν ένας ένορκος σέβεται την κα. 'ντερσον, θα σεβαστεί τους κανόνες.
Θα κάνει τη δουλειά μας χωρίς να το ξέρει.
- Φωνάξτε, δεν σας άκουσα.

- Ευχαριστώ.

Του αρέσει κουμπωμένο το πάνω κουμπί.

Είπε μάλιστα, αντί ναι.

Αστειεύεσαι.

Αλλά είναι νέος Μπουλ.
Λες να ταυτιστεί πολύ με το Τζόρνταν;
Συντηρητικό κούρεμα, καλή οπτική επαφή.

Δες τη διεύθυνση των γονιών του.

Έχουμε δουλειά.

Δεκτός, κε.

Κα.

Δεν έχουμε ερωτήσεις κε.

Δεχόμαστε τον ένορκο.
Καμία ερώτηση;
Όχι κυρία μου.
Μαγείρεψες αυτό το σχέδιο μόνο για να ταράξεις τη Γουέντι, έτσι;
Απλά λίγες πολύχρωμες σταγόνες γαρνιτούρας στο παγωτό μας.
Γκρέγκορι.
Όχι, Μπράιαν.

Η Κόρτνεϊ σίγουρα δε θα πειστεί από την αφήγηση πραγματικής αγάπης της Γουέντι.
Δε θυμάται καν την πρώτη της αγάπη.

Ναι, δυστυχώς για μας.

Αποφεύγουμε κάτι.

- Θα την απορρίψουμε κε.

Εντάξει, γρήγορος γύρος.

- Μπλουζάκι, χωρίς οπτική επαφή.

Καμιά οργάνωση.

Η Σιμόν.

Ξεκάθαρα, σέβεται τις αρχές.

Και μετά έχουμε τον Έντουαρντ.

Ούτε Εντ, ούτε Έντι.

- Είναι στη χορωδία της εκκλησίας

Πες μας το τραγούδι σου, Έντουαρντ.

- Επόμενη, η Νορίν.

Δευτέρου βαθμού.

Θέλει να δείχνει και να νιώθει όμορφη.
Αλλά το στοιχείο της γιαγιάς είναι προφανές.
Ας της κάνουμε μια ερώτηση.
Λίμπερτι;
- Κε.

Τολμώ να είμαι απρόβλεπτος.
Ας πούμε ότι είστε στο σινεμά και κάθεστε σε μια σχεδόν άδεια σειρά.
Τι θα σκεφτόσασταν αν ερχόταν κάποιος και καθόταν ακριβώς δίπλα σας;
Θα έλεγα, "περίεργο" και ίσως "προσιτό."
- Μ' αρέσει.

Γιαγιά, που χαίρεται να είναι εδώ.

Έχει αίσθηση του χιούμορ, που σημαίνει ότι έχει άποψη.
Θα θέλει να βοηθήσει τους γονείς του Τζόρνταν, όχι να τους κρίνει.
Καλωσόρισες στην επιτροπή, Γκλάμι.
Βρίσκουμε την ένορκο αποδεκτή κε.

Έχεις κάτι να πεις ή θα περιμένεις να πω εγώ κάτι...
- ...και να απαντήσεις με ναι ή όχι;

Όπως, έναν πανικόβλητο σύζυγο να αντιμετωπίζει τη δικηγόρο της γυναίκας του.
Με συγχωρείτε.

Πρέπει να δω τη γυναίκα μου.
Κε.

Όχι, δεν είμαι μπερδεμένος.

Αλλά έστειλε μήνυμα που λέει να μιλήσω μαζί σας.
- Μπορείτε να με βοηθήσετε;

Δε νομίζω ότι λυπάται.
Είσαι ο δικηγόρος του Τζόρνταν;
Είμαι πολλά, αλλά όχι δικηγόρος.
Είμαι ψυχολόγος.

Ναι...
Πρέπει να δω τη γυναίκα μου.

Ναι.
- Συγνώμη, απλά...

Τζέφρι...
Μπορώ να σου τη φέρω πίσω.
Νομίζω αυτό που πρέπει να ρωτήσεις τον εαυτό σου είναι τη θέλεις πίσω;
Είμαι ο Δρ. Τζέισον Μπουλ.
Τέσσερις από τους έξι ενόρκους σέβονται τους κοινωνικούς κανόνες.
Μπορούν να βάλουν μια γραμμή ανάμεσα στο σωστό και το λάθος.
Ναι, είμαστε σε καλό δρόμο.

Είναι απόλυτα, τρελά, βαθιά ερωτευμένος με τη γυναίκα του.
Τυφλός στην ατέλεια της και σίγουρος ότι θα δυστυχούσε χωρίς αυτή.
- Θες να τον καλέσουμε ως μάρτυρα;

Παρόλο που έχασε τη δουλειά της, η Σούζαν δε μείωσε τις online αγορές της.
Παπούτσια, κουρτίνες και βιταμίνες εγκύων.

Ναι.

Η Σούζαν και ο Τζόρνταν θα αποκτήσουν μωρό.
Είναι λίγο αργά για διάσκεψη γονέων και εκπαιδευτικών.
Δεν ξέρουμε αν είναι του Τζόρνταν αλλά οι πηγές μας έμαθαν ότι η κα. Μπράιαντ είναι έγκυος.
- Πώς έγινε αυτό;

Η ομάδα μας δουλεύει αλλά ο δρ.Μπουλ ήθελε να το μάθετε αμέσως.
Αν θέλετε δείτε τον όταν βρεθεί με τη Λίμπερτι.
Τι προτείνετε να κάνουμε;

Ο δρ.

- Να βοηθήσει;

- Κι άλλα καλά νέα.

Αν το παρουσιάσουμε στο δικαστήριο παίρνετε το γιο σας πίσω.
- Εσύ με την κάμερα...

Ως τώρα τίποτα για τον ένορκο Έντουαρντ.
Αποδεικνύεται ότι τυφλώθηκε από την περίεργη φάση.
- Ακατάλληλο.

- Τι λες για σκι, το Σαββατοκύριακο;

Αλλά μπορείς να περάσεις απόψε.
Έχε το νου σου στον Έντουαρντ.
Δρ. Σέπαρντ, ως καθηγητής νευρολογίας στο Τζον Χόπκινς μπορείτε παρακαλώ να μας εξηγήσετε τι συμβαίνει στο κεφάλι του Τζόρνταν;
Συγνώμη μια στιγμή.
Ξέχασα το μυαλό μου.
Ενός έφηβου ο προμετωπιαίος εξελίσσεται περίπου μέχρι την ηλικία των 25.
Κάτι που κάνει πολύ δύσκολο να κρατήσει το διεγερτικό σύστημα υπό έλεγχο συν ένα φορτίο τεστοστερόνης κι έχετε το σεξ στο μυαλό.
...σεξ στο μυαλό.
'ρα είναι δίκαιο να πούμε ότι ο Τζόρνταν θα μπορούσε εύκολα να επηρεαστεί εύκολα να παρασυρθεί επειδή είναι έντονα σεξουαλικό και δεν μπορεί ακόμη...
- ...να πάρει αποφάσεις, ως ενήλικας.

Έλα!

Στην οικιακή ζωή, στην προοπτική του συνεχούς σεξ με μια όμορφη γυναίκα θα μπορούσε να είναι δύσκολο για έναν έφηβο να αρνηθεί.
'ρα ο Έντρουαρντ, η Νορίν και η Σιμόν συμφωνούν.
Θα εμπιστευτούν όσα είπε ο Σέπαρντ στο εδώλιο.
Ή είναι ζόμπι που τους αρέσουν τα μυαλά.
Εσύ πώς ξέρεις τον δρ.

Δίδασκε στο σεμινάριο σεξουαλικών διαταραχών σε ένα σεμινάριο.
Όχι, δε βγήκαμε ποτέ!
Κάνατε αλήθεια μαγνητική στον εγκέφαλο του Τζόρνταν Χέντερσον;
- Όχι.

- ...ότι καθένας εξελίσσεται διαφορετικά;

Ωραία.

Δεν είναι πιθανό να μη μπορείτε να προβλέψετε με ακρίβεια πώς ακριβώς εξελίχτηκε πραγματικά ο εγκέφαλος του κ. Χέντερσον;
- Λοιπόν, όχι.

Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Και μην ξεχάσετε το μυαλό σας.
- Όχι, χάνουμε τη Νορίν και τη Σιμόν.

- Τρεις ένορκοι σταθερά εναντίον μας τώρα.

Η δρ.

Δρ. Στραντ, δεδομένης της εμπειρίας σας στις επιστήμες συμπεριφοράς τι μπορείτε να μας πείτε ψυχολογικά, για την κα. Μπράιαντ και τη λεγόμενη...
- ...σχέση της με τον Τζόρνταν;

Νιώθει πιο ασφαλής με κάποιον κατώτερο στην κοινωνική κλίμακα.
Με κάποιον σαν ένα έφηβο.

Σκεφτείτε την ως ώριμη που βγαίνει με έναν 25χρονο.
- Ή έναν παιδόφιλο με παιδιά...

Σύμφωνα με το νόμο σε πολλές πολιτείες η κα. Μπράιαντ θα αντιμετωπιζόταν...
- ...ως σεξουαλικός κυνηγός.

Και τη διόρθωσα με την λέξη "κυνηγός."
Κε.

Δεκτό.
Ζητώ από τους ενόρκους να αγνοήσουν τη σύγκριση της κας.

Ωραία.

Είπε κανείς αγκύρωση;

'ρεσε και στην ένορκο είδωλο της Σιμόν.
Σέβεται το δικαστή και την εξουσία της Στραντ.
'τομα δεμένα σε σχέσεις με άτομα νεότερα τους άτομα με δύναμη, επειδή τους κάνει να νιώθουν δυνατοί, αξιέπαινοι.
Και πως θα λέγατε ότι η σχέση αυτή προκαλεί σοβαρές συναισθηματικές διαταραχές για το Τζόρνταν, ειδικά;
Βλέπουμε ήδη τη ζημιά, στην αποξένωση από την οικογένεια του στην συνεξάρτηση που τώρα εξελίσσεται ανάμεσα στον Τζόρνταν και τη κα. Μπράιαντ.
Αλλά όταν αυτή η σχέση περιπλακεί ο Τζόρνταν θα δυσκολεύεται να εμπιστευτεί οποιονδήποτε.
Και γιατί λέτε ότι η σχέση του Τζόρνταν με την κα. Μπράιαντ θα περιπλακεί;
Είναι δεδομένο.
Το 95% όλων των σχέσεων προκύπτουν λόγω αποτυχίας ταυτοποίησης.
Κι αυτό μεταξύ ενηλίκων.

Σε τελική ανάλυση το να δεθείς σε μια τέτοια σχέση με κάποιον τόσο νεότερο τόσο λιγότερο ώριμο, αυτό αντιπροσωπεύει τη ζημιά.
Είμαστε ακόμη δύο ένορκους μείον.

Καμιά πρόοδο με το χρόνο σύλληψης της Σούζαν;
Οι βιταμίνες είναι το μόνο που βρήκα, και την τοποθετεί στον τρίτο μήνα.
Η Σούζαν έχει ραντεβού με το γιατρό αργότερα σήμερα.

'ρα πιέζετε τον Τζόρνταν να ζήσει όπως δεν ζήσατε εσείς.
Δεν είπα αυτό.
Κοιτάξτε...
Ο Τζόρνταν δεν έχει ιδέα πως είναι η πραγματική ζωή.

Δεν ήθελα να πρέπει να ανησυχεί πόσο δύσκολα είναι εκεί έξω.
Αλλά τώρα θέλει να πετάξει το μέλλον του και να ζήσει με μια παντρεμένη;
Ως γονιός, ξέρετε πως θα εξελιχτεί αυτό.
Και θα πρέπει να είμαι εκεί να μαζέψω τα κομμάτια.
Αλήθεια;

- Ταξιδεύω για δουλειά.

Σκληρή δουλειά.
Ήσασταν αρκετά εδώ, ώστε να δώσετε το καλό παράδειγμα...
- ...στο γιο σας;

Πιστέψτε με, υπάρχουν χειρότερα.
Κι αυτό για τα περισσότερα παιδιά.
Το κολέγιο είναι προφανώς σημαντικό για σας.
Εσείς κάνατε την αίτηση του Τζόρνταν;
- Θα έχανε την καταληκτική ημερομηνία.

"Τζόρνταν, θες να πας στο Χάντσον;"
Δεν τον ρώτησα, γιατί αν το άφηνα πάνω του δεν θα έκανε αίτηση.
Αυτό γίνεται όταν τον αφήνω να ενεργεί μόνος του.
Και γι' αυτό ετοιμαζόμαστε.
Ξέρετε ότι έκανε αίτηση στην Καλών Τεχνών;
- Ότι ήθελε να γίνει γραφίστας;

- Ή δε ρωτήσατε ποτέ.

Να είστε ειλικρινής.

Ότι ενδιαφέρεστε γι' αυτόν από καρδιάς.
Δεν υπάρχει τίποτε καλύτερο από έναν τέλειο γονέα.
Μακάρι να μας το είχε πει.
Αλλά από τότε που η κα. Μπράιαντ ήρθε στη ζωή του χάσαμε την επαφή.
Μπέρδεμα Μπουλ.

Εννοώ, ζει με τη μαμά του.
Ακούγοντας την κατάθεση της Ντόνα, ένιωσε σαν να ζει στο ξενοδοχείο Μπέιτς.
Θέλουμε κάτι για να τους πείσουμε.

Κανένα νέο της Ντάνι για την εγκυμοσύνη;
Το ψάχνει η Ντάνι.

Γεια σας, είμαι η Ντανιέλ, από την υπηρεσία εκπαίδευσης της Ν.Υόρκης.
Είμαι εδώ για να ελέγξω τα οικιακά σχολικά υλικά του Τζόρνταν.
Και αν σας λέει κάτι, φαίνεστε πολύ χαρούμενοι οι δυο σας.
Τέλειος συγχρονισμός.

Αφήστε με να σας φέρω το φάκελο του Τζόρνταν.
ΓΥΝΑΙΚΟΛΟΓΙΚΟΣ ΥΠΕΡΗΧΟΣ
Ναι.
Ο Τζόρνταν είναι πολύ έξυπνος.

Εντυπωσιακό.
Αλλά δε βλέπω εξατομικευμένο πρόγραμμα διδασκαλίας στο σπίτι.
Έκανα κάποιες αλλαγές το πρωί.

Ορίστε.
Υπέροχα.

Και σας εύχομαι καλή τύχη.
Γεια.
Είδα ένα φάκελο στην τσάντα της Σούζαν αφού επέστρεψε από το γιατρό.
Είχα ένα προαίσθημα τι ήταν.

Περίμενε.
- Ο υπέρηχος.

Είδες τους αριθμούς κάτω δεξιά;
Δείχνει πόσο είναι.

'ρα είναι τεσσάρων μηνών όχι τριών.
Έκανε σεξ με το Τζόρνταν όσο ήταν 16.

Φαίνεται ότι η Σούζαν θα πάει φυλακή.
Πες μας, Σούζαν.

Ο Τζόρνταν δε μιλούσε ποτέ στην τάξη.
Μετά από μια δυο βδομάδες, τον ρώτησα γιατί.

- Μέσω της τέχνη που έκανε.

Το είδωλο του Έντουαρντ δεν πέφτει απ' το ρομαντισμό.

Δεν ξέρω.

- Ηθικός Έντουαρντ;

Του αρέσει η δασκάλα.

Αποκλείεται να είναι ενάρετος όπως δείχνει.
...ζωγράφισε ένα σκίτσο που κόβει την ανάσα, της γέφυρας Μπρούκλιν.
Και με κάποιο τρόπο, ήξερε να τη ζωγραφίσει από το αγαπημένο μου σημείο.
Και μετά απ' αυτό αρχίσαμε να μιλάμε.
Και έγινε ξεκάθαρο το πως ένιωθε για μένα.
- Η Γουέντι έφερε και εικόνα.

Ακούγεται παράτολμος.

Δεν ήθελα να γυρίσω την πλάτη μου στο Τζόρνταν.

Αλλά αρκετά σύντομα κατάλαβα ότι έλεγα ψέματα στον εαυτό μου.
Και ότι αγαπούσα τον Τζόρνταν.
Μετά από αυτό, ήταν απλά θέμα χρόνου...
Περίμενα μέχρι να γίνει 17 χρονών, για να εκφράσω αυτή την αγάπη μου.
Ανεβαίνουν οι καρδιακοί παλμοί, χαλαρώνει η συγκέντρωση στο βλέμμα.
- Η επιτροπή έχαψε την εξομολόγηση της.

- Μ' αρέσουν τα πάρτι έκπληξη.

- Πριν τρεις μήνες, σωστά;

Τότε πώς εξηγείτε το γεγονός ότι είστε τεσσάρων μηνών έγκυος;
Η σιωπή σας σημαίνει ότι δεν θυμάστε;
Ή αποδεικνύει ότι κάνατε σεξ με τον Τζόρνταν ενώ ήταν 16 και είστε ένοχη θεσμικού βιασμού;
Η Σούζαν πρέπει να μένει σε απόσταση από τα αγόρια.

Πιέζομαι συναισθηματικά και μόνο που την ακούω.
- Μακάρι να κρατούσε εμένα μετά το σχολείο.

- ...μέχρι να γίνει 17.

Λοιπόν, ήταν μια άμωμη σύλληψη;
Δεν είναι του Τζόρνταν το μωρό.
Ησυχία!

Θα εκκενώσω την αίθουσα.
Ο Τζέφρι είναι ο πατέρας.
- Ο πρώην μου.

Δε μπορεί να είναι του Τζέφρι.
Ήταν στην περιφέρεια για δουλειά αυτό το διάστημα.
Ή...
Πήγε στη Φιλαδέλφεια για ένα βράδυ.
- Μια δυο ώρες μακριά από τη Ν. Υόρκη.

Δες αν ήταν εκτός πόλης.
Απόδειξη πιστωτικής για βενζίνη έξω από τη Φιλαδέλφεια.
Ο Τζέφρι τα έχασε.
Αλλά ο Τζόρνταν...
- Όχι!

Προσπαθούσαν με τον άντρα της να φτιάξουν τη σχέση τους μια τελευταία φορά.
- Πώς ένιωσες;

Ήμασταν μαζί μόνο λίγες βδομάδες.
Αλλά μετά σκέφτηκα πόσο πολύ την αγαπούσα.
Μπορούσα να μεγαλώσω το παιδί ως πατέρας.

Τι θα έλεγες σε αυτούς που πιστεύουν ότι αυτό που κάνει είναι λάθος;
Μαμά, μπαμπά η Σούζαν με κάνει ευτυχισμένο.
Και νομίζω μου αξίζει.
- 'σχετα με το τι λένε όλοι.

'φησες το ποδόσφαιρο.

Και δεν αληθεύει ότι πρόσφατα απέρριψες την αποδοχή στην σχολή καλών τεχνών;
Πρέπει να φροντίσω τη Σούζαν και το μωρό.

Μια δουλειά που απαιτεί απολυτήριο λυκείου, σωστά;
Για ένα παιδί που δεν είναι δικό σου;
Το μωρό θα γίνει δικό μου.

Δεν το περίμενα αυτό.
Ψάξε τον Έντουαρντ.

Είχες δίκιο για τον Έντουαρντ.

Μάντεψε που πήγε μετά το ματς χτες το βράδυ.
Αν είχα μια μόνο μια επιλογή θα έλεγα σαδομαζοχισμός.
Δεν ξέρω πως το βρήκες.

- 'ρα τέλος ο βράχος ηθικής.

Ενθουσιάζεται όταν εκφράζεται μια επιθυμία.
'ρα ίσως έλεγε η Σούζαν κι ο Τζόρνταν να καούν στην κόλαση.
Αλλά κατά βάθος θέλει να είναι ο Τζόρνταν.
Είναι το ατίθασο χαρτί μας.

Επίσης, δες αν η Κέιμπλ στάθηκε τυχερή με την οικογένεια της Σούζαν.
Ίσως υπάρχει διέξοδος εκεί.

Με κράνος και προστατευτικά όμως.
- Όπως θες, θα έχουμε έναν σε λίγο.

Νομίζεις θα μεγαλώσεις το παιδί;

- Θα σε τσακίσω!

- Θες να γίνεις άντρας έτσι;

Τι θα έλεγες να προσπαθήσεις να είσαι ο μεγαλύτερος άντρας;
Υποτίθεται θα ήσουν ο ήρεμος, στην καταιγίδα.
Έχει το παιδί μου.

Θα πάρω ολική επιμέλεια, ακούς;

Τώρα είναι η καταιγίδα στην ηρεμία.
Και η Γουέντι εξηγεί ότι έχει ευκαιρία να πάρει την επιμέλεια.
Και δεν θα πάρει την υπόθεση αφιλοκερδώς.

Ο Τζόρνταν δε βρέθηκε ξανά σε τέτοια πίεση.
Τι έκαναν ο Ρωμαίος και η Ιουλιέτα όταν ξένες δυνάμεις θέλησαν να τους χωρίσουν;
- Αυτοκτόνησαν.

Το έσκασαν.
Ναι.
Ντάνι, έχε το νου σου στον Τζόρνταν και τη Σούζαν.
Νιώθω ότι θα ετοιμάσουν ένα μικρό ταξίδι.
Ξέρεις, είναι δύσκολο να βρω έναν τύπο να μιλήσω, η αγάπη, μου δίνει έδαφος.
Ο Γκέιμπ το κάνει.
Αλλά ακούγοντας τη μαρτυρία στην υπόθεση.... ...δεν περίμενα ότι θα βγαίναμε.
Ενδιαφέρον.

Ναι.

Ως ανεξάρτητο.

- Όχι.

Αλλά σίγουρα είμαι σε θέση ισχύος έναντι του και είναι νέος.
Ξέρω ποια είμαι, τι μου αρέσει.
Αλλά στην ηλικία του Γκέιμπ, ακόμη ψαχνόμουν.
Ντάνι, είναι ταλαντούχος φωτογράφος.

Ναι.

Ακούγεται σαν να σε θαυμάζει.
Πιστεύω ότι το ερώτημα είναι:
Εσύ τον θαυμάζεις;
Πώς ήξερες ότι η Σούζαν θα ερχόταν σε εστιατόριο στο Νιου Τζέρσεϊ;
Μαγεία!
Και η αδερφή της ζει στο Τρέντον.

- Σίγουρα θα είμαστε εντάξει;

Εντάξει;
- Καλωσορίσατε στην πολιτεία Γκάρντεν.

Ωραία και η Ντάνι την αστυνομία.
Ένας νόμος, το άρθρο Μαν, μεταφέρει το κακούργημα στα όρια της πολιτείας με σκοπό να ασχοληθεί με το θέμα του σεξ.
Σούζαν είναι καιρός να μιλήσουμε λίγο.
Οι ομοσπονδιακές φυλακές είναι χειρότερες από μια κουβέντα μαζί μου.

Είναι καλό παιδί.
Είναι κάτι παραπάνω από παιδί.
Το ξέρω.
Νομίζω ο Τζόρνταν είναι άτομο μπαλκόνι.
Τι;
Ένα άτομο μπαλκόνι είναι κάποιος που κάθεται στο θέατρο της ζωής σου σε λατρεύει, σε θαυμάζει σε χαροποιεί, κι ο Τζόρνταν αυτό είναι για σένα.
Μόνο, που τώρα, έχασε τους δικούς του ανθρώπους μπαλκόνια.

Αυτοί που τον χαροποιούν αυτοί που συμπληρώνουν τις αιτήσεις του στα κολέγια και...
- Ο Τζόρνταν το χρειάζεται αυτό.

Φυσικά.
Αλλά κάποιοι δεν το είχαν μεγαλώνοντας, οπότε νιώθουν την ανάγκη να βρουν ανθρώπους μπαλκόνια ως μεγάλοι.
Κοίταξα το αρχείο κλήσεων σου.

- Ζει πολύ, πολύ μακριά.

Είναι;
Αλλά όταν παντρεύτηκε τη μητριά σου και επικεντρώθηκε σ' αυτή και τα παιδιά της ένιωσες ότι σε εγκατέλειψε το μπαλκόνι σου, έτσι;
Είδα πως κοιτούσες τον τοίχο όταν η δρ.

Ήθελες να δραπετεύσεις.
Επειδή ήξερες ότι ο άντρας που χρειάζεσαι, που χρειαζόσουν πρέπει να σε λατρεύει και να σε βάζει σε βάθρο.
Αλλά δε θα είναι ποτέ αρκετό.
Ακόμη κι ο άντρας σου ο Τζέφρι δεν ήταν αρκετός, έτσι;
Οπότε βρήκες έναν νεαρό, αυτό το αγόρι και δεν σε αγαπούσε απλά, σε λάτρευε ειλικρινά.
Τόσο πολύ που θέλησε να παρατήσει το κολέγιο και να μεγαλώσει το παιδί που δεν είναι καν δικό του.
Το βρίσκεις δίκαιο να το ζητάς αυτό από ένα 17χρονο;
Θα γίνεις μητέρα.

Κι αυτό το παιδί, θα σε λατρεύει...
Και θα σ' αγαπάει.
Και θα πρέπει να είσαι το δικό του, ή δικό της άτομο μπαλκόνι.
Δεν είμαι πολύ καλή στο να είμαι μόνη.
Έχεις ένα σύζυγο.
'κου...
Είναι μια γυναίκα, που είναι φίλη μου.
Είναι πολύ καλή.
Να κλείσεις ένα ραντεβού.
Με ψυχαναλυτή.
Πρέπει να κλείσεις ένα ραντεβού.
Θεέ μου, τι έχω κάνει;
Δρ. Μπουλ πιστεύετε ότι υπάρχει αυτό που λέμε πραγματική αγάπη;
Το πιστεύω.
Αλλά δεν είναι αυτό.
Τζόρνταν.
Η Σούζαν έχει κάτι που θα ήθελε να σου πει.
Τζόρνταν...
Εγώ πρέπει να σταματήσω να προσπαθώ να δραπετεύσω από την παλιά ζωή μου που δεν...
- ...σκέφτηκα καλά.

Όχι, απλά άκουσε με, εντάξει;
Εγώ...
Σε πλήγωσα.
- Όχι.

Και...
Και δεν είναι σωστό.
Και το ξέρεις κι εσύ, και το ξέρω κι εγώ.
Και...
Λυπάμαι, ειλικρινά πολύ.
Σούζαν...
Όχι, σ' αγαπώ...
Εντάξει.
Τζόρνταν...
Τελείωσε.
Σε παρακαλώ, συγχώρεσε με.
Αντίο.
Όχι, όχι, Σούζαν!
- Σούζαν!

Εσύ το έκανες αυτό.
- Τι της είπες;

Σε χρησιμοποιούσε για να νιώθει ξεχωριστή.
Αλλά δε θα ήταν ποτέ αρκετό.

Τίποτα δεν θα της ήταν ποτέ αρκετό.
Όχι, γι' αυτή.

Όχι για όσο συνεχίζει να νιώθει έτσι.
Χρειάζεται βοήθεια.
Θα νιώσεις ξανά έτσι.
Με κάποια άλλη.
Για τους σωστούς λόγους.
Δρ. Μπουλ...
Έχω βρεθεί εκεί.
- Κι αν δεν ακούσουν;

Αλλά ξέρω ότι δεν θα ακούσουν σίγουρα αν δεν τους μιλήσεις πρώτα.
- Αλλά όσα είπα στο εδώλιο...

'φησε το να συμβεί.
Τελικά κατάλαβα τι εννοούσες.
"Να κερδίσεις με σωστό τρόπο."
Ένωσες ξανά την οικογένεια του Τζόρνταν.
Τσανκ γιατί άφησες το ποδόσφαιρο αλήθεια;
Σου είπα.
Δεν ήθελα να παίξω άλλο.

Είχα τελειώσει με τους τραυματισμούς, με την πίεση είχα τελειώσει με το θέμα να τρέχω με τη μπάλα πέρα απ΄ τη γραμμή.
Φτάνεις στο οριακό σημείο, που είσαι έτοιμος για νέες προκλήσεις.
Καταλαβαίνω.
Προσπάθησε να το πεις στους γονείς τη μέρα πριν τα ντραφτ.
Πάντα σκόπευα να τους πω την αλήθεια.
- Απλά δεν είχα ποτέ την ευκαιρία.

Ναι...
Όλοι χρειαζόμαστε έναν.
Σ' ευχαριστώ που μ' έβαλες σ' αυτή την υπόθεση.
Ποιος είναι ο δικός σου;
Ποιος είναι ο μεγαλύτερος οπαδός σου;
Δεν είσαι εσύ;
Απόδοση