# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
- Νομίζω είμαι ο γιος σου.

- Απλώς τον ρωτούσες για οδηγίες;




Ήθελα εσύ και το συμβούλιο σου να έχετε μια ευκαιρία να ελέγξετε τη μήνύσή μου.
Αναίτια παράβαση του συμβολαίου, παραμέληση.
- Παραμέληση;

Να αντιστρέψεις τη διαθεσιμότητά μου.



Φρανκ;
- Είναι για τον Φρανκ.

Είναι στο Κόλπορτ με την Μπόνι.
Λόρελ;
Ψάχνω τον Κόννορ Γουόλς.
- Σ'αυτόν ανήκει το κινητό;

- Ναι, τι τρέχει;

Η Λόρελ ήταν μέσα, αλλά την βρήκαν.
Ο αξιωματούχος έχει επιβεβαιώσει έναν θάνατο και ένα θύμα να είναι σε κρίσιμη κατάσταση... Γεια, καλέσατε τον Άσερ Μίλστοουν και το μήνυμά σας έχει σημασία.

Η αστυνομία και η πυροσβεστική...
Μωρό μου.

- Δε μπορείς.

- Δεν έχει σημασία.

- Όχι, απλά μείνε εδώ.

Έχω περάσει χειρότερα.


Αλλά η ταυτότητα του θύματος δεν έχει ανακοινωθεί δημόσια.
3 ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΠΡΙΝ
Θα το ήξερε αν του έλεγα ψέματα.
Οπότε είπες ψέματα σε μένα.
- Δούλεψε.

Γιατί αυτός είναι ο μόνος λόγος που μπορώ να σκεφτώ για...
- ...να φέρθηκες τόσο ηλίθια.

Ή σου λείπει τόσο ο Σαμ που έδωσες τον εαυτό σου στον επόμενο αηδιαστικό άντρα σ'αυτό το σπίτι;

Πυροβόλησες τον Μαχόνι όσο ο Γουές στεκόταν εκεί.
Γιατί;

Κάποιος άλλος έτυχε να τον πυροβολήσει;
Έγω το έκανα.
Γιατί πήρες τον Γουές;
Έπρεπε να ξέρω ότι δε θα με κυνηγήσει.
Δε μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε αυτό.
Το ομολογεί!
Πιστεύεις ότι μπορούμε να το πάρουμε αυτό στην αστυνομία;
Ότι ο Φρανκ δε θα τους πει για όλα όσα κάναμε;

Μην κατηγορείς τον Γουές.
- Εσύ το προκάλεσες αυτό στον εαυτό σου.

- Λόρελ.

Είσαι ηλίθια αν το πιστεύεις αυτό.
- Άρα δεν προσέλαβες εκτελεστή;

Ναι, ο Φρανκ προσπαθεί να με παγιδεύσει γι'αυτό.
Ίσως κάποιος πρέπει να τον σκοτώσει.
Δε ξέρεις για ποιο πράγμα μιλάς.
- Μην τολμήσεις να τον ακολουθήσεις.

Όχι, το έκανες για τον εαυτό σου, για να πάρεις την αγάπη που κανένας δε σου έδωσε ποτέ.

Και μου την έφτυσες κατάμουτρα.
Αν ήθελα να σε προδώσω,
- δε θα γυρνούσα πίσω.

Μακάρι να μη γυρνούσες γιατί μπορώ να χειριστώ τους άντρες που με κοροΐδεύουν.

Μετά από όλα όσα έκανα για σένα.
- Ανναλίζ!

Η αστυνομία είναι στο διαμέρισμά μου.
Ήρθα να δω τον Γουές, αλλά στέκονταν στην πόρτα του.
- Είναι ακόμα εκεί;


Τι τους λέμε;
Απλά πες τους την αλήθεια...

Νόμιζα ότι μελετούσατε όλοι μαζί.
Στη βιβλιοθήκη.
Ναι.

Λογικά θα έχει κλείσει το κινητό του.
- Τον ξέρεις.

Εννοώ, ότι ο Γουές δεν μου έχει πει τίποτα απ'αυτά.
Δεσποινίς;

Όχι, είναι η φίλη του.
Απλά πες τους ότι νομίζεις ότι πήγε στη βιβλιοθήκη.
Εντάξει.
- Μέγκυ;

Μην ανησυχείς, εντάξει;

Είμαι σίγουρη ότι θα είναι...
Δε ξέρουμε ότι θα πάνε όλα καλά.
Θα έπρεπε απλά να πάω να τους μιλήσω.
Μην κουνηθείς.
Ο Φρανκ είναι.
Έδωσε στην αστυνομία το όνομά σου για να σε κάνει ύποπτο.
- Όχι.

Πιστεύει ότι θα πούμε στην αστυνομία ότι σκότωσε τον Μαχόνι.
Έτσι μας εκδικείται.
Πάρε το τηλέφωνο του Γουές, πέτα το στη βιβλιοθήκη, και συ μη φύγεις από δω μέχρι να σου πω εγώ.
Δώστο μου.
Όχι.
Θα πάω να τους μιλήσω.
Κάνε άλλο ένα βήμα, και θα σε αλυσοδέσω στο υπόγειο σαν την Ρεμπέκα.
- Sync and corrections by madhatters -

Σου ζήτησα ένα πράγμα, και ούτε να το σεβαστείς δε μπορείς;
Έλα τώρα.
Καταλαβαίνω να μη θες να μιλήσεις για την οικογένειά σου μπροστά σε όλους τους άλλους, αλλά εγώ είμαι το αγαπάκι σου.
Τι μου είσαι;
Το μωράκι σου, ο κολλητός σου., για πάντα.
- Ποιος το λέει αυτό;

Γιατί σκυλοβαριέσαι να πας σπίτι μετά το σεξ.
Ακόμα πιστεύεις ότι είμαι ένα κομμάτι κρέας.
Μπορούμε να μην το κάνουμε αυτό τη νύχτα πριν το διαγώνισμα;
Όχι.
Ή παραδέξου ότι αυτό που κάνουμε είναι παραπάνω από σεξ, ή θα φύγω αμέσως τώρα για τα καλά.
Χόρευε κανείς εδώ;
Μας μαθένει επιτέλους η Μακέιλα πως να χορεύουμε όπως στην πατρίδα της;
Εντάξει.
Δε σε παίρνει να με κοροϊδεύεις όσο φοράς την ρόμπα μου.
Και σένα δε σε παίρνει να αποφεύγεις τη συζήτηση.
Ποια συζήτηση;
Πρέπει να διαβάσω.
Έξω όλοι.
Τελειώσαμε.
Θα σε αγκαλιάσω εγώ, φιλαράκο.
Μόλις χωρίσατε;
Σταμάτησα και ζήτησα απ'αυτόν τον τύπο οδηγίες, και απλά... πυροβολήθηκε.
Όσο του μιλούσες;
Ναι.
Γιατί δε μου το είπες ποτέ;
Δεν είναι το πράγμα που αναφέρεις όταν θες ένα κορίτσι να σε αρέσει.

Συγγνώμη. έπρεπε να στο πω.
Μέγκυ, σειρά σου.
Πήγαινε.
Όχι.
Μπορώ να πάρω άδεια.
Είμαι με την Ανναλίζ.

Θα σε πάρω αργότερα, εντάξει;
Καλά τα πήγες.
Έβαλες τουλάχιστον την Ήβ να το κοιτάξει;
Δε μπορούσε να βρει τίποτα.
Ο Νέιτ μπορεί;
Δε θα του ζητάμε να συμμαζέψει τα χάλια μας πια.
Το 'χω αναλάβει, εντάξει;


Νόμιζα ότι θα έφευγες για το Μεξικό ώστε να είσαι με τον Φρανκ ως τώρα.

Πιστεύω ότι μπορείς να το κάνεις αυτό.
Συγχώρεσε με, όσο προσποιούμαι ότι είμαι μια καλή δικηγόρος ξανά.
Όπως βλέπεις, ο επαναδιορισμός σου έρχεται με τους παρακάτω όρους.

Επίσης περιμένουμε να δούμε μια αλλαγή στη συμπεριφορά σου και μέσα και απ'έξω απ'το δικαστήριο.
Αυτό το συμβούλιο δε θα επιτρέψει οποιαδήποτε από τις κινήσεις που έχουν χαρακτηρίσει τη δουλειά σου στο παρελθόν.
Κινήσεις;
Ηθικές παραβάσεις, εκφοβισμός των μαρτύρων, παρενόχληση των αντιπάλων, παραπλάνηση δικαστών, να έχεις μέρος σε οποιαδήποτε εγκληματική πράξη.
Για να είμαστε ξεκάθαρες, δεν έχω κατηγορηθεί ποτέ επίσημα με εγκληματική πράξη.
Ας μείνει έτσι.
Για να επιβεβαιώσουμε τη συμφωνία μας.
Αυτό είναι σύστημα δύο ευκαιριών, Ανναλίζ.
Αυτό είναι καλό.


Πήρε πίσω την άδεια της;
Ναι.
Πάρε τον Φρανκ, να του πεις τα καλά τα νέα.
Θες να πεις κάτι;
Νομίζω ότι μόλις το είπα.
Εσύ ευθύνεσαι γι'αυτό...
Το θυμό, το μεθύσι, τη φήμη της τώρα.
Θες να πιστέψω ότι εγώ προκάλεσα όλα τα προβλήματα σ'αυτό το σπίτι;
Όλα τα προβλήματα άρχισαν όταν καψουρεύτηκες την Ρεμπέκα.

- Είδες τον Γουές;

Στο διαγώνισμα.

Μάλλον παρακοιμήθηκε.
- Τι ηλίθιος.


Νόμιζα ότι αυτό ήταν για την διαδικαστική ανεντιμότητα.
Λάθος και οι δύο.
Η κλήση του δικαστηρίου για την απόφαση που θα διχάσει ήταν KPMG εναντίον Κόκι.

Ειδικά τώρα που ξέρουμε για το έργο τέχνης σου.
Η Ανναλίζ είπε ότι δεν πρέπει να μιλάμε γι'αυτό.
Γιατί;


Να τη πάλι...


Ενώ είμαι σίγουρη ότι κάποιοι θέλατε να φύγω για τα καλά, είμαι πίσω και είμαι έτοιμη να σας βάλω σε φόρμα.
Υποθέτω ότι διαβάσατε το αρχείο του καινούριου μας πελάτη.
Τα στοιχεία.

Ντάνι Άλβονταρ, μια βετεράνος του στρατού.
Υπηρέτησε δύο περιοδείες στο Αφγανιστάν και τώρα αντιμετωπίζει κατηγορίες για βιαιοπραγία.

Κάναμε την αρχή στο μέρος μου και μετά πήγαμε για χορό στο αγαπημένο μας μπαρ.
Το αλκοόλ στο αίμα της Ντάνι ήταν δύο φορές περισσότερο από το νόμιμο όριο εκείνη τη βραδιά.

Θα πήγαινε για αποτοξίνωση αντί στη φυλακή.
Αυτό μπορεί να την απολύσει από την Εφεδρεία.
Θα έχανε τη σύνταξη του στρατού, κάνοντας να μην αξίζει τίποτα το ρίσκο για την ελευθερία της ζωής της.

Μας έπρηζε να φιληθούμε.
Νόμιζα ότι ήταν απ'αυτούς τους στρέιτ που βλέπουν πολύ πορνό.



Όταν ήρθε από πίσω μου, με άρπαξε, προσπαθώντας να χορέψει... όλα μαύρισαν.
Θα μπορούσαμε να πούμε "υπεράσπιση άλλου."
Άφησα ένα μήνυμα στο κορίτσι, να δω αν θα καταθέσει λέγοντας ότι η Ντάνι την προστάτευε.


Ειλικρινά, διστάζω να το παρουσιάσω αυτό γιατί φαίνεται προφανές, αλλά να πάμε με την υπεράσπιση για διαταραχή μετατραυματικού στρες.
Ήταν μια αποστολή διάσωσης.
Φύλαγα το όχημα όταν μου επιτέθηκαν από πίσω.
Ο πολεμιστής με έπιασε απ'τον λαιμό και άρχισε να κοπανάει το κεφάλι μου στο έδαφος.

Ο λοχίας μου τον πυροβόλησε στο κεφάλι.
Επιπρόσθετα, δίνουμε έμφαση ότι η Ντάνι είναι μια γυναίκα έτοιμη να παλέψει.
Πολλοί ένορκοι θα το βρουν αυτό αξιοθαύμαστο και θαρραλέο.
Είστε Πρώτη Έδρα, κύριε Ντρέικ.
Θα κάνετε την ανάκριση του θύματος.
Θέλω την προετοιμασία σας στις 8 μ.μ. απόψε.
Και οι υπόλοιποι, ελάτε να δείτε εμένα και τον κύριο Ντρέικ να σκίζουμε αύριο στο δικαστήριο.
Ήδη πήρες καινούρια υπόθεση;
Πιστεύεις ότι είναι πολύ νωρίς να πέφτω στη δουλειά ενώ είχα φτάσει στο μηδέν;



Τσάντισα πάλι κανέναν;
Ελπίζω πως όχι, εκτός αν ξέρεις κάποιον στην Αστυνομία.
Ένας αστυνομικός κάλεσε το γραφείο μου σήμερα το πρωί.
Ψάχνουν έναν μαθητή σου...

Δεν ήρθε σήμερα στο μάθημα.
Εντάξει.
Θα κοιτάξω και τους άλλους καθηγητές του, τότε.
Ο Γουάλας Μαχόνι ήταν ένας παλιός μου πελάτης, κάποιος που ήταν έξω απ'την ζωή μου.
Και πιστεύουν ότι ο Γουές τον πυροβόλησε;
- Τον πατέρα του;

Θεέ μου.

- Φυσικά και ήξερε.

Οπότε τώρα που ξέρετε τα πάντα, βάλτε στην άκρη το θυμό σας.
Λυπάμαι που έχασες τον μπαμπά σου, φίλε.
Γιατί μας το λες αυτό;
Γιατί είναι μυστικά που μας κατέστρεψαν στο παρελθόν.
Εντάξει.

Όχι μέχρι να μάθουμε γιατί τον ζητάνε.
Μπορεί απλά να τους πει ότι ο Φρανκ τον πυροβόλησε.
Όχι.

Κανένα πρόβλημα.

Ακόμα και ένα κομμάτι κρέας θα ήταν πιο έξυπνο.
Ησυχία.
Από πότε δε σας έχω προστατέψει;


Να θυμάστε τι είπα.

Θα το ξεπεράσουμε αυτό.

- Sync and corrections by madhatters -

Μόλις μίλησα στον Βινς Λέβιν.
Είναι πρόθυμος να γίνει δικηγόρος του Γουές αν μπει στη συνέντευξη της αστυνομίας.


Πες ό,τι είναι να πεις.


Δεν είμαι σίγουρη αν ο Φρανκ τους έδωσε το όνομα του Γουές.
Δε θα ήθελε να κάνει τα πράγματα μεταξύ σας χειρότερα.
Απλά έτσι σώζει το τομάρι του, Μπόνι.
Μου είπε ότι απλά θέλει να γυρίσει πίσω.
- Σταμάτα.

Καλά κάνει και είναι.

Πες του την επόμενη φορά που τον δεις...
Ότι αν έρθει οπουδήποτε κοντά σ'αυτό το σπίτι, θα τον σκοτώσω στ'αλήθεια.

Ήρθα πίσω για να είμαι μαζί σου.
Επειδή το ήθελες ή επειδή δε σε ήθελε;
Επειδή σ'αγαπάω.
Πήγαινε σπίτι.
Μπορώ να βοηθήσω στην υπόθεση.
Με το να είσαι εδώ τώρα με πονάει.
Απλά φύγε.
Επιτέλους.
Ο Γουές είναι μέσα.
Με μισεί τώρα.

- Λόρελ.

Ίσα που τον είδα.
Κάτι πρέπει να συνέβη αν πραγματικά είπε στους μπάτσους το όνομα του Γουές.

Είναι ένας αρρωστημένος μπάσταρδος.

Είμαι ο Φρανκ.

Είπες στην αστυνομία ποιος είναι ο Γουές, έτσι;
Μας μισείς όλους;
Θες να πάμε όλοι στη φυλακή;
Τέτοιος άνθρωπος είσαι πραγματικά;
Αν το έκανες αυτό, δε θα σε συγχωρέσω ποτέ.
Γεια.
Δε μπορείς να κάτσεις μαζί μας.
Σοβαρολογείς;
Σταμάτα να κρατάς μυστικά, και ίσως ξαναπάρεις τα προνόμιά σου πίσω.
Ω, να τος, η Πρώτη Έδρα.
Είσαι έτοιμος να αποτύχεις όπως το προφυλακτικό του μπαμπά σου;
Πρέπει τώρα να κάτσεις εκεί πέρα;
Απλά θέλω να είμαι έτοιμη να σε αντικαταστήσω...
- ...αφότου έχεις χτυπηθεί και καεί.

Ελπίζω να μην έχεις αγχωτικό στομάχι, φιλάρα.
- Πώς νοιώθουμε, κύριε Ντρέικ;

Ξανασκεφτόμουν την ανάκριση του θύματος...
Ότι ίσως θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε μια άλλη μέθοδο.
Μου άρεσαν οι ερωτήσεις της προετοιμασίας σου.

Κυρία Κίτινγκ.

Ήρθες να με δεις να ξεσκίζω τον συνάδελφό σου;
Όχι.

Ζήτησα να είμαι συνήγορος όταν άκουσα ότι η υπόθεση ήταν δική σου.
Είσαι γενναία.
Τίποτα γενναίο στο να τα βάζεις με έναν δικηγόρο που είναι κάτω απ'τον αντίχειρα του Πειθαρχικού Συμβουλίου.
Ας νικήσει η καλύτερη.
Αισθάνθηκα μια εχθρότητα εδώ;
Θα κάνω εγώ την ανάκριση τώρα.
Προετοιμαζόμουν όλη νύχτα.
Λοιπόν, το δικαστήριο είναι απρόβλεπτο.
Κάτσε κάτω.

Όλοι χορεύαμε, περνώντας καλά.
Γελούσαν και με τα αστεία μου.
Πότε έγινε η εναγόμενη επιθετική;
Αυτός ο τύπος με έσπρωξε, και έπεσα πάνω της.
Έβγαλε το μαχαίρι από την τσέπη της, με άρπαξε.
νόμιζα ότι έκανε πλάκα μέχρι που είδα το αίμα.
Δικός σας ο μάρτυρας.
Κύριε Στόουν, πόσα ποτά ήπιατε πριν να πλησιάσετε την πελάτη μου;

- Εριστικό.

Ας αναδιατυπώσω.
Αυτός δεν είναι ο πρώτος βίαιος διαπληκτισμός που είχατε σε μπαρ, έτσι;
Ένσταση.

Δείχνει το μοτίβο βίαιης συμπεριφοράς του κύριου Στόουν
- ...ενώ ήταν μεθυσμένος.

Τα προηγούμενα του κύριου Στόουν είναι απαράδεκτα σύμφωνα με τον κανόνα 609.
Ενδοοικογενειακή κακοποίηση, ναι.

Που επίσης θα μπορούσε να είναι επιβλαβή.
Απαγορεύω την αναφορά όλων των προηγούμενων ενάντια στο θύμα.
Κύριε Στόουν, πιστεύατε ότι αν κερνούσατε ένα ποτό την πελάτη μου ήταν πληρωμή για μια σεξουαλική πράξη αργότερα;
Ένσταση.

Δεκτή.
Μπορείτε να μου πείτε τι εννοούσατε όταν φωνάξατε "κάντε ψαλιδάκια" στην κυρία Άλβονταρ;

Μπορείτε να περιγράψετε τον άντρα που ισχυρίζεστε ότι υποτίθεται...
- ...σας έκανε να πέσετε στη Ντάνι;

Έχει βγει απ'τον σκοπό της άμεσης εξέτασης.
Δεκτή.
Ήταν τόσο δυνατά η μουσική που δε μπορούσατε να ακούσετε την πελάτη μου να σας λέει επανειλημμένα να την αφήσετε ήσυχη;
Ένσταση.

Πόσο σας προετοίμαζε η βοηθός εισαγγελέα Άτγουντ για την κατάθεση σας σήμερα;


Σας παρακαλώ, κυρία Κίτινγκ, προχωρήστε, αλλιώς θα αναφέρω αυτή τη συμπεριφορά στο δικηγορικό σύλλογο.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Καθηγήτρια Κίτινγκ;
Ένα λεπτό.
Μόλις μου τηλεφώνησε η πρώην της Ντάνι.
Δε θα χρησιμοποιήσουμε την ηλίθια υπεράσπιση άλλων.
Είναι καλύτερο απ'αυτό.
Ίσως να θες να αντικαταστήσω τον Σάιμον απ'την πρώτη έδρα... ξανά.


Προσπαθεί να καλυτερεύσει τη ζωή του.
Εσύ, απ'όλους, θα έπρεπε να τον καταλάβεις.
Οπότε, δε θες να μάθεις τι βρήκα;
Πες το.
Η Ντάνι δούλευε σε μια δουλειά γραφείου... τη μέρα που ισχυρίζεται ότι της επιτέθηκαν στο Αφγανιστάν.
Όλη μας η υπεράσπιση βασίζεται σε ένα ψέμα.
Δεν είναι ψέμα.
Τη δημιούργησες αυτή την ιστορία.
Δε τη δημιούργησα.

Τον περισσότερο χρόνο που ήμουν εκεί, έπρεπε να αρχειοθετήσω όλες τις αναφορές τραυμάτων και νεκρών...
Πως παραμορφώνονταν οι στρατιώτες, πως πεθαίναν, σε πόσα κομμάτια του έστελναν πίσω στο σπίτι τους.
Αυτή η ιστορία ίσως να μην συνέβη σε μένα, αλλά την ένιωσα.
- Πρέπει να το πω στην δικαστή.

Είναι παράνομο από μέρους μου να σε βάλω σ'αυτό το έδρανο και να ψευδομαρτυρήσεις.

Δεν τριγυρνάω σε μπαρ μαχαιρώνοντας ανθρώπους.
Χρειάζομαι βοήθεια, όχι φυλακή.
Περίμενα να σε πιάσω να δοκιμάζεις τις περούκες της και τα ρούχα της σαν τον Νόρμαν Μπέιτς.
Η Ανναλίζ δεν είναι εδώ.
Το ξέρω, το ξέρω.

Απλώς πέρασα για να σιγουρευτώ ότι ο καλός μου φίλος σκέφτεται και για κάποιον άλλον εκτός απ'τον εαυτό του για μια φορά.
Τι εννοείς;
Σκέφτεσαι να πας στην αστυνομία, σωστά;
- Να τους πεις τα πάντα;

Όχι, νομίζω ότι πρέπει να ακούσεις αυτά που έχω να πω.
Με κατηγορείς για τα πάντα.

Φυσικά και σε κατηγορώ για τα πάντα.
Είσαι ο λόγος που όλα τα καλά στις ζωές μας...
- ...έχουν τελειώσει.

Όχι, εσύ το έκανες αυτό τη στιγμή που σκότωσες τον Σαμ.
Ξέρεις, εγώ...
Προσπαθούσα να βρω πως να ισιώσω το μυαλό μου και επιτέλους να βγω απ'αυτό το χάλι που έφτιαξες, ακόμα και χωρίς το ένα καλό πράγμα στη ζωή μου.
Φταίω και για τον Όλιβερ;
Ό,τι έχει γίνει σ'αυτό το σπίτι σ'εμάς είναι εξαιτίας σου!

Αν αναφέρεις το όνομά μου στην αστυνομία, μα το Θεό, θα σε σκοτώσω.
Μπες μέσα.
Η αστυνομία ψάχνει τον Γουές.
Τον κρύβεις;
Πιστεύεις ότι αυτό είναι έξυπνο;
Ω, σε παρακαλώ, μη μου φωνάξεις τώρα.
Απλά δε θέλω ο μικρός να πάθει κάτι επειδή μπλέχτηκε στο δικό σου το χάλι.

Πήραν μια ανώνυμη πληροφορία ότι μπορεί να είναι πιθανός ύποπτος.
Τον προστατεύω, οπότε μην ανησυχείς.
Περίμενε.
Έχεις μια υπόθεση μαζί της τώρα, γι'αυτό ήθελα να τ'ακούσεις από μένα.
Εγώ και η Άτγουντ βλεπόμαστε.

Αυτό το καινούριο μπαρ στην 18η οδό;
Όχι.

Γιατί δεν πάτε για μπόουλινγκ;
Σοβαρά πιστεύεις ότι αυτός ο σοφιστικέ, πνευματικός βελονιστής πάει για μπόουλινγκ;


Είναι αυτή η ξανθιά που μιλάω στο Tinder.
Βασικά, ξέρεις, ίσως ένα μπαρ ξενοδοχείου θα ήταν καλύτερο.
Να πιούμε μερικά ποτά, ένα δωμάτιο, να βάλω την κάρτα μου στη σχισμή της.
Ορίστε.
Είπα στον Τόμας να σε συναντήσει σ'αυτό το μπαρ κρασιού-τυριού αύριο στις 7:30.

Ε, κανένας.
Απλά ένα ηλίθιο ραντεβού απ'το Ίντερνετ.


- Πήγε καλά.

Τι του είπες;
Αυτό που έπρεπε ν'ακούσει.
Που σημαίνει;
Είναι χάλια, έτσι;
Να μην ξέρεις τι συμβαίνει στο σπίτι της Ανναλίζ;
Είχατε νέα της καθηγήτριας Κίτινγκ;

Ω. Βασικά η Ανναλίζ αποφάσισε να μη βάλει την Ντάνι στο έδρανο.
Από πότε;
Από τότε που σαμποτάρισα την υπόθεσή σου και κανείς δε σου το είπε.
Είστε όλοι κακά κορίτσια.
Χρειάζομαι ύπνο, Γουές.
Ξέρω τι να κάνω.
Χρησιμοποιείς την ηχογράφηση του Φρανκ για να διαπραγματευτείς ασυλία για μας.
Δε μπορώ.
Το έκανες όταν ο Φίλιπ μας έστειλε αυτά τα βίντεο.
Τότε δεν ήμουν υπό δικαστική επιτήρηση.
Κανένας εισαγγελέας δε θα διαπραγματευτεί μαζί μου τώρα.
Δε θες να καταδώσεις τον Φρανκ.
- Μην γίνεσαι ηλίθιος.

Έχασα το παιδί μου εξαιτίας του.
Αυτοκινητιστικό ατύχημα.
Ο πατέρας σου το προκάλεσε.

Λυπάμαι πολύ.
- Δε φταις εσύ.

Όλα αυτά γίνονται επειδή συνέχεια προσπαθείς να με προστατέψεις.

Σε έβγαλα απ'την αναμονή.
Έπρεπε να σ'αφήσω ήσυχο, αλλά...
Γιατί δεν το έκανες;
Ήθελα να είμαι ένας καλύτερος άνθρωπος.
Ανταλλάξατε ακόμα φωτογραφίες πέους;
Είναι μεγαλύτερος από μένα;
- Όχι.

"Όχι" εννοώντας ότι δεν ανταλλάξαμε φωτογραφίες.
Δεν είσαι θυμωμένος, έτσι;
Φυσικά και είμαι.
Εγώ ήμουν εντάξει με σενα να το κάνεις με τη μισή Φιλαδέλφια.

Και ίσως παραήμουν.
Αλλά μου κρύβεις πράγματα.
Λοιπόν, υπερβάλλεις.
Όχι.

Γιατί να πας σε ραντεβού ενώ ο λόγος που χωρίσαμε ήταν επειδή είπες ότι χρειάζεσαι χρόνο μόνος σου;
Ένα μέρος αυτού είναι να πηγαίνω σε ραντεβού.
Ίσως δε θες απλά να πας σε ραντεβού με μένα.
Κόννορ, χωρίσαμε.
Εντάξει;

Εμφανίστηκες δύο μέρες συνεχόμενες.
Κάθε μέρα που θα μ'αφήνεις.
Πάρε τον δικηγόρο.
Πες του να έρθει εδώ απόψε να γνωρίσει τον Γουές.
Μπόνι;
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου στο δικαστήριο.
Κυρία Κίτινγκ, είστε έτοιμη ν'αρχίσετε;
Η υπεράσπιση καλεί την Ντανιέλα Άλβονταρ στο έδρανο.
Θα δεις τι θα πάθεις.
Γεια.
Ψάχνω μια καταχώρηση μάχης για ένα ενεργό μέλος στρατού στην Εφεδρεία, τη Ντανιέλα Άλβονταρ.
Μπορείτε να μας πείτε για τα συμβάντα που συνέβησαν στις 10 Αυγούστου 2013;
Ήμουν σε μια αποστολή διάσωσης για εθελοντές στο Αφγανιστάν, προστατεύοντας ένα όχημα όταν μου επιτέθηκαν από πίσω.
Ο πολεμιστής με έπιασε απ'τον λαιμό, άρχισε να χτυπάει το κεφάλι μου.
Είναι επείγον, κυρία μου.
Σε άκουσα.
Ακόμα έχω εφιάλτες, ξυπνάω ουρλιάζοντας.
Είδες κανέναν γι'αυτά τα συμπτώματα;
Πήγα στη διοίκηση Βετεράνων.
Ο γιατρός είπε ότι ήταν διαταραχή μετατραυματικού στρες.
Και πιστεύεις ότι αυτό το ΔΜΣ έπαιξε ρόλο στον διαπληκτισμό σου με τον Τζέις Στόουν;
- Ένσταση.

Μπορείς να μας πεις για όταν ο κύριος Στόουν σε πλησίασε στην πίστα;

Θα έλεγες ότι αυτό σου θύμισε την επίθεση που περιέγραψες;

Ξανάζησα αυτή τη στιγμή απ'την αρχή.
Τότε ήταν που όλα μαύρισαν.
Ένα λεπτό, παρακαλώ.
Κυρία Κίτινγκ;
Μόλις έλαβα νέα στοιχεία και αιτούμαι συνάντηση στο γραφείο σας.

Διάλειμμα 15 λεπτών.
Είναι μια καταχώρηση μάχης δίνοντας λεπτομέρειες για την επίθεση που μόλις κατέθεσε η πελάτης μου.
Μόλις τώρα η συνεργάτης σου το βρήκε αυτό;
Αν συμπαιρένεις ότι κάποιος ψεύδεται, είσαι σωστή.
Αλλά δεν είναι η συνεργάτης μου.

Εξηγήστε, κυρία Κίτινγκ.
Δούλευε σε δουλειά γραφείου τη μέρα που λέει ότι της επιτέθηκε.

Δικαστά, σε παρακαλώ.
Αυτή είναι η προσπάθεια της κυρίας Κίτινγκ να πάρει κακοδικία.
Όχι, ο δικηγορικός σύλλογος της Πενσυλβάνια με διατάζει να ενημερώσω γι'αυτή τη ψευδορκία.


Δεν το καταλαβαίνω αυτό το σχέδιο.
Με το ν'αποφεύγεις την αστυνομία ενοχοποιείς τον εαυτό σου.
Βασικά με το να μιλήσω στην αστυνομία θα μπω σε πιο μεγάλους μπελάδες.
Μα η θεία μου είναι δικηγόρος, έτσι μπορείς να έχεις μια δεύτερη γνώμη.
Όχι.

Πρέπει να σιγουρευτείς ότι έχεις τους σωστούς ανθρώπους...
- ...με το μέρος σου.

Σε παρακαλώ.
Αυτό σου πέφτει πολύ.
Εγώ σου πέφτω πολύς.
- Όχι, δεν είσαι.

Σε μπλέκω σε πράγματα που δεν τ'αξίζεις..
Όχι.
Κοίτα... απλώς τώρα είσαι τρομαγμένος, κι έτσι με διώχνεις μακριά.
Αλλά χρειάζεσαι κάποιον να είναι με το μέρος σου, και θα ήθελα να είμαι εγώ αυτή.
Γουές... σε παρακαλώ.
Σ'αγαπάω.
Καλύτερα να πηγαίνεις.
Όχι.
Σε παρακαλώ.

Πρέπει να φύγεις.
Το γραφείο του εισαγγελέα προσφέρει μια συμφωνία.
Θα πεις ότι είσαι ένοχη για Πλημμέλημα Απερίσκεπτης Διακυνδύνευσης, και δεν θα πάνε σε άλλη δίκη.
- Άρα όλα δούλεψαν;

Πρέπει να συμφωνήσεις σε Εφετείο Θεραπείας για Βετεράνους.
Τώρα, μου είπες ότι είχες πρόβλημα με κακοποίηση ουσιών.
Οπότε αντί για φυλακή, θα συναντιέσαι με ένα δικαστή μια φορά την εβδομάδα.
Καταγράφουν την πρόοδό σου.
Θα με διώξουν απ'την Εφεδρεία.
Θα προτιμούσες να πας στη φυλακή;
Όχι, αλλά...
Δεν έχω πρόβλημα με ουσίες.
Μου είπες ότι χρειαζόσουν βοήθεια.
Ή θα προτιμούσες να τριγυρνάς σκίζωντας τους λαιμούς ανθρώπων;
Να είσαι θυμωμένη, μόνη, μίζερη;
Αυτή είναι η ευκαιρία σου να καλυτερεύσεις.
Πάρτην.
Και αυτό το σημείο ακριβώς κάτω απ'τη βάση του κρανίου είναι η Ουριτική Κύστη 10.
Με το να πιέζεις εκεί διώχνει το τραύμα και το άγχος.
Ναι, το νιώθω.
Ναι, το βλέπω.
Ήθελα να το κάνω αυτό από τότε που πρόφερες λάθος το τυρί "μαντσέγκο".


Μπορούμε να σταματήσουμε για λίγο;
Ναι, βέβαια.

Ε, τίποτα.
Θέλω να πω, ελπίζω τίποτα.
Απλά...

Ποιος είπε ότι πήγαινα μέσα;
Θεέ μου...

Απλά νόμιζα...
Ότι ήθελα να σε ξεγυμνώσω;
Ναι.
Κοιμάμαι μόνο με άντρες στα πρώτα ραντεβού όταν δε θέλω να τους ξαναδώ.

Καληνύχτα.

- Ο Όλιβερ είναι.

Θες πραγματικά να ξέρεις;
Όχι.
Αυτό είναι υγιή.
Το μπαρ του ξενοδοχείου ήταν φανταστική ιδέα.
Η Χάιντι ούτε που τελείωσε το πρώτο της ποτό και με παρακαλούσε να πάμε πάνω.


Γιατί;

Δεν είναι.
Απλά δε συνέβη.
Εντάξει, καλά.
Δημιούργησα τη Χάιντι, αλλά το έκανα για ν'αποδείξω κάτι.
- Το κατάλαβα αυτό.

Σοβαρά, τι είδους άνθρωπος δε ζηλεύει όταν μαθαίνει ότι το αγόρι τους πηδάει κάποια άλλη;
Άντε πάλι μ'αυτή τη λέξη.
Είμαι το αγόρι σου, Μακέιλα.
Ποιος νομίζεις ότι είσαι;!

- Γιατί με χρησιμοποιείς μόνο για το σεξ!


Εντάξει;

Και δε ξέρω αν θέλω να με ξέρεις.
- Αυτό είναι προσβλητικό.

Αυτό που είναι προσβλητικό είναι να με κάνεις γυναίκα σου...
- ...λες και είμαστε άνθρωποι των σπηλαίων.

Δεν είσαι η γυναίκα μου.

Τι;
Όχι με τον αηδία αδερφικό τρόπο.

Εγώ δεν είχα ποτέ οικογένεια.



Όχι, εμένα θες να είμαι δίπλα σου, όπως κάθε άλλος τύπος που με έχει ξεγελάσει.

Εντάξει.
- Όταν λέμε εντάξει, δηλαδή θα το ήθελες;

Όχι, θέλω να το πεις.
Κι εμένα μου αρέσεις.
Βινς.
Κυρία Κίτινγκ.

Σας ζήτησε ο Γουές να περιμένετε εδώ έξω;
Χτύπησα και δεν απάντησε κανείς.
Πέρνα μέσα.
Να σου φτιάξω καφέ ή τσάι;
Ακούγεται υπέροχο.


- Τι κάνεις;

- Ότι το κατέστρεψα αυτό.

Γιατί το έκανες αυτό;
Αν οι μπάτσοι μάθουν ότι ο Φρανκ το έκανε, θα κατηγορήσουν την Ανναλίζ.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Απλά πρέπει να πω στην αστυνομία αυτά που τους έλεγα όλο αυτόν τον καιρό... Πήγα στη Νέα Υόρκη μόνος μου.

Είναι έξυπνο.
Προστατεύει και τον Φρανκ.
Νομίζεις ότι θέλω να τον προστατέψω;
- Δε το θες;

Ήξερες που ήταν και δε μου το είπες.
Με ποιον είμαι εδώ τώρα, Γουές;
- Μ'εσένα, όχι τον Φρανκ.

Αν ακόμα ανησυχείς για 'κεινον, κανένα πρόβλημα.
Κοίταξέ με.
Δεν είμαι ερωτευμένη με τον Φρανκ.
Η Μέγκυ.
Την χώρισα.
Αυτό απλά θα τα κάνει όλα πιο μπερδεμένα.
Το ξέρω.
Ξαναπέστο.
Σταμάτα.
Σε παρακαλώ.

Μου αρέσεις.
Ξανά.
Μου αρέσεις.
- Ένα λεπτό.

Αφήστε μήνυμα, αλλά το πιο πιθανό να μην τ'ακούσω ποτέ.
Είσαι με τον Γουές;


Όχι.
Χρησιμοποίησε την τουαλέτα στο διάδρομο.
- Κόννορ!

Καθόλου εντάξει, αδερφέ.
Πρέπει να το δείτε αυτό.
Πηγές επιβεβαιώνουν ότι ο ίδιος ο γιος του Γουάλας Μαχόνι κρατείται αυτή τη στιγμή χωρίς εγγύηση, με κατηγορία για φόνο πρώτου βαθμού.

Παρέδωσε τον εαυτό του.

Στη ΝΥ τετράγωνα μακριά από εκεί που είχε πυροβοληθεί ο Μαχόνι πριν 5 μήνες... με μία μόνο σφαίρα στο κεφάλι.
Γουές;
Γουές;
Γουές, είσαι εδώ;
Κοίτα.
Η αστυνομία μόλις επιβεβαίωσε ότι η ταυτότητα του ύποπτου που κρατείται, είναι όντως, ο Τσαρλς Μαχόνι.
Δεν είναι άγνωστος στο σύστημα της δικαιοσύνης, ο Τσαρλς είχε κατηγορηθεί για τον βίαιο φόνο της αρραβωνιαστικιάς του, Βίκυ Μοράν, το 2005.
Αλλά μετά από μια υψηλή δημόσια δίκη, αθωώθηκε και απελευθερώθηκε.

Η σύλληψη έγινε νωρίτερα σήμερα το απόγευμα αφότου οι αρχές βρήκαν το ύποπτο όπλο του φόνου, ένα αδήλωτο Ρέμινγκτον 2020, στο αμάξι του.
Σου είπα...

Η αστυνομία λέει ότι είναι πολύ νωρίς για να υποθέσουμε το πιθανό κίνητρο του να σκοτώσει τον πατέρα του, δεδομένου ότι είναι ακόμα στα αρχικά στάδια του μαζέματος στοιχείων. ΦΙΛΑΔΕΛΦΙΑ Η αστυνομία θα διοργανώσει μέσα σε μια ώρα ένα συνέδριο τύπου
για να εξηγήσουν πως ανακάλυψαν το όπλο του φόνου...
Τι σημαίνει αυτό;
Είμαστε ασφαλείς τώρα.
Και βέβαια θα μεταδώσουμε αυτό το συνέδριο μόλις αρχίσει. 3 ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΜΕΤΑ Άσερ!

3 ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΜΕΤΑ Άσερ, σε παρακαλώ άνοιξε την πόρτα!
- Νόμιζα ότι ήσουν νεκρός.


- Τι;

- Ήσουν μαζί του, σωστά;

Η Λόρελ είναι στο νοσοκομείο.
Πότε τους είδες όλους για τελευταία φορά;
Πριν μας τηλεφωνήσει η Ανναλίζ.
Σας τηλεφώνησε η Ανναλίζ;
Όσο ήσουν με τη μαμά σου.

Όντως κάποιος είναι νεκρός;
- Sync and corrections by madhatters -
