# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Flaked Season 2, Episode 2
Γαμώτο.
Όχι, δεν είμαι αυτό που φαίνομαι!
Γαμημένα ευρώ.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico. info Team ~ By Angel Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Ερχόμαστε στις συναντήσεις, δουλεύουμε πάνω στα βήματα και πιστεύουμε ότι κάποια μέρα θα ανταμειφθούμε.
Και τελικά φτάνει αυτή η μέρα... και η ανταμοιβή είναι μεγαλύτερη από αυτή που θα φανταζόμασταν ποτέ.
Γνώρισα μια κοπέλα.
Και αυτή η κοπέλα είναι διαφορετική από τα άλλα κορίτσια που ήμουν μαζί ...με την έννοια ότι της αρέσω πραγματικά.
Της αρέσω γι' αυτό που είμαι.
Μάλλον, δεν με ξέρει καλά ακόμα.

Δεν της έχω πει ότι είμαι νηφάλιος.
Μοιάζεις να είσαι στον έβδομο ουρανό.
Τι;
Ναι.
Τζορτζ, άκουσέ με.
Ο Τσιπ ήρθε από το σπίτι χθες βράδυ.

Αλλά έκανα αυτό που μου είπες και αντιστάθηκα.
Μπορώ να σου κάνω μια προσωπική ερώτηση;
Ναι, εντάξει.
Της τον έχωσες;
Πώς;
Στην κοπέλα για την οποία μιλούσες μέσα, της τον έχωσες;
Τι;
Όχι.
Όχι, όχι ακόμα.

Θα ήθελα να ξέρεις, να της τον χώσω.
Απλά δεν ήμουν στην κατάλληλη θέση.
- Μπορείς να το κάνεις από όποια θέση.

- Μην περιμένεις πολύ.

Πριν της πεις ότι είσαι νηφάλιος.
Ναι, θα το κάνω.

Μπορείς να το κάνεις σε οποιαδήποτε θέση.
Σκότωσα κάποιον.
Σήμερα το πρωί.

Αυτός ο κάποιος είμαι εγώ.
Σκοτώνω το παρελθόν μου.
Το παρόν είναι σαν μια βάρκα.
Και το παρελθόν ακολουθεί σαν απόνερα.

Εξαφανίζονται εντελώς.
- Μπορείτε να το φανταστείτε;

Να σας κάνω μια ερώτηση.
Σκεφτείτε αυτό.
Τα απόνερα τροφοδοτούν τη βάρκα;
Την τροφοδοτούν;
Όχι.
Η βάρκα χρειάζεται καθόλου τα απόνερα;
Όχι.
Τότε γιατί πιστεύετε ότι χρειάζεστε το παρελθόν;
Καλημέρα, γείτονα.

Μετακόμισα μόλις χθες βράδυ.
Καλημέρα.
Γεια.
Ο Ντένις δεν είναι εδώ.
Συγνώμη, ποιος είσαι εσύ;
- ΕρΜπιΕνΜπι.

Χάρηκα, κε ΜπιΕνΜπι.
- Κάνεις καφέ;

Σε ένα λεπτό.
Πρέπει να είστε η κα ΜπιΕνΜπι.
ΕρΜπιΕνΜπι!

Θέλεις καφέ;
Είστε τρεις μαζί;
Τι;
Θέλει την πετσέτα σου.
Καλημέρα.
Ο Ντένις.
Ντένις!
Τσιπ;
- Τι κάνεις εδώ;

- Για ποιο λόγο;

- ...κάνω μπάνιο, δεν είχα αλλού να πάω.

Ναι, φίλε.
Και τι;

Όχι...
Ναι.
Υποθέτω.
Μόλις χθες μου είπες ότι δεν έπινες.
Δεν έπινα, αλλά, ξέρεις, δεν μπορώ να το κάνω μόνος μου.
Δεν ξέρω, φίλε.
Θα μπορείς να δέχεσαι εντολές από μένα;
Να είσαι ειλικρινής.

Φυσικά.

Καλώς.
- Πάμε.

Στη Σάντα Μόνικα για παραλαβή κρασιού.
Η πρώτη σου κίνηση ως σπόνσορας είναι να πάρουμε κρασί;
Όχι, φίλε.

Τώρα;
Η πρώτη σου κίνηση είναι να μην υπακούς;
Όχι.

Θέλεις να είσαι νηφάλιος ή όχι;
Ναι.
Απλά όχι φορώντας πετσέτα.
Ναι.
Έλα να πάρεις πουκάμισο.
Ποια ήταν η κοπέλα χθες στο σπίτι σου;
Άντε γαμήσου, φίλε.

- Απλά ρώτησα το όνομά της.

- Νόμιζα ότι την ήξερα.

Συγνώμη.

Συγνώμη.

- Η Ρόζα.

Ηρέμησε.

- Ξέρω το όνομα της μαμάς σου.

Τι σχέση έχει με αυτό;

Δεν με θες χαρούμενο, πρέπει να το χαλάσεις.
Τι θες να πεις, Ντένις;

Μην τολμήσεις ...
Μίλησες γι' αυτό στον Τζορτζ;
Του μίλησα.

Ξέρεις τι;

Θα σε σταματήσω εδώ.
- Δεν με ενδιαφέρει να μάθω τι θα έκανες.

Δεν θέλω να μάθω.

Εντάξει.
Τελικά που έμεινες χθες βράδυ;
Στην παραλία.
Έχουν παρκαδόρο σε συνάντηση Α.Α.;

Ηλίθια Σάντα Μόνικα.
Θα σε συναντήσω εδώ σε μία ώρα, εντάξει;
Και ίσως να θέλεις να αποφύγεις την παλιά ιστορία "Σκότωσα κάποιον".
Βασικά, μην την αναφέρεις καθόλου.

Έγινε, αφεντικό.
Εντάξει, εντάξει!

- Ευχαριστώ.

- Δεν πειράζει.

Συγνώμη.

Μην απολογείσαι.

Το βράδυ δεν κοιμήθηκα καλά, οπότε μάλλον δεν είχα πολλή ενέργεια.
Έτσι ήρθες για καφέ;
- Αυτό είναι το παπούτσι μου.

Πήγα να πάρω καφέ από την οδό Ρόουζ αλλά η καντίνα μετακινήθηκε.
Νιώθω σαν να έχω κάνει μαραθώνιο, κυνηγώντας την.
Είμαι πολύ αφυδατωμένος.

Απελευθερώνεις πολλές παλιές τοξίνες.
Ευχαριστώ, αδερφέ.
Ξύπνησα πολύ στεναχωρημένος.
Περιτριγυρισμένος από μαλακίες του παρελθόντος να με κρατάνε πίσω.
Μερικές φορές είναι δύσκολο να έχω τον έλεγχο της κατάστασης.
Κατάλαβες;
Αυτό συμβαίνει όταν κουβαλάς το παρελθόν μαζί σου.
Το παρελθόν είναι νεκρό.

Άλλαξέ το με τα πλούτη του παρόντος.

Φίλε μόλις τώρα το σκέφτηκες αυτό;
Ορίστε, φίλε.

Κλειδιά.
Ευχαριστώ.
Πώς σου φαίνονται;
- Πολύ ωραία.

Γεια σας, παιδιά.

Είμαι ο Ντένις.

- Άλεξ.

- Πρέπει να φύγουμε.

Κι εσύ.

Ξέφυγε αρκετά πρόσφατα, οπότε πρέπει να τον έχω από κοντά.
Ο Ντένις είναι πρωτάρης σπόνσορας.

Είσαι ο φίλος.
Τι;

- Περίμενε.

Μην τον εμπιστεύεσαι.
Εκτός από το ότι σε εκτιμάει ως φίλο.
- Σου ζήτησε να το πεις;

Είπε ακόμη ότι για σένα θέλει να είναι νηφάλιος και ελπίζει να ξανακερδίσει την εμπιστοσύνη σου.
Είναι καλό παιδί.
- Ας πηγαίνουμε.

- Έχεις το τηλέφωνό μου.

Πήρες το τηλέφωνό της;
Έτεινε χείρα βοηθείας.
Αλήθεια;
Ντένις, μην ζηλεύεις.

- Τα πας περίφημα.

Ευχαριστώ για τη ψήφο εμπιστοσύνης.
Δεν την γουστάρω, φίλε.

Είναι όλα καλά μεταξύ σας;
Δεν ξέρω.
Νιώθω κάπως σαν να κάνει πίσω.
- Της είπες την αλήθεια για...

- Θα συνεχίσεις να λες ψέματα;

Ήθελα να επανορθώσω, αλλά μετά σκέφτηκα...
"Εκτός κι αν έβλαπτε αυτούς ή σε άλλους."
- Βρήκες παραθυράκι στο 9ο βήμα;

- Προσπαθώ να τα κάνω όλα κατά γράμμα.

Τι έγινε;
Πήγαμε να δούμε ένα σπίτι μαζί.

- Ξέρεις ότι νοικιάζεται 4.000 δολάρια;

Το να πληρώνεις ενοίκιο στο Βένις δεν είναι ειδικότητά σου.
Δεν ξέρω, φίλε.

- σαν να ήταν αλλού.

Είναι μεγάλη απόφαση, φίλε.
Ίσως είναι πάρα πολύ νωρίς.
Είναι μια συναισθηματικά φορτισμένη κατάσταση, φίλε.
Μάλλον προσκολλήθηκες πάρα πολύ.
Σκέψου το, έχεις χάσει τα πάντα.
Έχασες το σπίτι σου, το μαγαζί σου...
- έχασες τη φήμη σου.

Γι' αυτό δεν δίνω το αμάξι σε παρκαδόρο.
Θέλει κόλπο για να πάρει μπρος...
Μόνο την Λόντον έχεις.
Τελευταία φορά θα έχεις μια 30χρονη κοπέλα.... ...μια εμφανίσιμη.
- Ο σπόνσορας δεν ψάχνει τη θετική πλευρά;

- Ζήτα της να βγείτε ραντεβού.

Ναι, σίγουρα δεν το έχετε ξανακάνει.
Χαλαρά πράγματα.

Τώρα νιώθω άσχημα που ζήτησα από την Άλεξ να γίνει σπόνσοράς μου.
Νόμιζα ότι θα ήσουν υπέρ της νομιμοποίησης.
Όχι.

Κατέστρεψε τελείως τη δουλειά με την μαριχουάνα.
50 χιλιάδες έμποροι έχασαν το ψωμί τους σε μια νύχτα.
Αυτοί οι άνθρωποι είχαν οικογένειες, λογαριασμούς να πληρώσουν εθισμούς να συντηρήσουν.
Θεέ μου.
Γεια σου, γείτονα!
- Ο γείτονάς μου.

Δεν σου 'πα ποτέ για όταν κοβόμουν στα μαθήματα κολεγίου και οι γονείς με αποκλήρωσαν και πήρα ένα λαχείο και κέρδισα 200.000 δολάρια;
- Όχι.

Κοβόμουν στα μαθήματα κολεγίου και οι γονείς με αποκλήρωσαν ...οπότε πήγα και πήρα ένα λαχείο...
- και κέρδισα...

Άρα σου είπα γι' αυτό!
Ναι.

Ήταν αρκετά για να δώσεις προκαταβολή για ένα μικρό σπίτι.
Είναι κάτι που έπρεπε να είχα κάτι τότε.
Ξέχασα.
Ίσως ξανακερδίσεις.
Όχι.
Δεν πάει έτσι.
Οι πιθανότητες να κερδίσεις το λαχείο δύο φορές είναι αστρολογικές.
- Γεια.

Συγνώμη που δεν ήρθα.

Δεν πειράζει.

Ζήτησα συγνώμη.

Πάρ' τα!
Έβαλα μερικά από τα πράγματά σου στο τροχόσπιτο.
Εντάξει.

Τα ρούχα του Ντένις δεν δείχνουν καλά πάνω μου, ούτε και σε εκείνον.
Τι είναι όλα αυτά;
Ανταλλάσσω το παρελθόν μου, φίλε, με τα πλούτη του παρόντος.
Δεν νομίζω ότι ο Κάρελ σου έλεγε να κάνεις κάτι τέτοιο.
Νομίζω ότι ήταν πιο πνευματικό.
Ότι είναι κακή ιδέα να εστιάζεις στο παρελθόν επειδή μολύνει το παρόν μας;
Νιώθω απλά ότι εστιάζουμε πολύ στο να διορθώσουμε προβλήματα παλιά και έτσι δεν βλέπουμε τι είναι σωστό για εμάς στο παρόν.
Πρέπει απλά να αφήσουμε το παρελθόν γιατί δεν υφίσταται πια.
Σωστά.
Αυτό ακριβώς.
Άρα αν το παρελθόν δεν υφίσταται, τότε... οι πιθανότητες να κερδίσω ξανά λαχείο για πρώτη φορά μόλις διπλασιάστηκαν.
Ναι.
Ακριβώς.
Θα προσέχετε το κατάστημα;
Φυσικά.
Οπότε αν ισχύει η θεωρία σου και το παρελθόν μας δεν υφίσταται πια, τότε αυτό σημαίνει ότι ίσως δεν έχουμε βγει ραντεβού ακόμα.
Μου ζητάς να βγούμε ραντεβού;
Ναι, μάλλον.
Ένα σωστό πρώτο ραντεβού.
- Μια πρώτη φορά για όλα.

Σωστά.
- Γεια.

- Είσαι καλά;

Άσ' το σε μένα.

Εκεί καλά είναι...
Θυμάσαι χθες βράδυ που μιλούσαμε για τους Ανώνυμους Αλκοολικούς;
Ναι.

Έχω θέμα με τους αλκοολικούς.
Έχεις;
Όχι με αυτή την έννοια.

Ο μπαμπάς μου είναι αλκοολικός.
- Ναι.

- Παρακολουθεί...

Ναι.

Αυτό είναι καλό.
- Τουλάχιστον το ελέγχει.

Είναι ο καλύτερος μπαμπάς στον κόσμο στο να λέει συγνώμη.
Όταν είναι νηφάλιος θα πει πόσο απαίσιος πατέρας υπήρξε...
Είναι πολύπλοκο.
- Δεν είναι.

Περίμενε.
Ο μπαμπάς σου είναι αλκοολικός στο Βένις;
Είναι παντού αλκοολικός.

- Αλήθεια;

Μπάτσος.
Υπέροχα.
- Θα τα πούμε.

Ήμουν τόσο καλός σε αυτό κάποτε.
Ποιο είναι το πρόβλημά σου, φίλε;
Λοιπόν για αρχή, είμαι αλκοολικός.
Επίσης, χρειάζομαι ένα μέσο.
Τότε πάρε το τάντεμ.
Έλα, φίλε!
Ήξερες ότι ήταν κόρη του Τζορτζ, αλλά δεν μου το είπες.
- Δεν με άφησες να σου πω.

Θα έλεγες ότι ήθελα να μπλεχτώ.

Και έχασα.
Γαμώτο.
Τι πρέπει να κάνω;
Πες την αλήθεια.

- Θεέ μου, είμαι αποτυχημένος.

Τσιπ!
Ευχαριστώ.
Γεια.
- Θέλω να γνωρίσεις τον Κάρελ.

- Χαίρομαι που σε γνωρίζω, Τσιπ.

- Εσύ είσαι ο Κάρελ;

Δεν ξέρω γιατί αλλά νόμιζα ότι ήσουν γυναίκα.
Οι παππούδες του είναι Τσέχοι.
Αφορά την εκ νέου ανακάλυψη του εαυτού;

- Είναι μέρος αυτού.

Εδώ όλοι ψάχνουν κάτι.

Ναι.
Αναρωτιέμαι τι τράβηξε εσένα.
Ανοιχτά μυαλά.

Αλλιώς η κριτική σκέψη θα κατέστρεφε αυτό που κάνεις.
Θα πάω να πάρω τα παπούτσια μου πριν εξαφανιστούν πάλι.
Υπέροχα.
Σκεφτόμουν να κάνω κάτι τέτοιο.
Τι σε εμπόδισε;
Μάλλον δεν έχω τόσα προσόντα.
Δεν χρειάζεσαι μεταπτυχιακό στην κλινική ψυχολογία του Γέιλ για να βοηθάς κόσμο.
Ποιος το είπε;
Ένας καθηγητής κλινικής ψυχολογίας που είχα στο Χάρβαρντ.
Φίλε, δεν θέλω να τσακωθώ μαζί σου.
- Η Λόντον περνάει περίεργη περίοδο.

Σίγουρα.

Που δεν υφίσταται πια.
Μόνο που συνέβη.

Καταλαβαίνω.
Τι νομίζεις ότι καταλαβαίνεις;
Ότι αν η Λόντον εγκαταλείψει το παρελθόν της, ίσως σε αφήσει πίσω.
Σε συμπαθώ, Τσιπ, αλλά πρέπει να συνεχίσουμε κάποια άλλη φορά... γιατί έχω συνεδρία αναγέννησης.
- Φίλε, είσαι σοβαρός;

Δεν είμαι αναστατωμένος.

Εμφανώς, κάτι σου πυροδότησα.
- Έχεις κάποιο τραύμα από το παρελθόν.

Είσαι σίγουρος;

Η τελευταία μου γέννηση μου ήταν αρκετή.
Σε συμπαθώ κι εγώ, Κάρελ.
Αυτό ήταν, φίλε.

- Εκτός από το να κερδίσεις το λαχείο;

Δεν σου έστειλαν ειδοποιητήριο έξωσης;
Ναι, περίπου πέντε.

Τζον, πρέπει να διαβάζεις τα νομικά σου έγγραφα, αλλιώς...
- Σπάικ, άνοιξε!

Λάβαμε μια κλήση.
Ένας καμένος σε τροχόσπιτο θεωρεί ότι ο δρόμος είναι ο σκουπιδοτενεκές του.
Τζον!
- Αυτό είναι μαριχουάνα;

Σπάικ, δεν είσαι ακόμα με αναστολή;
Ναι.
Δεν μπορείς να έχεις ναρκωτικά εδώ.
- Δεν διάβασες τη συμφωνία αναστολής;

Ηλίθιοι ομοσπονδιακοί.
- Μου αρέσει το σακάκι.

Κάθισε.

Βασικά, Ρόζα...
- Έχω αυτό το βιβλίο.

"Πόδια, τι σας χρειάζομαι, όταν έχω φτερά να πετάξω;"
Μπράβο!
Σου αρέσουν οι φωτογραφίες;
Όχι.
Βασικά την έβαλα εκεί για να δείχνω πιο καλλιτεχνική φύση.
Ορίστε.
Ρόζα...
Δεν μπορώ να το πιω.
Αλήθεια;

- Όχι, δεν είναι αυτό.

Δεν χρειάζεται να απολογείσαι.

Είσαι οινοχόος.

- Θέλω απλά να σου πω.

- Αλλά...

Ρόζα.
Τι έχεις στο μυαλό σου;
Τίποτα.
Λυπάμαι, παιδιά.

Είμαι φίλος του Πάουλο.

Ο Πάουλο είναι στο Μεξικό.
Περίμενε.

Αυτός είναι ο Αντόνιο.

Φίλε, γνωριζόμαστε.
Έβγαινα με την πρώην σου.
Για την ιστορία, είπε ότι είχαν χωρίσει.
Δεν έχει σημασία.

Αυτό είναι το ποδήλατό μου.
- Τι;

- Αυτό είναι...

- Στρίψε αριστερά.

- Κρατήσου.

Τον έχουμε.
Και τώρα τι;
Πώς στο διάολο;
Γύρνα από την άλλη.
Εντάξει, πάμε.
- Κρίμα που τον χάσαμε.

- Εννοώ ότι είχε πλάκα.

Συγνώμη.
Αν θέλεις απλά να παρακολουθήσεις κάποιον...
Περίμενε.

Θεέ μου.

Δεν πρέπει να μας δει μαζί.
Τι κάνει;

Θεέ μου, είναι κατάσκοπος.

Είναι αλλαγή βάρδιας.
Ήρθε για να φλερτάρει σερβιτόρες που πηγαίνουν ή φεύγουν από τη δουλειά.
- Και πώς το ξέρεις αυτό;

Το "πακέτο" κινείται.
Ακίνητος, καριόλη!
- Ναι.

Κάποιος σου φωνάζει και το πρώτο που κάνεις είναι να πέσεις στα τέσσερα.
Χριστέ μου, Τζορτζ!
Τι δουλειά έχεις σε αυτή την πλευρά της πόλης;
Τίποτα.

Μην μου λες ψέματα, Ντένις.
Στάσου...
Είχες βρωμοδουλειά εδώ, έχω δίκιο;
Ξέρω αυτό το χαμόγελο.
- Ναι.

- Ξέρεις ποιος άλλος μένει εδώ.

Η Ρόζα.
Το κοριτσάκι μου.
Όχι.

Ναι.
- Έλα.

Είναι εκεί, στη γωνία.
- Εντάξει.

Ντένις.
Ελπίζω να μην οδηγείς χωρίς φώτα.
Τι στο διάολο;
Να πάρει!
Είχε πολλή πλάκα.
Καθόλου άσχημα για πρώτο ραντεβού.
Το παρελθόν δεν θα σταθεί εμπόδιο.
Όχι.
Πού μένεις;
Στο Ιντερκοντινένταλ.
Σοβαρά.
Θεέ μου.

Πες μου πού μένεις.
Ξέρεις κάτι;
Πίστεψέ με, με σκοτώνει που το λέω, αλλά... γιατί να μην το πάμε βήμα βήμα;
Εντάξει.
Απλά όλα έγιναν πολύ γρήγορα και νιώθω σαν να χάσαμε κάτι και δεν θέλω να χάσουμε τίποτα.
Εντάξει.
Πάντα πετυχαίνει.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico. info Team ~ By Angel Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ