# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Καλημέρα κύριε.
Καλωσήρθατε στην τράπεζα, Williamsburg.
Επιτρέψτε μου να σας φέρω έναν τηλεειδοποιητή και θα σας φέρουμε σε επαφή με έναν τραπεζικό επενδυτή αμέσως μόλις κάποιος είναι ελεύθερος.
Τι κάνει αυτό;
Α, θα ανάψει το φωτάκι και θα δονηθεί.
Το κόκκινο φωτάκι, γυρίζει σε κύκλο.
Αποκλείεται να μην το δείτε.
Που περιμένω;
Στον χώρο των επισκεπτών.
Είμαστε έτοιμοι για σας τώρα.
Βλέπω το υπόλοιπο πληρωμών στον καθημερινό σας έλεγχο.
Φαίνεται ότι οι απευθείας καταθέσεις δεν έχουν γίνει εδώ και λίγους μήνες...

Ναι, τους τηλεφωνώ εδώ και μερικές εβδομάδες.
Δεν μπόρεσα να λάβω μια ξεκάθαρη απάντηση.
Και τι γίνεται με αυτήν την ειδοποίηση κατάσχεσης;
Α, η κίτρινη.

Η υποθήκη μου τριπλασιάστηκε μέσα σε ένα βράδυ.
Ήσασταν στο διαφημιστικό μας για τα επιτόκια, το οποίο έληξε τον περασμένο Ιανουάριο.
Γι' αυτό αποκαλείτε, αναλογία πληρωμών.
Σωστά;

Και το νέο επιτόκιο, είναι κάπως ανεβασμένο, και γι' αυτό η μηνιαία πληρωμή της υποθήκης, εκτινάχθηκε.
Τώρα, είμαστε υποχρεωμένη να αποκαλύψουμε αυτήν την ρύθμιση, την ώρα της αναχρηματοδότησης.
- Εσύ το έκανες.

Μου πούλησες αυτήν την αηδία.
Τζο Χάρντινγκ.
Όχι.

Αφήστε με απλά να ελέγξω τις σημειώσεις μου, εδώ.
Οι όροι αποκαλυφθήκανε.
Εγώ προσωπικά αποκάλυψα την πιθανότητα εκτίναξης επιτοκίων σε περίπτωση αναχρηματοδότησης.
Το θυμάστε αυτό;
Μου είπες, ότι οι πιθανότητες του επιτοκίου να ξεπεράσει το αρχικό επιτόκιο ήταν μία στο τρισεκατομμύριο..
Αλλά ήταν όμως και πιθανόν.
Αλλά εσύ μου πούλησες, το "απίθανο".
Αλλά το απίθανο, είχε αποκαλυφθεί.
Άκου Τσακ.
Η εγγονή και η κόρη μου, μένουν μαζί μου.
Είναι στην νοσοκομειακή βοήθεια, ξέρεις.
Χαμηλός μισθός κι όλα αυτά.
Ήθελε το παιδί της να πάει σε ένα καλύτερο σχολείο, οπότε ήρθαν να μείνουν μαζί μου.
- Πολλοί άνθρωποι, το κάνουν αυτό.

Δεν μπορώ να χάσω το σπίτι μου.
Μην ανησυχείτε.
Είσαστε στην κίτρινη ειδοποίηση.
Η κόκκινη είναι η πιο ανησυχητική.
Μπορώ να μιλήσω με κάποιον άλλο;
- Ποιον;

Κυρίες και κύριοι, σας ευχαριστούμε για την προσοχή σας.
Έχουμε έρθει να κάνουμε μια ανάληψη.
Εκτός από τους ταμίες, σας παρακαλούμε να ξαπλώσετε στο πάτωμα με τα πρόσωπα σας προς τα πάνω και να κρατάτε τα πόδια σας και τα χέρια σας ψηλά, σαν γατάκια.
Κάτω όλοι!
Ταμίες, σας παρακαλώ μην είστε τόσο ανόητοι ώστε να πατήσετε τον σιωπηλό συναγερμό.
Ο τελευταίος άνθρωπος που θα θέλαμε εδώ είναι η αστυνομία.
Αυτό θα έκανε τα πράγματα, περίπλοκα.

Ψηλά τα χέρια!
Γιατί αυτό;

- Ακολουθώ το εγχειρίδιο.

Απλά μείνε ψύχραιμος.

Ακολούθησε την διαδικασία.
Θα καταλήξεις να πυροβοληθείς.
Κύριοι.

Με πιάνουν κράμπες.
Χαλάρωσε παρακαλώ.

Έι, όχι, όχι εσύ γατάκι.
Συνέχισε να την γεμίζεις.

Μπορείτε να έχετε αυτό.
Λυπάμαι είσαι μέρος, ενός διεφθαρμένου συστήματος που δεν εξυπηρετεί πλέον τους ανθρώπους.
Ναι.

Είσαι απλά ένα λογιστικό νούμερο.
Δεν είναι πολλά, αλλά είναι όλα δικά σου.
Όχι φίλε μου.

Είναι θέμα παραδόσεων να φέρεσαι ευγενικά στους ηλικιωμένους.
Ο Τσακ από εδώ, δεν θα μπορούσε να μην νοιάζεται περισσότερο.
Τσακ!
- Εσύ είσαι ο Τσακ;

Είμαι ο Τσακ.

Εσύ είσαι αυτός που παίρνει το σπίτι, αυτού του ανθρώπου;
- Όχι προσωπικά...

Εντάξει... κοίτα... έχω...
Έχω αρκετά πράγματα εδώ.
Υπάρχει μια συνδρομή σε γυμναστήριο, πάρτη, δεν πηγαίνω ποτέ.
Δεκαπέντε δευτερόλεπτα.
Γατάκι!
Σκάσε!
Είμαι στην ευχάριστη θέση να σας ενημερώσω, ότι ο χρόνος μας μαζί σας, έληξε.
Σας παρακαλούμε να μην καλέσετε την αστυνομία, εντός 90 δευτερολέπτων.
Το πιστολίδι δεν έχει ποτέ ευτυχισμένο τέλος.
Φτιάχνουν ένα χάπι γι' αυτό.
Αυτό εμένα μου φαίνεται σαν τατουάζ συμμορίας.
Πολύ λεπτομερές.
Φαντάζομαι ότι όλα τα έκανε ο καλλιτέχνης.
Οπότε, αν βρείτε το κατάστημα με τα τατουάζ εκεί θα βρείτε και τον καλλιτέχνη, και θα έχετε πιάσει έναν ληστή τραπεζών.
Εμένα μου ακούγεται αρκετά σίγουρο.
Σωστά, εντάξει, σε ευχαριστώ γέροντα.
Ξέρετε, θα σας φέρουμε μια αίτηση.
Άκου, έχω δει εκείνο το σίριαλ που λέγεται Law  Order,
Και αυτοί επιλύουν τα εγκλήματα, πολύ πιο γρήγορα από εσένα.
Θα πρέπει να συντονιστείς.
Λοιπόν, ξέρετε στον πραγματικό κόσμο, η επίλυση εγκλημάτων, παίρνει λίγο περισσότερο χρόνο από ότι σε ένα ωριαίο τηλεοπτικό σόου.
Λοιπόν, φαντάζομαι ότι με αυτό τελειώσαμε κύριε Χάρντινγκ.
Αν χρειαστούμε οποιαδήποτε άλλη πληροφορία τότε θα έρθουμε σε επαφή μαζί σας.
Α, θα χρειαστείτε την διεύθυνση μου και τον τηλεφωνικό μου αριθμό.
Δεν είναι απαραίτητο.
Θα σας βρούμε.

Λοιπόν;

Δύσκολο να δεις.

Ήμουν κοντά σε έναν, άντρας, περίπου στο 1,80.
Και είχε κι εκείνο το τατουάζ γύρω από τον λαιμό του για το οποίο σου είπα.
Ξέρεις, αν βρεις τον καλλιτέχνη του τατουάζ...
- Θα βρεις και τον εγκληματία.

Αυτό τους είπα κι εγώ.
Εντάξει, φαντάζομαι ότι υποτίθεται ότι δεν πρέπει να μιλάς γι' αυτό.
Πρέπει να ήταν γαμάτο να βρίσκεσαι στην μέση μιας ληστείας.
Το έγκλημα, δεν είναι γαμάτο μωρό μου.
Θα μπορούσε να τον είχαν πυροβολήσει.
Ή κι ακόμη χειρότερα.
Τι είναι χειρότερο από το να σε πυροβολήσουν;
Να σε πυροβολήσουν 2 φορές.
Αυτού του είδους, η λεπτομέρεια είναι παραδοσιακά ενδεικτική ότι έχει σχέση με συμμορίες.
Πιστεύουμε ότι αυτά τα άτομα, χρησιμοποίησαν τον ίδιο τατουατζή.
Αν βρούμε τον τατουατζή, θα βρούμε τον ανώμαλο μας.
Αυτό είναι βασικά, τυπική διαδικασία.
Έι, αυτό είναι που του είπα εγώ.
Τίποτα άλλες ερωτήσεις;
Τι μαλάκας.
Γλώσσα.
Αν έχετε οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με τον καλλιτέχνη του τατουάζ...
Μπίνγκο!
"Οι τρείς άντρες, έφυγαν με περίπου 1.6 εκατομμύρια δολάρια."
Το FBI και η Αστυνομία της Νέας Υόρκης μέχρι στιγμής, δεν έχουν κανένα στοιχείο.
Οπότε τι;

Και θα είναι μια χαρά.
Ήταν τόσο άνετοι σαν αγγούρια, κύριοι.
Το χορογραφήσαν μέχρι τελευταίου δευτερολέπτου.
Σαν χορό.
Ναι μια γραμμή κόνγκα, ακριβώς πίσω στην φυλακή.
Θα παίξουμε, ή όχι;
Ρώτα τον επικεφαλή.
Μίλτον;
Μίλτον!
Ποιος ρίχνει, με δύο πάνω;
Α, α, ναι.
G-52.
Αν ποτέ καταντήσω σαν αυτόν, πυροβολήστε με.
Πήρες ένα από αυτά;
Ήρθε με επιβεβαιωμένη αλληλογραφία.
Μάλιστα, κύριε.
Πήρες ποτέ καλά νέα που χρειαζόντουσαν υπογραφή;
Επικοινώνησες με κανέναν κάτω στο εργοστάσιο;
Όχι ακόμα.

Χρειάζομαι τα χρήματα της σύνταξης μου.
Α, ναι.

Έχω κάτι πολύ σημαντικό να πω.
G-52.
Πάμε να βοηθήσουμε τους ηλικιωμένους.
Τώρα, με την συγχώνευση μας.
Η Semtech δεν έχει καμία πρόθεση να διαλύσει τις Αμερικάνικες επιχειρήσεις.
Όπως και να έχει με την ζήτηση των ανταλλακτικών μας τόσο χαμηλά και τις παράκτιες επιχειρήσεις σε αυτήν την χώρα, να ανεβαίνουν σταθερά πήραν την απόφαση να μετακινήσουν όλες τις παραγωγές στο Βιετνάμ.
Οι κρατικές επιχειρήσεις της Wechsler θα λήξουν στις επόμενες τριάντα μέρες.
Παιδιά, καταλαβαίνω ότι αυτά είναι άσχημα νέα...
Μπορώ να σας απευθυνθώ με απλό τρόπο...
Με συγχωρείται.

Γεια σου, Τζο.
Περί τινός πρόκειται;
Τι θα γίνει με τις συντάξεις μας;
Η Semtech steel πάγωσε όλες τις πληρωμές συντάξεων κατά την διάρκεια αυτής της μεταβατικής περιόδου.
Τι σημαίνει αυτό;

Η Wechsler διατήρησε ένα κεφάλαιο για να τιμήσει τα προ-συγχωνεύσεως συνταξιοδοτικά προγράμματα τα οποία στο τέλος θα "παντρευόντουσαν"
με το νέο συνταξιοδοτικό κεφάλαιο υπό την νέα διεύθυνση.
Για όνομα του Θεού.

Όχι επιχειρήσεις εντός ΗΠΑ, καμία χρηματοδοτική ευθύνη για την Semtech.
Το συνταξιοδοτικό κεφάλαιο, αποσύρθηκε.
Με όλον τον σεβασμό, Ντόναλντ...
Τριάντα χρόνια σκληρής εργασίας δεν σημαίνουν τίποτα για σας τους κάφρους;
Χωρίς τα χρήματα από την σύνταξη μου, δεν μπορώ καν να πληρώσω το νοίκι του μήνα.
Θα πάρουμε ένα δικηγόρο και θα τους ταράξουμε στις μηνύσεις.
Σκατά, θα είμαστε νεκροί μέχρι να βγει ο διακανονισμός.
Πράγμα που τους βολεύει, απόλυτα.
Πότε ο καφές πήγε στα 2 δολάρια;
Πριν από μία δεκαετία.
Θεός φυλάξει μην ζητήσεις έξτρα σαντιγί από πάνω.
Πρέπει να κάνεις πληρωμές.
Ας τις αφήσουμε 20%.
Εντάξει, ωραία. τώρα θα μπορέσει να πάει κρουαζιέρα.
Εντάξει αγόρια.

Έχουμε την πίτα βατόμουρο που είναι πολύ καλή.
Και έχουμε και λασπόπιτα.

Α, όχι σήμερα.

Όχι πίτα;
Προσέχουμε τις περιφέρειες μας.
Συν του ότι είμαστε απένταροι.
Εντάξει, λοιπόν μην πάρετε αγκαλιά το τραπέζι μου σήμερα.
Πρέπει να βγάλω και τα προς το ζην εδώ πέρα.
Σας είπα ότι εκείνοι οι τύποι στην τράπεζα, είχαν οπλοπολυβόλα;
Μας το έχεις πει, ήδη 6 φορές.
Ναι, λοιπόν, μου έχει κολλήσει στο μυαλό.
Το σκέφτομαι όλη την ώρα.
Ίσως παθαίνεις, εγκεφαλικό.
Ορίστε παιδιά.

Η ζωή είναι μικρή.
Λοιπόν, σε ευχαριστούμε για την υπενθύμιση.
Έχει δίκιο, ξέρετε.
Θα έπρεπε να παίρνουμε την πίτα μας και να την τρώμε.
Αυτό τουλάχιστον, το έχουμε κερδίσει.
- Κύριοι, καλησπέρα.

Καλωσήρθατε σε αυτό που είναι επίσημα, η τελετή του Ρόδου.
Κέιτλιν, απόψε είναι η τελευταία τελετή του ρόδου..
Μπορεί να μετρήσει, Αϊνστάιν.
Η καρδιά μου αυτήν την στιγμή πάει να βγει από το στήθος μου.
Αυτή η εβδομάδα, ήταν απίθανη.
Ο Σον είναι βαρετός και ο Νικ είναι αντρική πόρνη.
Η μονογαμία, είναι ξεπερασμένη έννοια.
Είμαι ερωτευμένη κι αυτό είναι υπέροχο...
Ο Μπεν.

Δεν πρόκειται να μετακομίσει σε μια φάρμα με αυτά τα τακούνια.
Τους φίλησε όλους με γλώσσα.
Έκαναν όλο το κάστινγκ με αυτόν τον τρόπο.
Θα είναι γεμάτη αφροδίσια.
Όταν σκέφτομαι, αυτήν την εβδομάδα, το πως πήγαν όλα, έκανε την απόφαση μου, πρακτικά αδύνατη.
Κέιτλιν, κλείσε το στόμα σου.
Τον Νικ.
Κλείστην.

Ποτέ δεν μαθαίνουν.
Πάω σπίτι να ξεδιαλέξω τα χάπια μου.
Αύριο, κύριοι.
Αυτό ήταν ένα σπουδαίο γεύμα απόψε.
Αυτός που μπορείς να κάνεις με ένα κατεψυγμένο ψάρι, είναι απίθανο.
Το καλύτερο σκορδόψωμο που έφαγα ποτέ.
Κι αυτός ο συνδυασμός πάπρικας και σκόρδου, Θεέ μου.
Φανταστικά!
Βασικά νομίζω ότι ήταν η μούχλα.
Εντάξει.

Τζο.
Τι;
Θα είμαστε καλά;
Και βέβαια θα είμαστε.
Στο τέλος, πάντα πάνε όλα καλά.
Και μετά πεθαίνεις.
Ευχαριστώ για την έμπνευση Άλμπερτ.
Καληνύχτα σε όλους, θα σας δω αύριο.
- Καληνύχτα Τζο.

Μαλάκες.
Γεια σου Γουίλι.

Λίγο ζαλισμένος γιατρέ.

Λοιπόν, δεν θα σου πω ψέματα.
Μπορείς.

Η αιμοκάθαρση, δουλεύει μερικώς.
Ξέρεις, μόνο ένα νεφρό θα σε κάνει καλύτερα.
Λοιπόν, κοίταξα στο ebay.
Είσαι πολύ κάτω στην λίστα. ΄ Μερικώς ευθύνεται η ηλικία σου.
Μερικώς ευθύνεται η ασφάλεια σου.

Τα νεφρά δεν βρίσκονται και τόσο εύκολα.
Ναι, όλοι θέλουν να κρατήσουν τα δικά τους.
Μίλησες με την κόρη σου;

Είναι σύνηθες να βρίσκεται κάποιος δωρητής, ανάμεσα στους οικείους σου.
Και ούτως ή άλλως, αυτή είναι συχνά το καλύτερο ταίριασμα, όπως και να έχει.
Θα τους μιλήσω.
Καλύτερα τώρα, παρά αργότερα.
Και τι εννοείς ακριβώς;
Εννοώ αμέσως τώρα, παρά αργότερα.
Γεια σας;
Πήρες τα δώρα σου παππού;
Έστειλες κάτι;
Μισό λεπτό, ο ταχυδρόμος μου έφερε αυτό εδώ το κουτί.
Αλλά δεν μπορεί να είναι αυτό.
Αυτό είναι, αυτό είναι.

Εντάξει, εντάξει, μπάστα, είμαι γέρος ξέρετε.
Θεούλη μου.
Αυτό...
Αυτή είναι η πιο άσχημη μπλούζα, που έχω δει ποτέ.
Έλα ρε παππού.
Εντάξει.

Μεγαλώνεις πραγματικά πολύ, "Κέι".
Μεγάλωσα μια ίντσα μέσα σε έναν μήνα, παππού.
Έι, να πεις στην μαμά σου, ότι η καριέρα της δεν είναι τόσο σημαντική όσο το να βλέπει την οικογένεια της.
Θα το κάνω.
- Το υπόσχεσαι;

Καλό κορίτσι.
- Αυτό είναι το όχημα μου.

Ω, για όνομα του θεού.
Έζρα!
Έζρα!
Πρέπει να το σταματήσεις αυτό.

Κάνω εξάσκηση.
Αλλά δεν έχει σημασία, γιατί κάθε βδομάδα ολοένα και χειροτερεύεις.
Είναι σαν θαύμα.

Και λοιπόν, τι νόημα έχει;

Δεν πρόκειται να γίνεις, επαγγελματίας.
Θέλεις να καταλήξεις να δουλεύεις σε κάνα εργοστάσιο;
Και κάθε δίμηνο να δίνεις μια παράσταση για 40 δολάρια σε κάνα υπόγειο;
Δεν το θέλεις αυτό.
Δεν μου αρέσει καν αυτό το πράγμα.
Όχι!

Έχε μου εμπιστοσύνη.

Θα με ευχαριστεί; γι' αυτό.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Ααα, παρακαλώ, πολύ!
Θέλω να γίνω χορεύτρια σαν την Μπιγιονσέ.
Λοιπόν, δεν μου πέφτει και λόγος...
Εντάξει.

Εντάξει, φύγε, φύγε από πάνω μου.

Φύγε.

Ακόμα πρέπει να με πληρώσει για το μάθημα.
Πρέπει να το δεις σαν να βγάζεις ένα άλογο από την μιζέρια του.
Κάποιες φορές είναι το πιο καλό και ηθικό πράγμα που πρέπει να κάνεις.
Λοιπόν, σε ευχαριστώ που ήσουν τόσο ειλικρινείς μαζί μου.
Αλήθεια εκτιμώ το σκεπτικό σου.
Λοιπόν, ο εγγονός σου δεν έχει ούτε ένα τόσο δα μουσικό οστό στο σώμα του.
Το ξέρω.

Και εγώ έπρεπε να κάθομαι φάτσα κάρτα απέναντι του.
Εντάξει.
- Αλ.

Δεν στο είπα ποτέ αυτό, αλλά σε είχα δει μερικές φορές πάνω στην σκηνή.
Στο Γουέστ Βίλατζ.
Με τον Σταν Γκεντζ το 1977.
Ήταν καθηλωτικό.
Με είδες να παίζω με τον Γκέντζ;
Βεβαίως και το έκανα.
Τι, με παρακολουθείς;
Όχι, ακολουθούσα την μουσική.

Εχμ, θα τα πούμε στο μαγαζί, εντάξει;
Τα λέμε στο μαγαζί.
Εντάξει.
Τα λέμε αύριο.!
Γεια, παιδιά.
Ξέρεις, σε κάποιο σημείο, θα πρέπει να αρχίσω να επιστρέφω σπίτι μόνη μου.
Είμαι δεκατεσσάρων.
Όχι στην βάρδια μου, Λόβι.
Η γειτονιά, δεν είναι αυτή που ήταν πριν 40 χρόνια.
Σωστά.

Και τι είναι αυτό;
Είναι το διαγώνισμα βιολογίας μου.
Άλλη μια μέρα, άλλο ένα "Α".
Μπράβο, μικρή.
Σχεδόν έφτασα.
Σχεδόν έφτασες που;
Εσύ είπες, κι εγώ παραθέτω.
"Αν θα πάρεις μόνο "Α", θα σου πάρω ένα κουτάβι".
Μου αρέσει η αυτοπεποίθηση σου.
Από σένα πρέπει να το πήρα αυτό, νεαρέ.
Όχι κι άσχημα μικρή.

Χρόνια πολλά, νεαρέ.
Δεν περίμενα από εσάς τους μπατίρηδες να μου πάρετε τίποτα.
Συγκράτησε τον ενθουσιασμό σου, δεν είναι κάτι πολύ σπουδαίο.
Αυτό είναι ακριβώς αυτό που χρειαζόμουν.
Ναι.
Ένας δεν μπορεί πότε να έχει αρκετό χρόνο.
Ρίξε μια ματιά σε αυτήν την χαριτωμένη φωτογραφία.
Ω, ναι.

Όταν πεθάνεις μπορείς να της την αφήσεις, ως ενθύμιο.
Σ' ευχαριστώ, Αλ.
Είμαι σίγουρος ότι θα ήθελε μια φωτογραφία της σε ένα ρολόι με αυτήν και τον νεκρό της παππού.
Κοιτάχτε το.

Πάω στοίχημα, μικρέ.
Αυτό το καλαμπόκι είναι από τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο.
Καλαμπόκι;
Νόμιζα ότι αυτό ήταν...
Δεν ξέρω τι νόμιζα ότι ήταν.
Νομίζω ότι μπορεί να κλέψω μια τράπεζα.
Για ξαναρίχτο αυτό.
Σκέφτομαι μνα ληστέψω μια τράπεζα.
Κι εγώ σκέφτομαι να αγοράσω μια φεράρι.
Μόλις υπέγραψα με τους Knicks.
Καλή ήταν η βδομάδα για όλους μας, ναι;
Καλή εβδομάδα.
Θα μου πάρουν το σπίτι.
Παίρνουν το σπίτι μου.
Έχω 30 μέρες.
Ποιος θα σου πάρει το σπίτι;
Η τράπεζα.
Σου παίρνουν το σπίτι και δεν μας το είπες;
Και τι θα κάνετε;

Είμαστε όλοι αδέκαροι, κι οι τρείς μαζί.
Αυτές οι τράπεζες έχουν καταστρέψει πρακτικά αυτήν την χώρα.
Διέλυσαν τα όνειρα πολλών ανθρώπων.
Και ποτέ δεν έπαθαν αυτοί κάτι.
Είμαστε τρία γερόντια.
Χτυπάμε μια τράπεζα και την σκαπουλάρουμε.
Αποσυρόμαστε με αξιοπρέπεια.
Και αν γίνει και το χειρότερο και μας πιάσουν, παίρνουμε ένα κρεβάτι, τρία γεύματα την μέρα, και την καλύτερη ιατροφαρμακευτική κάλυψη απ' ότι έχουμε τώρα.
Μι...
Για μας λες;
Εμάς και εσένα;
Ναι.

Έχεις χάσει το μυαλό σου.
Πέρασες τα τελευταία 20 χρόνια περιμένοντας να πεθάνεις, Αλ.
Χωρίς ζωή και χωρίς σκοπό.
Και το να ληστέψω μια τράπεζα, θα μου δώσει κάποιον σκοπό;
Θα μας δώσει λεφτά.
Ο Γουίλι, θα μπορέσει να μπει σε ένα αεροπλάνο και θα πάει να δει, την εγγόνα του.
Είναι λίγο δύσκολο να πάρεις ένα αεροπλάνο από την φυλακή, Τζο.
Ναι, αλλά δεν θα μας πιάσουν.
Ούτε κι εκείνους τους πιάσανε.
Λοιπόν, ήταν νέοι.

Έχουμε δεξιότητες, εμπειρία, μυαλό...
Αρθριτικά, χοληστερίνη, αιμορροΐδες.
Κάνε μια ευχή, Γουίλι.
Παρακαλώ;
Έχω απλά ξαπλώσει και σκέφτομαι όλες τις ευχές γενεθλίων, που έχω κάνει, όλα αυτά τα χρόνια.
Και πόσες από αυτές κράτησα μυστικές.
Και καμιά τους δεν εκπληρώθηκε, ποτέ.
Δεν έδειχνε να αποδίδουν ποτέ.
Οπότε κατέληξα ότι αυτή που έκανα στα τωρινλα γενέθλια, να σου την πω, Τζο.
Θέλω να πω, τι χειρότερο μπορεί να συμβεί;
Ένα πελώριο τίποτα, σωστά;
Ρίχτο, Γουίλι.
Θέλω να ζήσω καλύτερα από ότι ζω.
Θέλω να βλέπω την οικογένεια μου περισσότερο από μια φορά τον χρόνο.
Κι από δω κι έπειτα... ..θέλω να τρώω ένα κομμάτι πίτα όποια στιγμή μου καυλώσει..
Καταλαβαίνεις, τι σου λέω;
Μιλούσες σοβαρά σήμερα.
Έτσι πιστεύω.
Το θέμα είναι, ότι δεν έχουμε τίποτα να χάσουμε.
Δεν είμαι κλέφτης Τζο.
Ούτε κι εγώ.
Παίρνουμε ακριβώς αυτό που δικαιούμαστε από την σύνταξη, σωστά;
Μόνο αυτό θέλω.
Ούτε δεκάρα παραπάνω.
Στον λόγο μου.
Ξύπνα, τον Αλ.
Περίμενε.
Αλ.
Αλ.
Άλμπερτ!
Σήκωσε το τηλέφωνο.
Ποιος πέθανε;
Κανείς δεν πέθανε, ο Τζο, είναι..
Δεν μιλάω σ' εγκληματίες.
Τ' άκουσες αυτό;
Κλείστο.

Τι θέλεις;
Το θέμα είναι, εσύ τι θέλεις Αλ;
Θέλεις να αργοσβήνεις στο ηλιοβασίλεμα, ή θέλεις να φύγεις με φασαρία;
Δεν έχω πρόβλημα με τον θάνατο..
Απλά δεν θέλω να πεθάνω, στην φυλακή.
Κανένας δεν θα πάει φυλακή.
Τι ακριβώς συμβαίνει εδώ;
Ο Γουίλι, είναι μέσα..
Έχετε χάσει κι οι δυο, το μυαλό σας.
Να το θυμάσαι όταν κοιμάσαι, Άλ.
Δεν χρειάζεται να θυμηθώ τίποτα.
Δεν είμαι ληστής τραπεζών.
Και ούτε κι εσύ είσαι, ούτε κι ο Γουίλι.
Τι;
Γιατί σήκωσες το τηλέφωνο;
Επειδή χτυπούσε.
Επειδή σ' ενδιαφέρει.
Τι είσαι τώρα, ο ψυχαναλυτής μου;
Περισσότερο ο ψυχίατρος σου.
Τότε λοιπόν, ξέρεις ότι τώρα θα στο κλείσω.
Τα λέμε αύριο Αλ.
Όνειρα γλυκά.
Και μην ξαναπάρεις.
Εντάξει, Γουίλι.
Είναι η ώρα να περπατήσουμε, προτού τρέξουμε.
Αυτές οι καταραμένες ημερομηνίες λήξης, είναι τόσο μικρές.
Θέλουν να τυφλωθείς.
Πάρε αυτά.

Ωραία, τα μπούτια κοτόπουλο, είναι στα σπέσιαλ.
Μπορώ να φτιάξω Κόρντον Μπλου.
Μετς, ή Γιάνκις;
Μην με υποτιμάς.
Ωραίο καπελάκι.
Έχουμε δουλειά εδώ, Αλ.
Εντάξει.

Δώσε μου αυτήν την λίστα.
Τι κάνεις;
Περίμενε εδώ.

Τι την θες την λίστα μου;
Γιατί έσκισες την λίστα μου;
Γιατί να περιμένω στο αυτοκίνητο;
Περίμενε στο καταραμένο το αυτοκίνητο!
Γιατί;
Δεν θέλω να μείνω στο αυτοκίνητο.
Είναι ζεστά εδώ μέσα.
- Μπόνι;

Πόσα από αυτά χρειαζόμαστε;
Ξέρεις τι
Εντάξει.
Ψιτ!

Τζο, θα πάρω μια ψησταριά.
Θέλουμε κοτόπουλο.

Δεν θέλω Κόρντον Μπλου.
Ακολούθησε το σχέδιο.
Α, καλωσήρθατε στο...
- Γεια σου, Αλ.

Τι ψωνίζεις;
Κοτόπουλο κόρντον μπλου, έλεγε το σχέδιο.
Αλλά το σχέδιο φαίνεται πως αλλάζει.
Πρέπει να πάρω λίγα μπούτια κοτόπουλο.
Άσε με να σε βοηθήσω.
Δώσε μου το μεγάλο.
Ολόκληρο;
Ολόκληρο.
Εσύ αποφασίζεις.
Άννι, απλά άσε με να πάρω το πράγμα.
Έλα τώρα, έχεις την δουλειά σου να κάνεις τώρα.
Όχι, όχι, είναι η δουλειά μου.

Για να δούμε, υπάρχει διπλό κουπόνι στο φυλλάδιο.
Κοστίζει το ίδιο, αλλά για να δούμε...
Αυτά είναι στήθη.
Και τα στήθη είναι καλύτερα από τα μπούτια, δεν βρίσκεις;
Είναι αμφίδρομο.
Ζαμπόν.
Τόσο καλό..
Σου αρέσει το ζαμπόν;
Εντάξει.
Αυτό θα ταιριάζει τέλεια με το...
Θέλω να πω, αν θες παρέα, είναι πολύ μεγάλο για να το πιείς μόνος σου.
Ναι, άκου, πρέπει να στο πω.
Είσαι απαίσιο άτομο, αλλά ξέρω τι κάνεις.
Χάνεις τον χρόνο σου.
Δεν θέλω να κάνω σχέση με καμία.
Δεν στο ζήτησα.
Ωραία, τέλεια.

"Ασφάλεια στα έθνικ φαγητά".
Παρακαλώ.
Θα τα πούμε αυτά αργότερα.
Ανυπομονώ.
Που στον διάολο είναι το καλάθι μου;
Γουίλι, Γουίλι.
Ο Αλ, έφυγε.
Βρήκα νέο όχημα διαφυγής.
Που στον διάολο το βρήκες αυτό το πράγμα;
Το έκλεψα.
Πήδα στο καλάθι.
Ποιος στο διάολο νομίζεις ότι είμαι;

Γουίλι, πήδα στο καταραμένο το καλάθι.
Δεν θα μπω σε κανένα καταραμένο καλάθι.
Μας προφταίνει.
Εσύ!

Έι!

Αλτ!
Για ποιο λόγο με κυνηγάς;
Αλτ!
Σε άκουσα και την πρώτη φορά.
Μην με αναγκάσεις να σου προκαλέσω ηλεκτροπληξία.
Αυτό είναι παραδοχή ενοχής.
Κουράστηκα απλά.
Πρέπει να ξεφορτωθούμε λίγο βάρος.
Να ξεφορτωθούμε αυτό το χοιρινό μπούτι.
Τι;
Τι στο...
Αλεύρι.

Αλτ!
Αλτ!
Σταμάτα!
Νομίζω ότι προλαβαίνουμε το πράσινο.
Όχι, όχι, όχι, δεν θα προλάβεις το πράσινο, Τζο.
Δεν θα προλάβεις το φανάρι.
Όχι, Τζο.

Μπορούμε να προλάβουμε το φανάρι.

Δεν θα προλάβεις το φανάρι.
Ναι, θα το κάνουμε!
Μην κάνεις βήμα.
Δεν ξέρω τι συμβαίνει σε αυτόν τον κόσμο, πια.
Θα έφτιαχνες, κόρντον μπλου με μπούτια κοτόπουλο;
Αυτό από μόνο του είναι έγκλημα.
Δεν έχω τίποτα να πω προς υπεράσπισής μου.
Κοίτα τι έκανες στην Σίντι.
Τώρα μοιάζει με κολομβιανό βαποράκι ναρκωτικών.
Ποτέ, σε όλα μου τα χρόνια δεν κατάφερε κάποιος να ξεφύγει με ένα ολόκληρο χοιρινό μπούτι.
Τι θα έλεγε η μητέρα σας;
Πήγαινε για τα μεγάλα, αλλιώς κάτσε σπίτι;
Έπρεπε να είναι το αδέρφι.
Και γιατί τρέχατε;

Επειδή οι στρατιώτες του σύμπαντος σου από 'δω, με κυνηγούσαν.
Όχι, κυνηγούσαν τους φίλους σου.
Αυτός κυνηγούσε εμένα.
Συνήθως όταν κάποιος με κυνηγάει, τρέχω.
Έτσι γίνεται.
Κοιτάχτε, εσείς παιδιά, είστε γέροι.
Και θα είμαι στην θέση σας σε 40 με 50 χρόνια, το καταλαβαίνω.
Ορίστε.
Ορίστε μερικά κουπόνια.
Και την Πέμπτη τα διπλασιάζουμε.
Αλλά είμαι σίγουρος, ότι αυτό το ξέρατε ήδη.
Λοιπό, μην κλέβετε.

Αλλά αν κλέψετε, μην το κάνετε στο "Value Town".
Ναι, σπουδαίους φίλους έχω.
Μόλις με κάνατε συνεργό σε ληστεία.
Δεν σου ζητήσαμε ποτέ να κάνεις τίποτα.
Εγώ σας πήγα εκεί.

Αυτό με κάνει οδηγό διαφυγής.
Μην αυτοκολακεύεσαι.
Οδηγάς σαν την γιαγιά μου και εκείνη οδηγούσε ένα άλογο και ένα μπάγκι.
Αυτό είναι καλό.
Μόνο επειδή το είπατε αυτό, μπορείτε να γυρίσετε με τα πόδια.
Μην ακουμπάτε το αυτοκίνητο μου.

Δεν θα μας αναγκάσεις να περπατήσουμε.
Αμ δε που δεν θα το κάνω.
Εσείς παιδιά θα γίνετε καταπληκτικοί ληστές τραπεζών.
Μόλις σας έπιασαν να ληστεύετε το Value Town.
Το μισώ όταν έχει δίκιο.
Θα χρειαστούμε επαγγελματική βοήθεια.
Νομίζεις;
Μαι, μπορούμε κάλλιστα να παραδοθούμε μόνοι μας από τώρα.
Ξέρεις τίποτα εγκληματίες;
Ξέρω ένα κατακάθι.
Ααα, νο σπικ ίνγκλαντ.
Το ξέρω πως είσαι εσύ, Μέρφι.
Τι δουλειά έχεις εδώ, Τζο;
Ήρθα για την διατροφή του παιδιού που δεν πληρώνεις.
Δεν σε "έχασα" στο διαζύγιο, Τζο;
Πάτα το κουμπί.
"Maui wowie."
"Bad bitch."
"Blueberry Kush."
"OG Kush."
Πως είναι αυτό νόμιμο;
Κύριοι, η απαγόρευση τελείωσε.
Η Μαριχουάνα έχει ανώτερες ιατρικές εφαρμογές.
Είναι καλή για κάθε είδους κατάσταση.
Άγχος, πόνος, κρίσεις, στρες.
Άγχος, πόνος, κρίσεις, στρες.
Άγχος, πόνος, κρίσεις...
Εσύ τι πάθηση έχεις;
Αυτήν την στιγμή, άγχος.
Άκου, Τζο.

Πρώην-οικογένεια.
Όπως τα λες.

Έχουμε ένα σχέδιο, και θέλουμε βοήθεια.
Τι είδους σχέδιο;
Θα προτιμούσαμε να μην πούμε.
Λοιπόν, αυτό το κάνει πιο δύσκολο για μένα ώστε να σας βοηθήσω.
Θέλουμε να βρούμε το είδος των ανθρώπων που κάνουν κακά πράγματα.
Και τι σε κάνει να πιστεύεις ότι γνωρίζω τέτοιους ανθρώπους;
Συμπέρανα ότι κινείσαι πάνω κάτω στους ίδιους κύκλους.
Το δικό μου είδος;
Όχι, κατακάθια.

Βλέπεις, είμαι σίγουρος ότι θα μπορούσες να μας δείξεις την σωστή κατεύθυνση.
Τι τρέχει με αυτόν;
Σκέφτεται.
Δείχνει επώδυνο.
Το ξέρω ότι έτσι φαίνεται, αλλά... τον έχω δει και στο παρελθόν να το κάνει.
Είναι τα ναρκωτικά, το ξέρεις, έτσι;
Ναι, φυσικά.
Αυτή η ηλίθια σκύλα.
Μακάρι να μπορούσα να κάνω ηλεκτροπληξία στον γέρικο του κώλο.
Έρχεται μια μελιτζάνα.

Γεια σου.
- Γεια σου, Άννι.

Έρχεσαι κάθε μέρα.

Όχι, κάθε μέρα.
Μάγκα μου, δύσκολο πρόγραμμα.
Τι θα κάνεις με αυτήν την μελιτζάνα;
Σκεφτόμουν να φτιάξω ρατατούι.
Μου αρέσει να την κόβω σε πάχος χαρτιού για την παρμεζάνα.
Ξέρεις, ρουφά όλα τα ζουμιά.
Εντάξει, ακούγεται καλό.
Ποτέ των ποτών δεν θα φας καλύτερο.
Είμαι σίγουρος.

Νομίζω ότι είσαι γλυκιά και σε βρίσκω πολύ γοητευτική.
- Άρα με βρίσκεις γοητευτική.

Νομίζω ότι αυτό είναι υπέροχο.
Αλλά δεν ψάχνεις για σχέση.

Πιο σωστά δεν γίνεται.
Λοιπόν, το έκανες αυτό απολύτως ξεκάθαρο, Αλ.
Θέλεις να φάμε βραδινό κάποια φορά;
Τι πρέπει να κάνω;
Απλά δεν νομίζω πως με ακούς.
Ω, σε ακούω.

Ξέρεις τι νομίζω εγώ;
Νομίζω ότι το οφείλουμε στους εαυτούς μας να ζήσουμε και την τελευταία μέρα που έχουμε.
Νιώθω ότι θέλω πραγματικά να σε γνωρίσω καλύτερα.
Να μοιραστώ ένα γεύμα μαζί σου.
Εγώ...
Τι;

Έχω ένα συγκάτοικο.
Έχω το δικό μου μέρος.
- Άννι;

Φτιάχνεις απίθανη μελιτζάνα με παρμεζάνα.
Σε ευχαριστώ.
Παγκόσμια κλάσης.
Ευχαριστώ.
Αυγά ομελέτα, λουκάνικο γαλοπούλας, hash browns, τοστ και καφέ παρακαλώ.
Καλημέρα Μίτζι.

Κουρεύτηκες;

Και ξέρεις για τί έχω όρεξη;
Δεν ξέρω Αλ, τι;
Μίτζι, είσαι εκθαμβωτική και μυρίζεις, υπέροχα.
Τώρα τράβα φέρε μου φαγητό γιατί πεινάω σαν λύκος.
Εντάξει.

Δεν περίμενα να μας κάνεις παρέα σήμερα.
Είμαι πολύ γέρος, για να κρατάω μανιάτικα.
Αυτό ποτέ δεν σε σταμάτησε,.
Εξ ιδίων κρίνεται τα αλλότρια.
Εδώ1 Είναι τυπωμένο.
"Το συνταξιοδοτικό πρόγραμμα και τα περιουσιακά στοιχεία της Wechsler's θα μοιραστούνε στους τωρινούς πιστωτές".
Χρησιμοποιούν τα χρήματα των συντάξεων μας για να πληρώσουν τα χρέη τους.
Και δεν είναι μόνο αυτό.

"Η ταμιευτιριακή τράπεζα Williamsburg θα διευθύνει την ρευστοποίηση των κεφαλαίων και την ανακαιφαλαιοποίηση των επιχειρήσεων Wechsler."
- Αυτή είναι η τράπεζα μου.

Αυτή είναι η δική μου τράπεζα.
Κλέβουν την καταραμένη μας σύνταξη.
Αυτό λέει.
40 χρόνια δούλεψα γι' αυτήν την καταραμένη εταιρεία και τώρα κλέβουν τις συντάξεις μας.
Πάρτο από εδώ.

Θέλεις να το πάρεις σπίτι, πακέτο;
Όχι!

Κανείς δεν θα ξαναπάρει τίποτα από εμένα, άλλο πια.
Ξέρεις κάτι, Αλ;

Δεν θα ξαναέρθω στο τραπέζι σου.
Κι όχι κέρματα.
Δεν είμαι laundromat.

Είμαι μέσα.

Είναι τόσο καλό μέρος, όσο και τα άλλα.
Λοιπόν, πως ξεκινάμε;
Ήρθαμε σε επαφή με αυτό το άτομο, που νταραβερίζεται μαζί του ο πρώην γαμπρός μου.
Γιατί να μας βοηθήσει;
Επειδή, προφανώς αυτό είναι το καλύτερο μαύρο στο Μπρούκλιν.
Φίλε, αυτό είναι σαν μαξιλάρι.
Ναι, αλλά είναι ένα μαξιλάρι που μπορείς να καπνίσεις.
Κύριοι, ας πάμε να πάρουμε πίσω τα λεφτά μας.
Ναι!
Γιατί να σας βοηθήσω;
25%. από ότι πάρουμε, αυτό δεν είναι ψίχουλα.
Θα μπορούσα να ληστέψω μια τράπεζα μόνος μου και να πάρω 100%.
Είμαι βέβαιος ότι μπορείς, αλλά αυτό είναι εύκολο χρήμα.
Κανένα ρίσκο.

Μας δείχνεις τα σχοινιά και πληρώνεσαι.
Μέρφι καλά τα λέει.

Είσαι 5-0;
Πρακτικά είμαι 8-0.
Τώρα, δε σε ξέρω Άνταμ.
Πως ο Ιησούς, ξέρει πως είσαι καλός;
Όχι, είμαστε εντάξει.
Τι τρέχει;
Τι πιστεύεις γι' αυτούς τους τύπους;
Τι λες;
Τι πιστεύεις;

Μπορώ να τον κρατήσω;

Θέλεις να πας μαζί με αυτόν;
Λέει εντάξει.
Θα πάρει ολόκληρο το μπουκάλι.
Μικροσκοπικέ φιλαράκο;
Τον βρήκα σε μια γράνα.
- Όχι!

Οι άνθρωποι αυτές τις μέρες, δεν έχουν καρδιά.
Λοιπόν, τι σας κάνει να νομίζετε ότι μπορείτε να το καταφέρετε;
Λοιπόν, δεν ξέρω.

"Λοιπόν δεν ξέρω, απλά θα κάνουμε μια προσπάθεια".
Μπορεί να φάτε ισόβια.
Το οποίο φαντάζομαι για σας, δεν είναι και τόσο πολύς καιρός.
Αλλά καλύτερα να σκεφτείς γέρο, καλύτερα να ξέρεις.
Αυτό δεν είναι να κάθεσαι σε ένα παγκάκι και να παίζεις Μπίνγκο.
Άκου, φιλαράκο.
Δεν είμαι υποχρεωμένος να ανέχομαι μαλακίες από εσένα.
Δέχομαι αρκετές μαλακίες εκεί έξω.
Σε 20 μέρες δεν θα έχω στέγη πάνω από το κεφάλι μου.
Η επιταγή της κοινωνικής μου ασφάλειας, είναι ένα ανέκδοτο.
Και η σύνταξη μου έκανε φτερά.
Οι τρείς μας θα τα καταφέρουμε.
Θα τα καταφέρουμε.
Αν θες να βγάλεις το 25% βοηθώντας μας, εντάξει.
Αλλά αν όχι κράτα τις μαλακίες σου για πάρτη σου.
Αυτός ήταν καλός λόγος, αδελφέ.
Θα μας βοηθήσεις;
Manana.
Έχεις κάνα μπινελίκι;
Γουίλι;
Λατρεύω την αίσθηση του ανέμου στο πρόσωπο μου.
Κι εγώ.
Θεέ μου, δείτε εδώ.
Έχουμε μικρά μωρά πρεζάκια εδώ.
Νομίζω ότι θα πάρω συνταγή γι' αυτό.
Κι εγώ.
Αυτό το φαγητό απόψε, είναι εξαιρετικό.
Πρέπει να άλλαξαν συνταγές.
Οι ίδιες αηδίες.

Θα σε πείραζε;
Πάρτα και τα δυο.
Εντάξει.
Πόσο χρόνο νομίζεις πως έχεις, Γουίλ;
Δεν ξέρω.
Μάντεψε.
Δύο, τρία χρόνια;
Αυτό είναι;

Απλά ένα προαίσθημα.

Με σένα τι γίνεται;
Ω, φαντάζομαι, επτά χρόνια.
Εσύ, Αλ;
Είμαι γκαντέμης.

Τότε μπορείς να πεις και τους δύο επικήδειους λόγους.
Έγινε.
Οπότε αυτό μας κάνει 27 χρόνια σύνολο.
Κατά μέσο όρο η σύνταξη μας, είναι 45.000 δολάρια τον χρόνο.
Αυτό είναι... 1,215,000 δολάρια που θα κάνουμε ανάληψη από την τράπεζα.
Τι θα γίνει αν πάρουμε περισσότερα;
Θα τα δώσουμε σε φιλανθρωπίες.
Ναι, αλλά αν πάρουμε λιγότερα;
Δεν θα το περάσω αυτό 2 φορές.
'Έι, αυτή εκεί είναι η τράπεζα μας.
Μισό λεπτό.

Είναι προσωπικό.
Εντάξει.

Ποιο ήταν το μάθημα νούμερο ένα;
Ποτέ μην ληστεύεις την δική σου τράπεζα.
Θα προχωρήσουμε στο δεύτερο μάθημα, τότε.
Έχω 20 μέρες προτού χάσω το σπίτι μου.
Η Ληστεία τράπεζας, είναι μορφή τέχνης.
Δέκα διαφορετικοί άνθρωποι θα πάρουν το ίδιο μέρος με δέκα διαφορετικούς τρόπους.
Πρέπει να σκεφτείτε ένα σχέδιο ειδικά για σας.
Κάμερες, εδώ, εδώ...
Μια είσοδος.
Μια έξοδος κινδύνου.
Το σωστό αμάξι διαφυγής είναι πολύ σημαντικό.
Βρείτε κάτι που δεν θα υποπτευθούν ποτέ.
Απλά τα βάζεις μαζί, έτσι...
Μαγεία.
Ωραία.
Θα πρ'επει να είστε σε εξαιρετική φυσική κατάσταση.
Τώρα, καταλαβαίνω ότι είστε 4 χιλιάδων χρονών.
Αυτό είναι υπέροχο.
Αλλά κάτω από αυτές τις μάσκες θα πρέπει να νιώθετε πως είστε 20 χρονών.
Περίμενε!

Τώρα.

Πρέπει να έχετε ακλόνητο άλλοθι.
Τετάρτη 15 του μηνός;
Τότε είναι ο έρανος.
Ακλόνητο άλλοθι.
Έχουμε τίποτα εθελοντές για την επιτροπή για τα μπλουζάκια;
Σας παρακαλώ, κατεβάστε αμέσως τα χέρια σας.
Προσπαθούμε να δούμε αν υπάρχουν, εθελοντές για την επιτροπή για τα μπλουζάκια.
Εμείς προσφερόμαστε Μέρφι.
Εντάξει.
Ο γκισές κάθε ταμεία είναι εξοπλισμένος με πακέτα χρώματος και συσκευές εντοπισμού.
Τώρα, θα σας δώσουν μία αν μπορέσουν αλλά δεν θα διακινδυνεύσουν ποτέ ζωές για να το κάνουν.
Ο μέσος όρος αντίδρασης της αστυνομίας σε μια εν εξελίξει ληστεία είναι μεταξύ 2 και τεσσάρων λεπτών ανάλογα με το πόσο κοντά είναι εκείνη την ώρα μια μονάδα και πόσες άλλες κλήσεις τις αστυνομίας, είναι στην περιοχή.
Τα πάντα είναι στο καταραμένο, ίντερνετ.
Ορίστε τα χρονόμετρα σας στα δύο λεπτά.
Και να περπατάτε σαν να είναι μεγάλη υπόθεση.
4 λεπτά, 54 δευτερόλεπτα.
Αυτήν την στιγμή όλοι σας θα ήσασταν στο πίσω κάθισμα ενός περιπολικού.
Τα όπλα σας, είναι εκεί μόνο για την περίπτωση του χειρότερου δυνατού, σεναρίου.
Πρέπει να ξέρετε να πυροβολείτε.
Αλλά το τελευταίο πράγμα που θέλετε να κάνετε, είναι να πυροβολήσετε κάποιον.
Ποιος είναι στην πόρτα;
Θα το αναλάβω εγώ.

Ξέρεις να χειρίζεσαι, όπλο;
Όσο πιο πολύ εξασκείστε τόσο καλύτεροι θα γίνετε.
Και όταν έρθει ή ώρα του σόου, θα βγείτε από την τράπεζα, με περισσότερα λεφτά απ' όσα έχετε δει ποτέ.
Παιχνιδάκι.
Ίσως οι μπάτσοι αργήσουν.
Δεν θέλω να δω το τέλος.
Ναι, αυτό δεν δούλεψε και πολύ καλά.
Πως μπορεί να κοιμάται;
Κάνει σεξ.
Ω, ναι.
Θυμάμαι πως ήταν αυτό.
Νιώθεις καλά;
Ναι, ναι, τόσο καλά όσο ο χρυσός.
Κι εγώ.
Κανείς δεν θα πάθει κακό.
Σωστά.
Αν δούμε τα σκούρα, την κάνουμε από εκεί.
Σωστά, ναι.
Αν έρθουν οι μπάτσοι, ξαπλώνουμε κάτω.
Τα χέρια ψηλά.
2 λεπτά το ανώτερο.
Το ανώτερο.

Κοιμήσου λίγο, νεαρέ μου.
Εντάξει.

Μην αφήσεις την ομελέτα να αγγίξει το φρούτο.
Της αρέσει να τα διαχωρίζει.
Το κάνεις αυτό κάθε μέρα;
- Κάθε μέρα.

Αυτό που σου λέω.
Μακάρι να το έκανε κι ο δικός μου μπαμπάς για μένα.
Το ίδιο εύχεται και η κόρη σου.
Τι κάνεις εδώ;
Φτιάχνει πρωινό στην Μπρουκ.
Κατάλαβα.

Τον εκπαιδεύω.

Καλημέρα.
Ο πατέρας σου, σου έφτιαξε πρωινό.
Χριστός κι απόστολος.
- Χαλάρωσε.

Συγγνώμη.
Θα σε πάρει ο πατέρας σου σήμερα.
Βρήκε τον Χριστό ή κάτι τέτοιο;
Αμφίβολο.

Ναι, αυτή την εβδομάδα..
Απλώς δεν το νοιώθει και πολύ συχνά..
Δώσ' του μία ευκαιρία, μωρό μου..

Φυσικά, Τζο.

Σ 'αγαπώ, μικρή..
Θα τα καταφέρεις, όλα.
Τι έχεις σήμερα;
Έχεις καρκίνο ή κάτι τέτοιο;
Όχι!

Εντάξει.
Είναι μέρα καρναβαλιού..

Ναι.

Ναι, θα σου φέρω τηγανισμένη ζύμη με το όνομά σου πάνω.
Εντάξει.

Κι εγώ σ' αγαπώ.
Πήγαινε να γίνεις χρήσιμη στην κοινωνία.
Θα γίνω, νεαρέ..
Τα λέμε αργότερα..
...μπαμπά.
Σου φερόμουν άθλια, για πολύ καιρό, Μέρφι.
Υποθέτω ότι το αξίζω.

Αυτό είναι ένα από τα πιο έξυπνα πράγματα που είπες ποτέ.
Άκου, Τζο.
Ό, τι κι αν σκοπεύεις να κάνεις, δεν χρειάζεται να το κάνεις.
Υπάρχει πάντα κι άλλος τρόπος.
Αυτό αφορά εμένα, μικρέ.
Ξέχνα ότι το ξέρεις..
Και αν τελικά..
Δεν καταφέρω να γυρίσω πίσω, πρέπει να αναλάβεις τις ευθύνες σου..
Δεν μπορώ να σε καλύπτω άλλο πια.
Είσαι ο πατέρας της.
Πρέπει να σταθείς στο ύψος σου..

Ακόμη και αν πρέπει να προσποιηθείς..
Εντάξει.
Εντάξει, κύριοι.

Γεια σου Πόλι.

Είναι η τέλεια μέρα για αυτό.
Πρέπει να κάνω τσεκ ιν, στο γραφείο εισιτηρίων.
Λοιπόν, να είσαι ευγενικός..
Δεν θα είμαι..

Εντάξει, πήγαινε..

Εσείς παιδιά, είστε δημοφιλείς.
Ναι.

Έχεις κοκαΐνη;
Αυτό ήταν αστείο, Μίλτον.
Ω, πολύ αστείο.
Περίμενε εδώ, ένα λεπτό.
Πρέπει να πάω στο καραόκε.
Δεν μπορώ.

Μίλτον, αυτό είναι το περίπτερο..
Δεν πειράζει..

Κλείσαμε.

Φύγετε.
Κάντε την.
Δεν μπορείς να πας όπου θέλεις..
Πρέπει να μου πεις.
Να προσέχετε εκεί πέρα.

Να είστε πολύ προσεκτικοί.
Εντάξει, προσέξτε που πατάτε..
Έρχομαι μέσα, Σαμ.
- Που πήγαν;

Νόμιζα ότι τους είχες!
Αποφάσισα ότι πρέπει να χρησιμοποιήσουμε, άσφαιρα..
Κανείς δεν χρειάζεται να πληγωθεί, κατά λάθος..
Λοιπόν, τώρα είμαστε μόνο εμείς, παιδιά.
Φίλοι μου..
Ήταν μια πραγματική απόλαυση ο σχεδιασμός αυτής της ληστείας, μαζί σας, φυσικά.
Δεν θα μπορούσα να σκεφτώ κανέναν άλλον που θα μπορούσα να το κάνω..
Ναι, ναι.
Ομοίως.
Κυρίες και κύριοι...
Αυτή είναι μια πραγματική ληστεία.
Φιλήστε το πάτωμα..

Μην κουνηθεί κανείς.

Εκτός αν θέλετε οι σφαίρες να χορεύουν γύρω από το κεφάλια σας.
Στο πάτωμα!
Πέτα το όπλο μακριά.
Εντάξει, παιδιά, θα μας ξεφορτωθείτε σε δύο λεπτά.
Κουνήσου, μπλε μάτια.
Ορίστε.
Όλοι οι ταμίες, παρακαλώ σηκωθείτε όρθιοι και ανοίξτε τα γκισέ σας.
10 δευτερόλεπτα.
Ούτε μπογιές, ούτε ιχνηθέτες.
Κατάλαβες;

Ούτε μπογιές, μην κάνεις κανά αστείο..
Ναι, κύριε Σινάτρα.
Κανείς δεν θα πάθει κακό..
Είκοσι δευτερόλεπτα.
Ευχαριστώ.
Ορίστε, κυρία.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Ναι.
Όλα, γιε μου.
30 δευτερόλεπτα.
Δώσε μου όλα όσα έχεις.
Μπορείς να πάρεις κι αυτήν, κύριε.
Σαράντα δευτερόλεπτα.
Μην παρεκκλίνετε από το σχέδιο.
Προς όλες τις μονάδες παρουσιαστείτε στην τράπεζα "Williamsburg."
Έχουμε ληστεία σε εξέλιξη.

Ενα λεπτό!
Δεν θέλω να σου πάρω την κούκλα, γλυκιά μου.
Ξέρεις, όταν η κόρη μου ήταν στην ηλικία σου..
Είχε μία κούκλα ακριβώς όπως αυτή.
Πως είναι το όνομά της;
Εντάξει, γλυκιά μου.

Η δουλειά του είναι να ληστεύει τράπεζες;
Όχι, γλυκιά μου.

Το έκανα...
Τι συμβαίνει;
Είστε εντάξει, κύριε;
Θα χρειαστώ λίγη βοήθεια.
Θα χρειαστεί λίγη βοήθεια.
Ιησού Χριστέ!
Θα τον πάρω εγώ.
Μείνετε στις θέσεις σας.
Θεέ μου!
Λούσι!
Η μάσκα τον ζεσταίνει πολύ.
Ευχαριστώ, γλυκιά μου.

Ούτε εγώ μπορώ να αναπνεύσω όταν φορώ μάσκες.
Είσαι τόσο γλυκιά.
Δύο λεπτά.
Τι στο καλό συμβαίνει;
Μπορείς να το σκάσουμε από εδώ;
Ναι, είμαι εντάξει.
Τώρα ή ποτέ.
Να πηγαίνεις στο σχολείο, μικρή.
Και μην ληστεύεις τράπεζες, μ' ακούς;
Έλα!
Βιάσου!
Αυτή είναι η τράπεζά μου!
Είσαι τρελός;
Ακίνητος!
Εγώ να μείνω ακίνητος;
Δεν μου λες να μείνω ακίνητος.

Δεν πρόκειται να είμαι το θύμα άλλο πια.
Πες και σ' αυτούς να μείνουν ακίνητοι.
Μπορούν να σ' ακούσουν μια χαρά.
Ποιο είναι το σχέδιο τώρα;
Σκέφτομαι ένα.
Σηκώστε τα χέρια ψηλά..
Και ρίξτε τα χρήματα.
Εντάξει, σε τρία δευτερόλεπτα, θα σε πυροβολήσω.
Θα κάνεις, τί;
Θα ανταποδώσω!
Αυτό είναι το σχέδιό σου;
Ένα!
Δύο!
Επόμενος αριθμός το τρία!
Ξέρω να μετράω.
Θα μας πυροβολήσει.
Τρία!
Είσαι άχρηστος, φίλε.
Τώρα θα συναντήσετε τον δημιουργό σας.
Θεέ μου!
Θεέ μου!
Θεέ μου!
Θεέ μου!

Θεέ μου!
Αυτά ήταν άσφαιρα, ηλίθιε.
Εντάξει, παιδιά.

Και μην σηκωθείτε μέχρι να τελειώσετε.
Ξεκινήστε το μέτρημα!
90, 89, 88, 87, 86...
Τι συμβαίνει, Γουίλι;
Τίποτα.

Aυτό είναι όλο.

Ήταν σαν επίθεση πανικού!
Συγγνώμη.
Δεν χρειάζεται..

Το δύσκολο κομμάτι τελείωσε.
Τώρα είναι η ώρα για το μεγάλο φινάλε.
Θα πρέπει να μείνεις εδώ...
Ταξί!

Εντάξει.
Αστόρια, Κουίνς, παρακαλώ.
Δεν πρόκειται να σταματήσει σύντομα.
Τελικά θα περάσει έξω.
Κύριοι, να σας προτείνω κάποιο επιδόρπιο;
Τι είδους πίτα έχετε;
Έχουμε λεμονόπιτα, κολοκυθόπιτα, κερασόπιτα..
Μια φέτα από την καθεμία..
Και άλλη σαμπάνια.
Ναι κι άλλη σαμπάνια.
Η σαμπάνια, έρχεται..
Όχι άλλο ποτό για σένα.

Μείνε εκεί..
Δεν είναι το ποτό.
Τι;

Μπορείτε να καλέσετε ένα ασθενοφόρο;

Πού πονάς, Γουίλι;
Παντού.
Ω, Θεέ μου.
Ω, σκατά.

Τράβηξέ τον πάνω.

Καλέστε ένα ασθενοφόρο!
Συνέβησαν όλα τόσο γρήγορα.
Κάνε μεγέθυνση.
Πάγωσε το στιγμιότυπο εκεί.
Αφροαμερικανός;
Έτσι φαίνεται..
Πρέπει να είναι πάνω από 60..
Επικεντρωθείτε και στους υπόλοιπους..
Θέλω να τοιχοκολληθούν παντού.
Δεν μίλησε ποτέ για αυτό;
Ούτε μιλιά.
Είναι πολύ "κλειστός' τύπος.
Δεν ανοίγεται εύκολα.
Καλά..
Ο Γουίλι έχει πλήρη νεφρική ανεπάρκεια.
Χρειάζεται μεταμόσχευση νεφρού.
Ή τι;
Ας το πω πιο απλά, δεν μπορεί να φύγει από εδώ χωρίς ένα καινούργιο νεφρό.
Πρέπει να ήταν πολύ νέοι και ευκίνητοι.
Τους άδειασα πάνω τους ένα ολόκληρο γεμιστήρα
Και κατάφεραν να αποφύγουν όλες τις σφαίρες.
Είμαι σ' αυτή τη δουλειά εδώ και ένα μήνα..
Και την τράπεζα την έχουν ληστέψει ήδη δύο φορές.
Έτσι, νομίζω ότι θα γυρίσω στην παλιά μου δουλειά, ως Μπαρτέντερ
Νομίζω πως είναι λιγότερο πιθανό να με πυροβολήσουν εκεί.
Το μόνο που μπορώ να πω είναι, πως ευχαριστώ τον Θεό!
Ήταν μια μέρα ηρωισμού για μένα.
Γεια!
Είμαστε διάσημοι.
Ακόμα καλύτερα.

Πιο σιγά.

Τι συμβαίνει, Γουίλι;
Δεν έρχεσαι να μας βρεις, δεν μας λες ότι είσαι άρρωστος.
Είμαστε οι φίλοι σου, άνθρωπέ μου Είμαστε όλοι όσους έχεις.
Είναι δικιά μου δουλειά, παιδιά.
Δικιά σου δουλειά;

Μίλα του, Τζο.

Δεν το καταλαβαίνω, Γουίλ.
Θα σου είχα δώσει το νεφρό μου την περασμένη εβδομάδα.
Το δικό σου δε κάνει.
Και πάλι θα σου το έδινα.
Είμαστε φίλοι, Γουίλι.
Πρέπει να φροντίσουμε ο ένας τον άλλον, έτσι δεν είναι;
Λοιπόν, άσε μας να το κάνουμε.

Οι ύποπτοι είναι οπλισμένοι, επικίνδυνοι
Και πιθανώς 65 έως 75 χρονών.
Ήταν μεταμφιεσμένοι σαν συμμορία αρουραίων.
Ο Ντιν Μάρτιν, ο Φρανκ Σινάτρα και ο Σάμι Ντέιβις Τζ.
Ας φύγουμε από εδώ.
Το FBI μόλις κυκλοφόρησε αυτό το βίντεο από τη ληστεία.
Εάν έχετε οποιαδήποτε πληροφορία,
Καλέστε τον αριθμό στην οθόνη μας.
Το ήξερα.

Το ίδιο ύψος, το ίδιο βάρος.
Πολλοί άνθρωποι ταιριάζουν με αυτόν το τύπο.
Ναι, αλλά ποιος τρέχει έτσι;
Θα χρειαστούμε ένα αντίγραφο από αυτό.
Σου έχω ένα έτοιμο, εδώ.
Πιστεύω ότι υπάρχει ανταμοιβή.
Ανταμοιβή;
Ναι.

Η γιαγιά μου έμεινε κλειδωμένη χθες το βράδυ.
Ξέρεις πώς είναι αυτά, έτσι αδελφέ;
Άννι.

Πρέπει να σου μιλήσω.
Μου βγήκε αυτό το δόντι την περασμένη εβδομάδα.
Ήρθε η νεράιδα των δοντιών;
Μου έφερε πέντε δολάρια.
Πέντε;

Ξέρεις ότι τα πιο πολλά που μου έδωσε εμένα, ήταν κάτι παλιοδεκάρες;
Δεν μπορείς πλέον να αγοράσεις τίποτα με δεκάρες, παππού.
Σε μένα το λες.
Γουίλι;

Αυτοί οι άντρες είναι από το FBI.
Το FBI;
Πρέπει να μου έφεραν νεφρό.
Τρίτο χτύπημα.
Μπράβο!
Αυτό είναι το κορίτσι μου!
Πρέπει να βρω μια τουαλέτα.
Εντάξει, δικέ μου.
Αυτό ήταν φοβερό, Μπρουκ.
Χρειάζομαι πληροφορίες σχετικά με τη ληστεία της τράπεζας.
Έχεις τίποτα πληροφορίες για τη ληστεία στη τράπεζα;
Υπήρξε οποιαδήποτε συμμετοχή από μέρος σου στη ληστεία της τράπεζας;
Λοιπόν, αυτό νομίζω εγώ.
Ο γέρος βρίσκεται κατά τη διάρκεια μιας ληστείας
Και του ρέουν οι ορμόνες.
Και τότε σκέφτεται...
"Θα μπορούσα να κλέψω μια τράπεζα...
"Είμαι έξυπνος."
"Δεν έχω τίποτα να χάσω."
"Ποιο είναι το χειρότερο που μπορεί να συμβεί;"
Μπορεί να καταλήξω να περάσω τελευταία χρόνια της ζωής μου..
"Σε κάποιο γηροκομείο."
Έχεις πάει σε σχολή γι΄αυτό;
Λοιπόν, κύριε Γκάρνερ..
Φαίνεται ότι έχουμε ένα κενό μιας ώρας από τη ζωή σας.
Μεταξύ 2:30 μ.μ. Και 3:30 μ.μ.
Την ίδια ώρα τρεις ηλικιωμένοι κύριοι..
Έκλεψαν 2,3 εκατομμύρια δολάρια
Από την τράπεζα αποταμίευσης "Williamsburg."
Πω πω, πρόκειται για μεγάλο ποσό.
Εργαζόσουν στην "βόλτα του στοιχειωμένου σπιτιού."
Μεταξύ 2:00 και 4:00;
Αυτό είπα.
Και δεν έφυγες καθόλου από εκεί;
Μόνο για να μπω μέσα, για να τρομάξω τα παιδιά.
Σηκώθηκα, όπως πάντα.
Στις 6:00 πμ.
Πήγα την εγγονή μου στο σχολείο με τα πόδια.
Όπως κάνω κάθε μέρα.
Λοιπόν, πρόκειται για νέα σχέση,
Έτσι περνάμε πολύ χρόνο μαζί.
Ας δούμε, το πρώτο πράγμα που έκανα το πρωί..
Κάναμε έρωτα δύο φορές.
Όχι.
Τρεις φορές.
Και αυτό ήταν.
Άννι Σαντόρι.
Και τότε, σηκωθήκαμε.

Και τότε, ντύθηκα.
Ντύθηκα.

Πηγαίνω εκεί... δυο φορές την εβδομάδα, τουλάχιστον.
Για χρόνια.

Βλέπεις κάποια;
Είμαι παντρεμένος με δύο παιδιά.
Λοιπόν, πάρε το τηλέφωνό μου.

Ντύθηκα.
Μάζεψα τα εισιτήρια για τον έρανο.
Είμαι στην επιτροπή για το έρανο.
Εντάξει, αγόρια, καλή τύχη σε όλους μας.
Ώρα να μπείτε στην τσάντα.
Πήγα στο πάρκο γύρω στις 2:00.
Μίλησα με το φίλο μου, τον Πολ για λίγα λεπτά,
Τότε πήγα σ' ένα από τα περίπτερα των εισιτηρίων.
Γεια σου, Τόνι.
Καλό απόγευμα.
Σου έχω ένα σουβενίρ.
Ευχαριστώ, Τζο.

Και ήμουν εδώ το μεγαλύτερο μέρος του καρναβαλιού.
Μπορείς να ρωτήσεις οποιονδήποτε που αγόρασε εισιτήριο.
Θα σας πουν ότι το πήραν από ένα όμορφο παλιό Γάνδη με ένα γκρι κασκέτο.
Στη συνέχεια πήγαμε στην εκδήλωση
Και βρισκόμουν στο μηχάνημα για το μαλλί της γριάς μέχρι τις 2:00.
Και τότε ο κύριος Μίλτον Καπτσακ, με απάλλαξε.
Ο Αλ ήταν εκεί όλη την ημέρα.
Στις 2:30 μ.μ.
Ποιος;

Γκάρνερ;
Ναι.
Είναι εδώ;
Ξέρετε, στο περίπτερο με το μαλλί της γριάς..
Προσπάθησε να μου πουλήσει κοκαΐνη.
Και είμαι διατεθειμένος να το καταθέσω.
Τα παιδιά αγαπούν το στοιχειωμένο σπίτι.
Θεέ μου!
Ο Φρανκεστάιν, είναι ένα από τα αγαπημένα τους.
Πρέπει να ήμουν εκεί πάνω από μια ώρα.
Ναι, είχα χρόνια προβλήματα στο στομάχι..
Από την υπερκατανάλωση αλκοόλ, που έκανα.
Ονομάζεται εκκολπωματίτιδα
Και ο γιατρός λέει ότι πιθανότατα θα έπρεπε
Να μου έχει αφαιρεθεί ένα τμήμα του παχέος εντέρου.
Αλήθεια, δεν μου αρέσει αυτή η ιδέα.
Έτσι, από τις 2:30 έως τις 3:30, πηγαινοερχόσουν...
Ήσουν..
Πήγαινες στο μπάνιο;
Ναι.
Είναι πολύ κουραστικό,
Αλλά παίρνω κάτι μαζί μου και διαβάζω όλη την ώρα.
Βοηθά να περάσει η ώρα.
Μετά από αυτό, βρήκα τη φίλη μου..
Και κάναμε πρόβα για το καραόκε μας.
Θα μπορούσες να μου τα πλύνεις αυτά;
Το έχω.
Συνολικά, ήταν μια υπέροχη μέρα στο καρναβάλι.
Χτύπα με, με την καλύτερη σου βολή.
Πολύ συμπαθητική ιστορία, κύριε Χάρντινγκ.
Την αλήθεια είναι εύκολο να τη θυμόμαστε.
Ναι.

Εκτός από αυτό που θέλω..
Να σου πω για τους εγκληματίες.
Κάνουν πάντα ένα ηλίθιο λάθος..
Που καταλήγουν να καταστρέφουν ολόκληρο το σχέδιο.
Θα πρέπει να έρθετε μια βόλτα μαζί μου, Χάρτινγκ.
Ναι!
Εντάξει, παιδιά, πάμε.
Αδειάστε το γυμναστήριο.

Τι στο διάολο;
Από την πίσω πόρτα, εκεί.
Εντάξει.

Πάμε.

Ακριβώς εδώ.

Θέλω να ξεκινήσεις με εκείνο το άτομο, εκεί, εντάξει;
Κοίταξε καλά το πρόσωπό του.
Δεν τον βλέπω.
Τι;
Δεν είναι εδώ.
Είσαι σίγουρη;
Ναι.

Έχω καλή μνήμη.
Θες να ρίξεις άλλη μια ματιά;
Όχι..
Μπορώ να πάω σπίτι τώρα;
Ναι.
Νόμιζα ότι μπορεί να μην έρθεις.
Λοιπόν, να 'μαι..
Τι καλό έχει εδώ, Τζόι;
Τίποτα, στην πραγματικότητα..
Γιατί έρχεσαι;
Μ' αρέσει ο χάλια καφές.
Ναι.

Έχει κάνει όλα του τα εμβόλια..
Για λύσσα, για τη νόσο του Καρέ, για
Μπορντετέλλα(βακτήρια), έχει στειρωθεί.
Όλα τα χαρτιά του, είναι εντάξει..
Πήρες το μερίδιό σου;
Όχι από εσένα..
Είναι πολιτιστικό καθήκον μας, να φροντίζουμε τους ηλικιωμένους...
Είναι πολιτιστικό καθήκον μας, να φροντίζουμε τους ηλικιωμένους..
Πού είναι το τατουάζ;
Χένα,  φίλε μου.
Δείξε σε κάποιον μία απαίσια εικόνα και δεν θα την ξεχάσει ποτέ..
Η αστυνομία θα τον ψάχνει, για πολύ καιρό..
Αυτό μοιάζει με τατουάζ συμμορίας για μένα.
Αν βρούμε αυτόν τον καλλιτέχνη,
Τότε θα βρούμε τον δράστη μας.
Πολύ εντυπωσιακό.
Είναι μια τραγωδία.
Το FBI.

Πράκτορα Χάμερ..
Θα θέλατε λίγο άθλιο καφέ;
Είμαι τύπος του καφέ με σόγια, κύριε Χάρντινγκ..
Έχω δυσανεξία στη λακτόζη.
Άφησες πίσω ένα στοιχείο..
Πώς με βρήκες;
Λοιπόν, αυτή είναι η δουλειά μου.
Να βρίσκω ανθρώπους.
Αυτός είναι ο φίλος μου, ο Χεσούς..
Εκτρέφει σκυλιά.
Ειδικός πράκτορας Χάμερ, FBI.
Χεσούς Γκαρσία.

Σκοπεύετε να υιοθετήσετε κάποιο κουτάβι, κύριε Χάρντινγκ..
Ναι, ναι.

Αυτό είναι υπέροχο.
Λατρεύω τα κουτάβια.
Σας πειράζει;
Μπορεί να κοιμάται.
Είναι εντάξει.

Ω, χίλιοι Μανιτού, τι χαριτωμένο μικρούλικο που είσαι;
Για να ρίξω μια ματιά στο πρόσωπό σου.
Όταν ήμουν παιδί..
Μεγάλωσα με κόλεϊ..
Ω, είναι σπουδαία ράτσα..

Ναι, είναι υπέροχα.
Ναι, έλα εδώ, μικρούλι..
Ναι, ναι.
Είναι πολύ χαριτωμένο..
- Έλα εδώ.

Ναι, έλα εδώ.
Γαμιόλικο.
Ω, πρόσεχε.

Ναι.
Πρέπει να προσέχεις τα μικρά ξυράφια του.
Ευχαριστώ.
Δεν θέλουμε να αιμορραγήσεις μέχρι θανάτου.
Πρέπει να πάρω αυτόν τον μικρό τύπο πίσω στο σπίτι..
Πριν η εγγονή μου γυρίσει απ' το σχολείο.
Τι ωραία έκπληξη που την περιμένει..
Θα τρελαθεί από την χαρά της.
Έχεις σκύλο, τώρα, πράκτορα Χάμερ;
Όχι.

Πολλές ώρες.
Δεν θα μπορούσα να το κάνω αυτό σε ένα ζώο.
Εντάξει.

Παιδιά με σκοτώνεται με αυτό το φιλοδώρημα..
Σε κάποιον έπεσε αυτό το δώρο..
Ωραία!
Μεγάλο κομμάτι.
Κόψτε την πίτα..
"Σε όλους αξίζει ένα κομμάτι από την πίτα."
Συγνώμη, κύριε.
Νόμιζα ότι ήσουν αναίσθητος..
Δεν είμαι..

Θα είμαι ειλικρινής μαζί σου..
Δεν θέλω πραγματικά να πεθάνω σήμερα.
Αυτό κι αν είναι καινούργιο.
Αλλά, αν πεθάνω, θέλω απλώς να πω ότι ήσουν ένας υπέροχος συγκάτοικος και φίλος για..
Είκοσι πέντε χρόνια.
Είκοσι πέντε χρόνια;

Μου φαίνεται σαν να έχουν περάσει μόνο 25 ημέρες, ε;
Ναι..
Κάτω από το νερό..
Πολύ καλό.
Εντάξει, κύριοι.

Ας πούμε ότι στη ζωή...
Έλα εδώ!
Εάν σταθείτε τυχεροί, μπορείτε να βρείτε, έναν με δύο υπέροχους φίλους.
Αυτοί που θα είναι μαζί σας μέχρι το τέλος σας.
Θα γεράσετε μαζί..
Θα τα δείτε όλα μαζί, θα τα κάνετε όλα μαζί..
Θα γελάσετε και θα κλάψετε μαζί.
Ο Aλ Γκάρνερ ήταν ένας από αυτούς, για μένα..
Δεν υπάρχουν πολλοί άνθρωποι σαν κι αυτόν..
Πρόθυμος να διακινδυνεύσει τα πάντα για τους άλλους.
Να σου πει μία ευγενική κουβέντα..
Ή ένα νεφρό.
Και να διαμαρτύρεται γι' αυτό μέχρι το τέλος..
Αυτός είσαι εσύ.
Αυτό δεν είναι εξ ολοκλήρου αληθές.
- Άννι.

Είναι δικό σου πρόβλημα, τώρα.
Ευχαριστώ.
Καλή τύχη.

Κάθε λεπτό, κάθε στιγμής που σας απομένει..
Σας αγαπάμε.
Και 'μεις σ' αγαπάμε, νεαρέ.
Στην υγειά σας!
Στην υγειά σας!
Ώρα για πάρτι!
Θα επανεξετάσω την διαθήκη μου, Τζο..
Πώς κι έτσι;
Μπορεί να είμαι εδώ γύρω για άλλα 20 χρόνια.
Όχι, με το νεφρό του Αλ.
Γύρω στα 10 χρόνια, το πολύ.
Καλό μου ακούγεται, δέχομαι..
Έρχεται.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Το πρόσωπό μου, με σκοτώνει.
Ποτέ δεν έπρεπε να χαμογελώ τόσο πολύ στη ζωή μου.
Και;

Τι πως είναι;
Το να είσαι παντρεμένος, χαζούλη..
Εγώ...

Θέλω να πω, δεν θυμάμαι καν να το προτείνω.
Θέλω να πω, αισθάνομαι σαν ρακούν..
Που πιάστηκε σε μια παγίδα για αρκούδες, με το ένα πόδι κολλημένο.
Είναι ένας καταπληκτικός άνθρωπος..
Θέλω να πω, είναι σέξι, γαμιόμαστε όλη την ώρα..
Είναι εκπληκτική μαγείρισσα..
Της αρέσω όπως είμαι..
Εμένα δεν μ' αρέσω καν..
Όλα είναι καταπληκτικά, αλλά πρέπει να σας πω...
Βιώνω αυτό το πολύ περίεργο συναίσθημα.
Νομίζω ότι θα μπορούσε να είναι, ευτυχία.
Στην υγειά σας!