# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είμαστε κλώνοι.

Στοίχημα πως μπορείς να με ρίξεις κάτω σαν μπαλάκι.
Η Μίρα σε είδε να το κάνεις με τον άντρα μου.
- Άλισον.

Παραιτούμαι.
Ποιος είναι η επιστήμη τώρα, κάθαρμα;
κ. Πουτσίνο, τι θα γίνει με την επιστροφή χρημάτων;
- Πήρα τα χρήματα.

- Δεν θέλω να έρθω μαζί σου.

- Θα πάω με τη Ρέιτσελ.

Θα σε προσέξουμε πάρα πολύ.
Παναγιά μου.
Έχω κλαδί στην κοιλιά μου.
Πού είναι η Χελένα;
- Έλα.

Χέντριξ ήταν απίστευτο το φαγητό.

- Η επικάλυψη ήταν κρέμα τυριού;

- Είσαι σατανική Άλισον Χέντριξ.

Όχι δεν θα το κάνεις.
Είναι τόσο σκληρή.
- Παρακαλώ.

Σου είπα να μην μου ξανά τηλεφωνήσεις.
Αν το αγνοείς δεν θα το κάνεις να εξαφανιστεί.
- Σε προειδοποίησα όταν γνωριστήκαμε.

Το όλο θέμα που αρχίσει από Κ δεν ξέρω καν τι να πω γι αυτό.
Είναι σαχλαμάρα.

Το...
- Άλισον;

Τέλεια, πουλήθηκαν όλα.
Τα εισιτήρια της λοταρίας πουλήθηκαν.

Εντάξει, γεια.
Είσαι κολλημένη στο τηλέφωνο όλο το βράδυ.
Παίζει τίποτα κρυφό;
Τι;
Ναι.
Λοιπόν παιδιά η Έινσλι κι εγώ έχουμε μια μικρή πρόταση για σας.
Σκεφτόμασταν ότι είναι ώρα να ταράξουμε λίγο τα πράγματα.
Εγώ...
Όχι.
- Θεέ μου.

- Όχι, όχι αυτό.

Μαγικά μανιτάρια.
Βασικά, όχι, δεν μπορώ.
Τα προσπάθησα κάποτε και τα έβγαλα κατευθείαν.
Έλα τώρα Ντόνι.
Όχι, εγώ κι η Άλισον προτιμάμε το αλκοόλ, σωστά;
Θέλω να γνωρίσεις κάποια.
- Όλα καλά γλυκιά μου;

Γιατί δεν ανοίγουμε ένα Μέρλοτ;
Ναι λοιπόν, ας το κάνουμε.
Ναι.

Είσαι σίγουρη γι αυτό;
Είναι σε άρνηση.

Ναι, αλλά ουσιαστικά μου ζητάς να ρίξω βόμβα σε πίνακα του Νόρμαν Ρόκγουελ.
Ναι.
Απλά κάντο.
Εντάξει.
Απόδοση/Συγχρονισμός:

Θέλουμε να βρούμε τη Χελένα κι εσύ θα μας πεις που είναι.
Πού πήγε κ. Χέντριξ;
Σας είπα, δεν ξέρω.
Σε παράτησε, σωστά;

Δεν σε παράτησα Άλισον.
Κοιτάξτε κύριε...
- Φρόντενακ.

Πες στη Ρέιτσελ πως όταν με βρήκες έψαχνα τη Χελένα.
Όχι, πες στη Ρέιτσελ ότι η Χελένα δεν θα την αφήσει να πάρει βλαστοκύτταρα από τα μωρά της.
Δεν είστε κι επιστήμονας, σωστά κ. Χέντριξ;
Σπούδασα κινησιολογία.
Η Κοσίμα είναι πραγματική επιστήμονας και μάλιστα πολύτιμη.
Η Σάρα κι η Χελένα είναι γόνιμες βιολογικά ανεκτίμητες.
Και υπάρχετε κι εσείς.
Είμαι μητέρα.
Και νοικοκυρά.
Καθώς θα επιστρέψετε σήμερα στη βαρετή ύπαρξή σας θα ήθελα να σκεφτείτε την αξία σας.
Γιατί ακόμα κι η Μ.Κ. είχε μεγαλύτερη αξία από εσάς.
Το χέρι μου είναι μοβ και κάνει τα μαλλιά μου κατσαρά.
- Βλέπω ανιχνευτές.

Εντάξει, κρύο νερό για όλους.
Ναι;

Κι έχω το κέντρο δηλητηριάσεων στην ταχεία κλήση.
Ντόνι, αδερφέ πιες μια μπύρα, βγάλε τη μπλούζα σου.
Τι;

- Είναι ο μυστηριώδης άντρας της Άλισον.

Γλυκιά μου, δεν νομίζεις ότι πρέπει να το κλείσουμε αυτό;
Είναι πραγματικότητα.

- Πρέπει να πάρω τα εισιτήρια της λοταρίας.

Περίμενε.

- Είμαι καλά.

Άλισον.
Γεια.
- Χριστέ και Παναγιά.

- Είσαι η άλλη.

Ξέρω.

Ήταν ιδέα της Μπεθ.

- ...και μια άλλη.

Ναι, τέλεια παρατήρηση.
- Είμαστε εντελώς διαφορετικές.

Που ίσως το βρίσκεις παράξενο αλλά εγώ το βρίσκω...
Το βρίσκω τόσο συναρπαστικό.
Εσύ είσαι εσύ κι εγώ είμαι...
- ...από το Μπέρκλι.

Κι η Μπεθ είναι αστυνομικός.

Αλλά μιλώντας γενετικά είμαστε είμαστε όλες οικογένεια.
Ποιες είμαστε πραγματικά;
Αυτή είναι υπαρξιακή ερώτηση, έτσι;
Αυτό που προτείνει η Μπεθ είναι να βρεθούμε όλες μαζί και να κάνουμε παρέα.

- Θα μιλάμε πολύ για το θέμα.

Φίλε, είσαι μαστουρωμένη;

- Δεν μπορώ να ασχοληθώ μ' αυτό.

Καλά.
Σκατά.
Μ.Κ.
Θα μπορούσα να κάνω κάτι.
Σάρα, θα μπορούσα να γίνω δόλωμα ή κάτι τέτοιο.
Άλισον, παρακολουθούσαν και σένα.
Νομίζω ότι πρέπει όλοι να ηρεμήσουμε σήμερα.

Αυτό μου ακούγεται σαν καλή ιδέα.
Ναι, να γυρίσω στη βαρετή ζωή μου όπως μου έχουν πει.
Γλυκιά μου;
Κίρα;

Απλά χρειάζεται λίγο χώρο, καλή μου.
Το ίδιο κι εσύ.

Δεν μου λέει καν τι της έκανε η Ρέιτσελ και εγώ πρέπει να την ξανά στείλω εκεί.
Ξέρω πως δεν είναι εύκολο, αλλά έχε πίστη.
Δεν είμαστε χωρίς συμμάχους.
Μείνε εδώ.
Μείνε με την αδερφή σου σήμερα.
Δεν έχω διάθεση για το πανηγύρι.

Καλή μου, είμαστε η ψυχαγωγία του σόου.

Έλα τώρα γλυκιά μου.
Τι είναι το πανηγύρι χωρίς την ομάδα Χέντριξ;
Δεν μπορώ να σταματήσω να σκέφτομαι την Μ.Κ και την Κοσίμα εκεί έξω ολομόναχη.
Γιατί αγαπώ τις αδερφές μου τόσο πολύ ενώ μου καταστρέφουν τη ζωή;
Η ζωή σου δεν καταστρέφετε.

Έχεις δίκιο.
Εγώ έφτιαξα αυτό το πανηγύρι και δεν θα παραγκωνιστώ από τη Νόνα Γουόκερ.
- Δεν εννοούσα αυτό.

Γεια.
Ας βάλουμε τα ποτά στο τραπέζι με τα επιδόρπια.
Όχι, ίσως με τα συνοδευτικά πιάτα.

Είναι καλό να μπουν εκεί;
Τα ποτά πάντα σε διαφορετικό τραπέζι.

- Ωραία.

Ίσως δεν ξεκινήσει καν μ' αυτό το ρυθμό.

Εντάξει, ας χαλαρώσουμε λίγο, καλή μου.
- Εντάξει;

Είπαν ότι μπορεί να το κάνεις, να προσπαθήσεις να με επισκιάσεις.
Ποιος το είπε;
Η Αϊλίν κι η Νίνα κι Νάνσυ κι η Στε...

Κι εγώ είπα "Όχι η Άλισον δεν είναι τέτοια".
Άρα για το καλό σου, ας μην αποδειχθούν σωστές, ναι;
- Εντάξει.

Ίσως του χρόνου, Άλισον.
Αυτό πάει στο τραπέζι με τα χοτ ντογκ.
- Νόνα.

Ήθελα να σου ζητήσω συγγνώμη.
Δεν είμαι ο εαυτός μου τελευταία.
Η οικογένειά μου κι η υπόληψη μου, ξέρεις.
Απλά νιώθω κάπως άχρηστη.
- Αμάν.

Πολύ ευγενικό, ευχαριστώ.
- Κανένα πρόβλημα.

Ελπίζω να μην είσαι αποκαρδιωμένη με την...
- ...αλλαγή του υπεύθυνου.

Όχι.

Δόξα το Θεό.

Άρα μπορείς να παρηγορηθείς.
Μόλις συνειδητοποίησα ότι το είχα στο αμάξι πολλές βδομάδες.
Η κηροζίνη και μόνο θα σε είχε σκοτώσει.
Θα σου φέρω κάτι άλλο.
Ο Άλντους ήταν τόσο περήφανος όταν έκδωσε αυτό το βιβλίο.
Κι όμως, ο Π.Τ. Γουεστμόρλαντ μου είπε ότι το έγραψε.
Κι ο Άλντους απλά το έριξε επίπεδο.
Δεν το ήξερα.
Και μόνο η εικόνα δείχνει πως το έμβρυο είχε ταχεία και ανεξήγητη ανάρρωση.
Ναι.

Ο Ντόνι Χέντριξ μπορεί να έχει πληροφορίες για τη Χελένα.
Έχουμε πιο πειστικές επιρροές, έτσι;
Θα το αναθέσω στους ντετέκτιβ.
Ντετέκτιβ Μπελ, τι συμβαίνει;
Εσύ να μου πεις.
Θα χορέψω σκοτσέζικο χορό σήμερα.
- Παραβιάζω κάποια προϋπόθεση;

Για ποιο πράγμα;

Δεν είναι για διακίνηση ναρκωτικών.
Είναι για κάποιους νεκρούς Πορτογάλους κακοποιούς κι ένα πολύ αιματηρό χαρτοκόπτη.
Ελάτε τώρα.
Αυτό είναι εκβιασμός.
Κάνε στην άκρη, Braveheart.
Άλισον τι κάνεις εδώ;
Αγαπώ τους γείτονές μου Αϊλίν.
Και προσπαθώ να μην κρίνω.
Σε όλους μας λείπει.
Γεια σου Τσαντ.
Γεια Τζέικ, Έσμι.
Δεν σας έχω δει από...
- Την κηδεία, ναι.

Λυπάμαι τόσο.

Μας λείπετε στην οδό Μπλακ Όακ.
Είμαστε με τη μαμά της Έισλι τώρα.
Περισσότερο εστιάζω την προσοχή μου στους επίσημους μου, εδώ.
Θα πάμε να πάρουμε τα χοτ ντογκ τώρα.
Εντάξει.
Ήταν πολύ όμορφη.
Ναι.
Αισθάνεσαι πως είναι κατά κάποιο τρόπο δικό μας φταίξιμο;
Για ποιο πράγμα μιλάς;
- Ήταν ατύχημα.

Αν ήταν κάποιος σπίτι, θα την είχε σώσει.
Δεν το ξέρεις αυτό.
Και δεν μπορούμε ν' αλλάξουμε το παρελθόν.
Ναι.
Χαίρομαι που σε είδα Άλισον.
Γιατί έχω αυτό το πρόσωπο;
Θα μπορούσα να είχα γεννηθεί με πολλά πρόσωπα.
Θα μπορούσα να είμαι αστυνομικός ή επιστήμονας, αλλά κατέληξα να ζεσταίνω πίτσες και να πηγαίνω παιδιά σε τσίρκα.
Γιατί αυτή η ζωή;
Γιατί είμαστε ευτυχισμένοι;
Είσαι τόσο συνηθισμένος.
Παίζεις γκολφ και βλέπεις τηλεόραση και πηγαινοέρχεσαι.
Μερικές φορές, με κοιτάς περίεργα.
Είναι λες κι η ζωή μας είναι ένα ψέμα.
Έψαξα στο google "άσχημο μαστούρωμα" κι έλεγε πως σε δυο ωρίτσες θα είσαι στα κανονικά σου, εντάξει;
Εντάξει.
- Θεέ μου.

Η Άλισον δεν είναι καλά αυτή τη στιγμή.
Γλυκιά μου, όχι.
Είναι οι αισθήσεις σου που ανοίγουν σαν λουλούδι.
- Δεν νιώθω σαν λουλούδι.

Έλα να νιώσεις το γρασίδι.
- Είναι τόσο όμορφο.

Ναι.
Πρόσεχε την.
Το είπα εκατό φορές δεν ξέρω που είναι η Χελένα.
Τίποτα εδώ;

Φορολογική διαφυγή;

Όχι.

Χρειάζομαι και το κινητό σου.
- Το υποστηρίζεις όλο αυτό;

Με περιμένουν στη σκηνή στο φθινοπωρινό πανηγύρι.
Πήγαινε, χόρεψε με τα αστέρια.
Κανένας νόμος δεν λέει να μείνεις εδώ.
Είμαστε εντάξει, Ντόνι;
Ναι, είμαστε εντάξει.
Απλά κράτα τους έξω από το γκαράζ.
Θυμάσαι το αυτοκινητιστικό ατύχημά σου, Κίρα;
Ναι.
Η κ. Ες είπε ότι ήταν θαύμα.
Αν σου έλεγα ότι ίσως δεν ήταν καν θαύμα.
Ίσως να είναι κάτι στα γονίδιά σου.
Αυτό πιστεύει η θεία Κοσίμα.
Ναι, πράγματι.
Σου έχω ένα δώρο.
Άλλο ένα ξεχωριστό πλάσμα.
Ένα ποντίκι.
Είναι ένα ακανθώδες ποντίκι.
Αυτό το ποντίκι έχει την ιδιαίτερη ικανότητα να ξανά αναπτύσσει το δέρμα και τη γούνα του.
- Πώς;

Μπορώ να τον σηκώσω;
Φυσικά.
Έχει εξελιχθεί με τέτοιο τρόπο που όταν τον γραπώνει ένας θηρευτής, βγαίνει απ' το δέρμα του και δραπετεύει.
Νομίζω ότι είναι πολύ επίπονο.
Όλοι λένε πως δεν μπορώ να σε εμπιστευτώ.
Εσύ με εμπιστεύεσαι;
Αυτό είναι διασκεδαστικό.
Η Κίρα ήδη μου γυρνάει την πλάτη.
Νομίζει πως η Ρέιτσελ θα την μάθει ποια είναι κι εγώ είμαι η σκύλα που της λέει σε όλα όχι.
Όχι.
Ναι.
Κάθισε στην καρέκλα.
Θα μου ποζάρεις.
- Δεν ποζάρω.

Γιατί επιμένεις να ζωγραφίζεις γυμνός;
Είναι η μέθοδός μου.

Άρα απλά χαλάρωσε.

Τέλεια.

Ραμόν.
- Μας εξαπάτησες.

O Κέλερμαν μας άφησε τα χάπια και μείναμε μπουκάλα.
Δεν είναι αλήθεια.

Εσύ...
Δεν μου το σκάσεις αυτή τη φορά.
- Θέλω τα 35 μου χιλιάρικα.

Θα ερχόμουν στην εκκλησία σας, αν σας είχε εξαπατήσει;
Σκεφτείτε την πιθανότητα ότι ο Κέλερμαν είδε που ήσασταν καινούργιοι και σας εκμεταλλεύτηκε.
Την πατήσαμε.
Είναι φίδι.

Είμαι μια τεράστια αποτυχία σε όλα.
Όχι για μένα, κ. Χέντριξ.
Μπορώ να...
- ...σας κάνω να χαλαρώσετε;

Θεέ και κύριε, δεν έχω πιει πολύ καιρό.
Η γυναίκα που ήμουν πριν ένα χρόνο δεν θα αναγνώριζε αυτήν που είμαι σήμερα.
- Ποια είσαι;

Τώρα είμαι αυτός που φέρνει προμήθειες για πάρτι.
Ζω στο υπόγειο των γονιών μου.
Απλά υποσχέσου μου ότι δεν θα 'σαι στο Μπέιλι Ντάους σε δέκα χρόνια και θ' αναρωτιέσαι τι στο καλό συνέβη στη ζωή σου.
Μια τζούρα, κ. Χέντριξ;
Κοίτα τα αστέρια.
Κάποια είναι τόσο μακριά που έχουν πεθάνει πριν το φως φτάσει σε μας.
Έινσλι, πιστεύεις ότι μόνο αυτό είναι για μας;

Γελάς με μένα;
Όχι, γλυκιά μου.
Σε καταλαβαίνω.
Κάποιες φορές, φαντάζομαι να πηδάω μέσα στ' αμάξι μου και να φεύγω μακριά.
Ποιος ξέρει τι υπάρχει εκεί έξω για μένα;
Ακριβώς.
Αλλά, Άλι, εδώ είναι τέλεια περιοχή.
Οι ζωές μας είναι γεμάτες χαρά?
...και παιδιά και μπάρμπεκιου.
Αλλά αν νιώθεις ότι υπάρχει κάποιος άλλος σκοπός για σένα πρέπει να εμπιστευτείς το ένστικτό σου.
κ. Χέντριξ.
Άλισον, τι κάνεις;
Ντόνι, έχω μαστουρώσει πολύ.
Εννοώ πως έχω μαστουρώσει πολύ, Ντόνι.
Είναι ο Ραμόν αυτός;
- Μικρό σκατό.

Ορκίζομαι ότι δεν σας εξαπάτησα.
Όχι.

- Άλισον, έλα εδώ.

Άλισον, θα έρθεις εδώ σε παρακαλώ;
- Ναι, γρήγορα.

Ευχαριστώ.

- Ένα ένας κάθε φορά.

Το πρόβλημα;

Απλά οι αστυνομικοί των Νίο ψάχνουν το σπίτι μας.
- Τι;

- Γιατί;

Δεν υπάρχουν αποδείξεις που μας συνδέουν με τον Πάτσι, έτσι;
Όχι, αλλά υπάρχει μερικά πτώματα θαμμένα στο γκαράζ μας.
Τι νομίζεις θα συμβεί όταν μάθει η Ρέιτσελ ότι σκότωσα τον Λίκι;
Δεν τον πυροβόλησα εγώ, σωστά;
Όχι, απλά άφησες την Έινσλι Νόρις να πνιγεί.
Νόμιζα ότι ήταν ο παρατηρητής μου.
Και τελικά ήσουν εσύ.
Δεν είμαι περήφανος γι αυτό.
Ένγκερ.
Σκατά.
Φυτεύεις αποδείξεις;
Αίμα από τη σκηνή εγκλήματος του Πατσίνο;
Ναι.

Δεν το έκαναν οι Χέντριξ, Μάτι.
Η ειρωνεία είναι ότι κι οι δύο ξέρουμε ποιος το έκανε.
Η Χελένα.

Αν συνδέσω τη σύζυγο με το έγκλημα ο άντρας της θα μας πει που βρίσκεται η Χελένα.
Αυτό μοιάζει με τάφος, έτσι;
Ναι, κυρία.

Άλισον;
Είμαι ο Ντόνι.
Τι συμβαίνει;
Κάτι ψηλά.

Η Άλισον είναι μεθυσμένη κι οι μπάτσοι ψάχνουν το σπίτι μας.
Τι;

Ναι ήταν.

Σκατά.

Κι ο νεκρός Κάστορ της Χελένα.

- Ντόνι, η Άλισον ξανά κύλησε;

Με το έφηβο βαποράκι της.
Χέσε την Ες.

Περίμενε, ερχόμαστε.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Έκανες τα μαθήματά σου, νεαρή μου;
Όλα.
Εντυπωσιακό.
Πότε έρχεται η μαμά;
Σύντομα, ελπίζω.
Είπε ότι θα έχει γυρίσει τέτοια ώρα.
Το ξέρω.
Θέλεις να συζητήσουμε τι κάνατε με τη Ρέιτσελ;
Όχι.
Εντάξει.

Εντάξει.
Άλισον.
Γεια Τσαντ.
Μπορώ να καθίσω;
Φυσικά.
Συνήθως με αποκαλούσες "Χέντριξ".
Ναι.
Ναι, συνήθιζα να κάνω πολλά, έτσι;
Είσαι εντάξει;
Όχι.
Υπάρχει κάτι που έπρεπε να σου έχω πει για το θάνατο της Έινσλι.
Δεν χρειάζεται να πεις κάτι.
- Όλα καλά.

Ήταν δικό μου φταίξιμο.
- Είμαι υπεύθυνη Τσαντ.

Δεν έπρεπε να έχω πει τίποτα πριν.

Εσείς είχατε τα προβλήματά σας αλλά αυτά ήταν ήταν προβλήματα φιλενάδων.
Αλλά, σε λάτρευε.
Σ' αγαπούσε πάρα πολύ.
Δεν μπορούμε ν' αλλάξουμε αυτό που συνέβη αλλά αν θέλουμε να τιμάμε την Έινσλι πρέπει να προχωρήσουμε.
Ευχαριστώ.
Πρέπει να βρω τον Ντόνι ...πριν χάσω την παράστασή του.
Οι πιο παράξενοι την παθαίνουν.
Θεέ μου.
Ντόνι;

Ντόνι, ξύπνα.
Είμαι εδώ.

Ξύπνα, Ντόνι.

- Φίλιξ.

- Τι έχει πάρει;

Σκατά.
- Είναι καλά;

Είναι καλά.

Φαίνεται πως είναι κι οι δύο αλκοολικοί.
Συγγνώμη.
Μπορεί να έχω τα θέματά μου αλλά μη τολμήσετε να πείτε για τον Ντόνι μου.
Δεν πειράζει.
Όχι.

Δεν είμαι απλά μεθύστακας είμαι και μαστούρα.
Όπως ακούσατε.

Θεέ μου.
Μην κάνετε ότι είστε αθώοι.

Όλοι σας.

Έχω δώσει την ψυχή μου σ' αυτή την κοινότητα.
Και δεν μπορώ να μην νιώθω κάπως πληγωμένη που με πιέζετε ν' αποφασίσω, αλλά έχω εξιλεωθεί από τις αμαρτίες μου.
Κι έχω ζωή που είναι πολύ μεγαλύτερη από το Μπέιλι Ντάουνς.
Είμαι μέλος μιας αδελφότητας την οποία ούτε που μπορείτε να φανταστείτε.
Και δόξα το Θεό, δεν θα φανταστείτε ποτέ.
Πού πηγαίνεις;
Για κατούρημα.
Θα μου κρατήσεις θέση;
- Αρτ.

Λυπούμαστε που είσαι σ' αυτή τη θέση.
Βλέπεις;

Το ξέρω.
Η Ρέιτσελ δε πρέπει να μάθει τι είναι εκεί μέσα.
- Εντάξει;

Ποιος είναι εκεί μέσα;

Όχι.

- Στο γκαράζ των Χέντριξ θα τον έθαβε;

Σάρα, έχω χάσει τον μπούσουλα.
Πρέπει να ξέρω.
Είναι άσχημο, αλλά όχι για σένα.
Εντάξει;
Είναι ο Ντ. Λίκι.

Τι γίνεται με τον Αρτ, Σάρα;
Δεν έχει κάποια λύση;
Είναι τόσο μπλεγμένος όσο κι εσύ, Άλισον.
Είναι δικό μου φταίξιμο.
Εγώ πυροβόλησα τον Ντ. Λίκι...
- Λίκι.

Θα μας κυνηγήσει όλους.
Εντάξει, θα τους το πω.
- Τι να τους πεις;

Ήξερες από την αρχή;
Μ' έβαλε να υποσχεθώ να το πω σε κανέναν, παρά μόνο στη Σάρα.
Όχι.

- Φυσικά όχι.

- Δεν ξέρω πως να μας βγάλω από αυτό.

- Η Ρέιτσελ πρέπει να το μάθει αυτό.

- Μπορείς να τον πας σπίτι;

Θα γίνω χρήσιμη για μια φορά.
Ναι;
Η Άλισον Χέντριξ είναι εδώ.
Μπράβο κ. Φρόντενακ.
Βρήκα το μαλακό σημείο.
Άλισον Χέντριξ.

Ναι, υποθέτω πως όλη η ζωή μου είναι σε κάποιο αρχείο εδώ μέσα.
Είναι.

Ξέρω ότι με υποτιμάς, Ρέιτσελ.
Θα αναρωτιέσαι γιατί οι αδερφές μου ασχολούνται μαζί μου.
Βρίσκομαι σ' αυτόν τον αγώνα από την αρχή με την Μπεθ.
Ακόμα και πριν από τη Σάρα.
Και έχω κάνει μεγάλο ταξίδι.
Λοιπόν από ότι φαίνεται κάτι μας λείπει.
Ήταν ατύχημα.
Ο Ντ. Λίκι πίεσε τον Ντόνι πάρα πολύ και δεν είχε ασφάλεια το όπλο.
Ο Άλντους Λίκι είναι θαμμένος στο γκαράζ σας;
Εκτός από το κεφάλι που χαρίστηκε στην επιστήμη.
Το μεγαλύτερο μέρος της ζωής μου μισούσα τον Άλντους.
Αλλά επέλεγα να μην τον σκοτώσω.
Το άλλο πτώμα, ποιος είναι;
Ένας Κάστορ.
Πες μου που βρίσκεται η Χελένα κι όλα αυτά θα τελειώσουν.
Ακόμα κι αν ήξερα που ήταν, δεν θα σου έλεγα.
Αυτό δεν είναι πρόβλημά μας είναι δικό σου.
Άρα ξεκίνα να κάνεις κατηγορίες εναντίον μας.
Όλα θα έρθουν πίσω σε σένα και στο γραφείο σου.
Πιστεύεις αλήθεια ότι το νέο σου αφεντικό θέλει όλη την προσοχή στη Νιολούσιον;
Ορίστε.
Βγάλ' τους από το σπίτι μου.
Βγάλ' τους από το σπίτι μου.
- Ένγκερ.

Έχει συμβεί κάτι εδώ.
Πρέπει να ξέρω τι βρήκες, Ντετέκτιβ.
Κυρία, είναι ένα πτώμα εδώ αλλά δεν μπορούμε να εξακριβώσουμε ποιος είναι ακόμη.
Τι θέλετε να κάνουμε;
Λοιπόν...
Ξεφορτωθείτε τα πτώματα διακριτικά και φτιάξτε ξανά το γκαράζ.
Εντάξει.

Φαίνεται ότι οι Χέντριξ τη γλιτώσανε απ' αυτό.
Τι θα με βάλεις να κάνω με σένα τώρα;
Κάνε ότι θέλεις με μένα.
Αλλά άσε την Χελένα ήσυχη.
Θα ήθελα να βάλω τα χέρια μου γύρω από το λαιμό σου και να τα πιέσω.
Τότε, δεν διαφέρουμε πολύ, εμείς οι δύο.
Τα κατάφερες γλυκιά μου.
Ήρθες αντιμέτωπη με τη Ρέιτσελ Ντάνκαν.
Και δεν αποκάλυψες που κρύβετε η Χελένα.
Τι συμβαίνει;
Απλά νιώθω...
Παλεύω με τον ίδιο μου τον εαυτό εδώ και κάποιο καιρό.
Και νομίζω ότι επιτέλους έκανα το μπαμ.
Έχω ανάγκη να φύγω για λίγο καιρό.
Είσαι ο βράχος μου.
Δεν φεύγω.
Απλά θέλω να δω τα παιδιά και και να βρω ποια είμαι έξω από όλα αυτά.
- Εννοείς σαν απόδραση γιόγκα;

- Ξέρω ότι αυτό είναι το σωστό.

Ξέρω ότι υπάρχει κάτι που θέλεις, αγαπημένε μου.
Αλήθεια;
Θέλεις να το κάνουμε;
Εντάξει.
Απόδοση/Συγχρονισμός: