# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Ζούμε στο μοναδικό μέρος το οποίο σας εγγυάται μια ήσυχη ζωή.
Το πιο ασφαλές μέρος στη Γη.
Στο Φόρτιτιουντ, θα πρέπει να φροντίζεις τον εαυτό σου.
Ο καθένας έχει δουλειά.

Όλοι είναι πάντα χαρούμενοι.
Όσο είσαι εδώ, θα έχεις το δικό σου τουφέκι και το καπέλο.
Κάτι μοδάτο με καλύμματα αυτιών.
Πρέπει να ρωτήσω αν νιώθετε ασφαλής στο Φόρτιτιουντ;
Έχετε δεσμό;
Αυτή είναι επίσημη ερώτηση;
Πού το βρήκες αυτό;
Βρήκα ένα κουφάρι.
Υπάρχει ένα μεγάλο κουφάρι;
Πόσο αξίζει;
Είναι ανεκτίμητο.
Με ακούτε;
Έχουμε ένα πολύ σοβαρό πρόβλημα εδώ.
Είδες τον Τσάρλι πριν πεθάνει;
Βρήκε κάτι πολύτιμο.
Αυτό είναι που τον σκότωσε;
Πήγαινε το αυτο στο εργαστήριο.
Να κάνεις κάποια τεστ.
Ο Επιθεωρητής Μόρτον θα παρέχει πολύτιμες αναλυτικές γνώσεις.
Εμείς έχουμε δεξιότητες.
Οτιδήποτε θάβεται σε παγωμένο υπέδαφος δεν αποσυντίθεται.
Αυτό το μέρος είναι ένα εγκληματολογικός θησαυρός.
Δεν είναι ότι δεν μπορώ να σε συγχωρέσω...
Απλά δεν είσαι ο άνθρωπος μου πια.
Σε αυτό το μέρος, πλάσματα μπορούν να σου επιτεθούν από το πουθενά.
Τι είδους πλάσματα;
Τέρατα.
Συνέβη ξανά.

Και η Σίρλει έχει εξαφανιστεί.
Νομίζω πως κάτι πολύ κακό συμβαίνει σε αυτό το μέρος.
Αυτή η αρκούδα επιτέθηκε και καταβρόχθισε έναν άλλο άνδρα...
Πρώτη φορά συμβαίνει κάτι τέτοιο.

Τι προτείνεις;
Οι δοκιμές που πραγματοποίησα...
Θέλω να κάνω το ίδιο με τη Σίρλει Άλερνταις.
Αν βρούμε αυτό που ψάχνουμε, τότε αυτό σημαίνει πως δεν είναι ασφαλές να μείνει εδώ.
Δεν μπορούμε να αφήσουμε τον φόβο να μας κυριεύσει.
Δεν θα σε πλήγωνα ποτέ.
Θα σκότωνα τον οποιονδήποτε που θα σε πλήγωνε.
Ψάχνουμε για έναν ιό εδώ;

Τι το προκαλεί αυτό;
Προϊστορικές σφήκες.
Οι σφήκες εισάγουν αυγά μέσα στην κυκλοφορία του αίματος.
Ο ξενιστής εξαναγκάζεται να βρει ένα θύμα.
Μην ανοίξεις την πόρτα.

Θα πρέπει να τα σκοτώσουμε όλα.
Όλοι στο Φόρτιτιουντ μπορεί να έχουν μολυνθεί.
Θέλω να μου πεις πού μπορεί να βρεθεί το μαμούθ.
Ελένα, μην το κάνεις αυτό.
Σε παρακαλώ!
FORTITUDE Kύκλος 2ος

Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Μagico.info
ΒΟΥΚΟΜΠΕΤΖΙΝΑ, 60 ΜΙΛΙΑ ΒΟΡΕΙΑ ΤΟΥ ΦΟΡΤΙΤΙΟΥΝΤ, 1942
Αλεξέι!

Αλεξέι;
Καλημέρα, κυβερνήτη Όντεγκαρντ.
Γεια σου, Μπιάνκα.
"Το κέντρο δεν θα αντέξει.

Περίοδος για εξετάσεις;
Αγγλική λογοτεχνία.

- Καλή επιτυχία.

Τι κάνεις;
Σε παρακαλώ, ηρέμησε.

Φύγε από πάνω μου!

Όχι.

Είδα να χώνεις καρότα στην τσάντα σου!

- Όχι, άσε με!

Έλα μαζί μου!
Θα καλέσω την αστυνομία!

Θα σου ανοίξω το κεφάλι με αυτό!
Άσε κάτω το τσεκούρι τώρα, Ρούνε!
Αρκετά με όλα αυτά...
Πέτα το τσεκούρι και πέσε μπρούμυτα κάτω, αλλιώς θα σου ρίξω.
Δεν νομίζω πως το θέλω αυτό τελικά.

Πυροβόλησε με λοιπόν!
Αν ο μπαμπάς το μάθει αυτό, είσαι τελειωμένος, Ρούνε!
Τελείωσε το υπόλοιπο κήτος, εντάξει;

Πού είναι ο Στέφαν;
Ο Στέφαν έφυγε, Καπετάνιε.
Γιατί;
Λέει ότι δεν θα μπαρκάρει σε ένα σαπιοκάραβο.
Σαπιοκάραβο;

- Αυτό που θέλει να...

Γεια σου, Μπιάνκα.
Το έκανα.

Αλήθεια;
Έχει πιο πολλή πλάκα από τα τελευταία ποιήματα του Ο.Μ. Γέιτς.
Μπράβο σου, κορίτσι μου!
Μπιάνκα.

Φέρτε στον μπαμπά μου ένα μεγάλο χοντρό κάβουρα.
Δώσ' μου τον πυροκροτητή.
Δεν υπάρχει επιστροφή.
Τριακόσιοι χιλιάδες τόνοι πάγου και χιονιού.
Θαμμένα για πάντα, Βίνσεντ.

Σωστά.
Εντάξει τότε.

Γεια σου, Βινς.
Γύρισες.
Εντάξει, Χίλντουρ...επιτέλους.
Το Όσλο αποφάσισε ότι πρέπει να δώσω έγκριση για όλες τις επιδοτήσεις.
Έρλινγκ, είχαμε μια συμφωνία εμείς.
Όχι.

Το Όσλο δεν μπορεί να διοικεί το Φόρτιτιουντ διά αντιπροσώπου.
Πίστεψε με, δεν θέλουν να διοικούν το Φόρτιτιουντ καθόλου.
Έχω ήδη συνυπογράψει αυτά.

Να πάρει, Χίλντουρ.

Υπάρχει μια κενή θέση του κυβερνήτη.

Έχουν και φεστιβάλ τυριού.
Ο Έρικ μπορεί να γίνει βοηθός.
Χθες βράδυ, κοίταξες έξω από το παράθυρο σου, τα μεσάνυχτα;
Ήταν ένας υπέροχος αλλόκοτος ουράνος χθες βράδυ.
Ένα Ματωμένο Βόρειο Σέλας.
Τόσο καιρό που είμαι εδώ, πρώτη μου φορά είδα κάτι τέτοιο.
Ελάχιστοι άνθρωποι το έχουν βιώσει σε όλη τη ζωή τους.
"Φεστιβάλ τυριού."
Προσωπικά θέλω να φύγω πολύ από δω.
Τι έπαθε το πρόσωπό σου;
Δεν είναι τίποτα.

Είναι και κάτι άλλο.
Ποιο άλλο;
Ο νόμος και η τάξη.

Ο Έρικ ακόμα δεν βρήκε το πτώμα.
Ο Έρικ δεν χρειάζεται ένα πτώμα, αλλά ένα σήμα.
Χρειάζεσαι έναν σερίφη.
Είναι καιρός ο Έρικ Όντεγκαρντ να αντιμετωπίσει τις ευθύνες του.
Ένα Ματωμένο Βόρειο Σέλας συμβαίνει ως αποτέλεσμα της μαζικής στεφανιαίας εκτίναξης που χτυπάει την ατμόσφαιρα.
"Δαιμονική κακοφονία."
Φωνές που ποτέ δεν παύουν.
Τα παιδιά να ουρλιάζουν.
Πεθαίνουν στα ορυχεία.

Όλα στα χέρια των κανίβαλων.
Να συνθλίβονται...τα μικρά κόκαλα.
Στις θετικές εξελίξεις, η αποψινή θέα του Ματωμένου Βόρειου Σέλας θα είναι υπέροχη.
Μέχρι ενός σύντομου ψιθύρου.
Είδα φευγαλέα την ειρήνη.
Μου έδειξε...
Το μπαρ έκλεισε απόψε.
Απόψε είναι πίσω στη Γη.
Οι κανίβαλοι και οι δαίμονες.
Ηλίθιε.
Το μυαλό αυτού του ανθρώπου είναι γεμάτο παραμύθια.
Ίνγκριντ!
Τι στο διάολο κάνεις;
Κάποιος έγινε ένα φρικτό ατύχημα!
Η λεπίδα τον πέταξε στον αέρα.
Σε ποια πλευρά του δρόμου;
Γύρνα πίσω και περίμενε στο αμάξι.
Μια φορά χτύπησα έναν τάρανδο και τον έκοψα στη μέση.
Κέρατα και αίμα στο χιόνι.

Περίμενε στο περιπολικό.
Έπινε ο Λαρς;
Όλοι πίνουν.
Εκεί.
Βοήθησε με εδώ.
Ποιος είναι;
Πέτρα...
Πέτρα...
Ας τον γυρίσουμε.
Δεν έχει κεφάλι.
Φρέγια!

Έρχομαι!
ΣΑΑΤ
Συμβούλιο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων
- Μάικλ;

Έλα εδώ.

Μπορείς να το ανοίξεις αυτό;

Τι κοιτάζω;
Αυτό είναι που ξέρουν στις ΣΑΑΤ.
Ο βασιλικός κόκκινος κάβουρας.
Προελαύνει στον Αρκτικό βυθό της θάλασσας.
Έρχεται προς τα εμάς.

Η υψηλότερη τιμή στην κεφαλή του μώλου που έχω δει.
Κάποιος το έκλεψε αυτό;
Τεχνικώς...
Δεν είναι παράνομο αυτό;
Επειδή δεν θέλω να τραβήξει την προσοχή της αστυνομίας...
Είναι όλα εντάξει.

Μην ανησυχείς για τίποτα.
Γιατί θα πιάσω...τον κόκκινο βασιλικό κάβουρα.
- Μάικλ...

Κόφ' το, ρε τρελέ.
Κανένας από αυτούς δεν είναι τόσο κακός όσο εγώ...
Άσε με κάτω πριν σε πιάσει η μέση σου.
Εντάξει.

Ο εκχιονιστήρας τον χτύπησε.
Και η λεπίδα του εκχιονιστήρα έκοψε το κεφάλι.
Έτσι λες;
- Πέτρα;

Αυτό μοιάζει σαν βαθύ κόψιμο.
Με ένα αιχμηρό αντικείμενο.
Δεν έχεις το υπόβαθρο ή την εμπειρία να εκφέρεις τέτοια γνώμη.
Αυτό το κόψιμο έγινε από μια πολύ αιχμηρή λεπίδα...
Ίνγκριντ, μην μου κάνεις κήρυγμα σε μένα...
Όχι από έναν εκχιονιστήρα!

Μα ο λόγος που δεν βρίσκουμε το κεφάλι, είναι επειδή αφαιρέθηκε.
Από αυτόν που τον δολοφόνησε!
Όχι, όχι!
Σε παρακαλώ όχι.
Όχι!
Δεν μπορώ...
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Κάποιος τον σκότωσε.

Ο μόνος άνθρωπος που άγγιξα ποτέ.
Είναι ήδη νεκρός.
Η μόνη στενή σχέση, που έχω ποτέ στη ζωή μου... είναι αν αυτοί είναι ήδη...
Είναι ο Νταν;
Όχι, δεν νομίζω...
Λοιπόν;
Η Πέτρα έκανε μια προκαταρκτική αξιολόγηση, Κυβερνήτη.
Κυβερνήτη;
Είναι εμφανές σε μένα ότι το θύμα δέχτηκε επίθεση, δολοφονήθηκε και αποκεφαλίστηκε.
Η φύση του τραυματισμού δεν συνάδει με κανέναν τρόπο με την σύγκρουση του εκχιονιστήρα.
Κάποιος έκοψε το κεφάλι του με ένα αιχμηρό αντικείμενο.
Έτσι το τροχαίο ατύχημα είναι τώρα ένας τόπος δολοφονίας.
Ποιος είναι;
Είναι άγνωστος.
Καμιά μας δεν τον αναγνωρίζει.
Ούτε κι εγώ.
Πρέπει να γυρίσετε πάνω τώρα.
Να ασφαλίσεις τη σκηνή, να ψάξεις για αποτυπώματα.

Πέτρα, εσύ θα είσαι η αρμόδια ερευνήτρια.
Και ο Έρικ;
Δυστυχώς, ο Έρικ δεν είναι εδώ.

Εντάξει.
Σαν κάποιο κουτάβι, που ανέχτηκες ή βρήκες διασκεδαστικό ή χαριτωμένο, πιστό ή υπάκουο...
Δεν είσαι χαριτωμένος.
Ποτέ δεν είπες τίποτα για να με βάλεις σε σκέψεις για οτιδήποτε.
- Δεν είπα.

Δεν είπα τέτοιο πράγμα.

- Σε οποιονδήποτε.

Ότι εγώ...
Ότι δεν το βρίσκω εύκολο...
Το λες αυτό επειδή οι άλλοι φουκαράδες δεν θα μάθουν ποτέ πώς αισθάνεσαι γι' αυτούς.
Αν αισθάνεσαι γι' αυτούς.
Μπορούν να εμπιστευτούν τα ενστικτά τους.
Τα ένστικτα μου!
Τα ένστικτα μου μού είπαν ότι ήθελες τον Τζέισον.
Ήθελες ένα απόλυτο αρσενικό.
Απόλυτο αρσενικό;
Ναι!

Ο Τζέισον αυτοκτόνησε.
Ναι, το ξέρω.
Παραλίγο να πεθάνεις κι εσύ.
Το ξέρω.
Αλλά δεν πέθανες.
Όχι άλλο.
Πρέπει να φύγω από αυτό το μέρος.
Δεν νομίζω πως θα καλυτερεύσει η διάθεση μου.
Πρέπει να βρω το διαβατήριο μου και να μαζέψω τα πράγματα μου.
Θα έρθεις να με δεις στο Λονδίνο.
Έλα.
Αίμα!
Σε ευχαριστώ, Τόμακ.
Πίνεις μόνη σου;
Όχι αν κάτσεις μαζί μου.
Δεν πέρασε πολύς καιρός.
Σκατά.
Γαμώτο.

Το Ματωμένο Βόρειο Σέλας.
Ναι;
Μάικλ, προσπαθούμε να φουλάρουμε τα σκάφη, αλλά υπάρχει πρόβλημα.
Τι είναι;
Ο Άξελ Φέρσεν φέρεσαι σαν μαλάκας.
Λέει πως δεν μπορεί να ανοίξει το ντίζελ...
Λαμόντ, θα σε ξανακαλέσω.
Φρέγια;
Φρέγια!
Φρέγια!
Τι συνέβη;
Έλα εδώ, μωρό μου.

Έλα, Φρέγια.
Τι έπαθες, μωρό μου;
Τι έπαθες;
Φρέγια.

- Σύνελθε.

Χριστέ μου.

Αν δεν έβλεπα το φως από το αμάξι...
Είναι εντάξει, μωρό μου.
Πόση ώρα ήσουν...;
Δεν ξέρω.

Το πόδια μου πήγα, νομίζω.
- Θα πάρω τηλέφωνο έναν γιατρό.

Ναι, Φρέγια.

Είναι ακόμα νωρίς.

Δεν θα ήταν καλό αυτό...
Είπαν πως θα διαρκούσε έξι μήνες...
Εξι μήνες με έναν χρόνο πριν...
Δεν θα έπρεπε να γίνει αυτό.
Όχι.

Το ξέρεις ότι δεν μπορείς.
Δεν φεύγω από το σπίτι μου και αυτό είναι που θα κάνει ο γιατρός.
Εξορία.

Όχι, όχι, Μάικλ.
Αγκάλιασε με μόνο.

Δεν μπορείς να τον καλέσεις.
Ο Νταν Άντερσεν ήταν ένας περίεργος άνθρωπος.

Αλλά πιστεύω πως ήταν πολύ μοναχικός.
Σαν ένας κατάλληλος σερίφης, από την Αγρια Δύση.
Ο Βίνσεντ έχει σφήκες στο κεφάλι του.
Παραλίγο να τον σκοτώσουν.
Ο Έρικ είναι ο σερίφης τώρα;
Πιστεύεις ότι ο Έρικ θα ήταν καλός σερίφης;
"Ένας καλός σερίφης και ένας κακός."
Ο Νταν έχει πεθάνει.

Δεν εξαφανίζεσαι στην Αρκτική και μετά να εμφανίζεσαι μερικές εβδομάδες αργότερα και μετά να εμφανίζεσαι μερικές εβδομάδες αργότερα με γένια και μια ιστορία.
Πενθώ γι' αυτόν.

Ο Έρικ είναι απών επειδή αποφάσισε να είναι μακριά από μένα.
Ο δρόμος είναι κλειστός.
Ο παγετώνας.
Είδα ένα περιπολικό και μια ταινία.
Τι συνέβη;
Τίποτα που να μας ανησυχεί αυτή τη φορά.

- Mάικλ.

Για κάποιο λόγο, ο λιμενάρχης δεν μας δίνει καύσιμα.
Όχι μόνο σε μένα.

Έγινε μια νέα συμφωνία.
Ό, τι επιδοτεί το Όσλο πρέπει να εγκριθεί εκ νέου από έναν αξιωματούχο που ακολουθώ τις εντολές του.
Χίλντουρ.

Πρέπει να βγω στη θάλασσα.
Πρέπει να πετύχω τον κάβουρα αυτή τη φορά περισσότερο από οτιδήποτε...
Πρώτη φορά είναι που σου ζητάω χάρη, Χίλντι.
Δεν θα το έκανα...
Μάικλ, δεν μπορώ να το κάνω.
Πρέπει να φύγω από δω...
Καπετάνιε, αρχίζουν και ξεφεύγουν τα πράγματα εδώ κάτω...
Έρχομαι εκεί.
Τα γαμημένα κλειδιά τώρα!
Δεν έχω τα κλειδιά.
Αυτή είναι η τελευταία σου ευκαιρία.

Για όνομα του Θεού, άσ' το κάτω!
Είμαι η κυβερνήτης σου.

Καταλαβαίνω ότι χρειάζεστε καύσιμα.
Ο κος Φέρσεν δεν έχει την εξουσιοδότηση να ανοίξει τα καύσιμα.
Εγώ την έχω.
Βοήθησε τον κε Φέρσεν να σηκωθεί και θα φουλάρουμε όλα τα αλιευτικά.
Τα αλιευτικά έχουν φουλαριστεί, αλλά κανείς δεν θέλει να βγει στα ανοιχτά με το Μούριελ.

Ο Λαμόντ είναι ξεροκέφαλος.
Όχι στο 60, Ρούν.

Τι είναι αυτό;
- Δεν ξέρω.

Δεν ξέρω τι είναι.

Εξήντα βαθμοί λοιπόν.
Μαμά, Ρούν.

Μου είπε τι συνέβη.
- Τι συνέβη;

Δεν τη χτύπησα...
- Τι έκανε λέει;

Κατά λάθος.

Χτύπησε...;
- Δεν πειράζει...

Μου γύρισε ο καρπός.

Καλά είμαι.
Πάρε με μαζί σου.
Τι;
Μπαμπά, δεν έχεις χέρια.

Δεν θα πάρεις άλλον.

Θα βρω έναν εξοπλισμό.
Έχει δίκιο.
Όχι, δεν έχει.

Γιατί αυτή έκλεβε καρότα, Ρούν;

Γιατί έκλεβε αυτό το κορίτσι όλα αυτά τα καρότα;
Γιατί έτσι.
Θέλεις να μείνεις ασφαλής σε αυτό το μέρος.
Θα πρέπει να βλέπεις στο σκοτάδι.
Απόλαυσε τη θάλασσα, μικρέ.
Το βρήκαμε δίπλα στο πτώμα.
Έχει παραμορφωθεί.
Και δεν έχει ταυτοποιηθεί το πτώμα;
Δεν έχουμε ιδέα ποιος είναι;
Όχι.

Μπορεί να είναι νεοφερμένος.

Ναι, ή κάποιος χωρίς φίλους.
Πέρασα μια βόλτα στο αεροδρόμιο καθώς ερχόμουν.
Λυπάμαι, Βίνσεντ.

Λυπάμαι.

Ήρθα να σε αποχαιρετήσω.
Γυρνάω σπίτι.

Για τα καλά;
Έχω προβλήματα υγείας.

Εντάξει, Βίνσεντ.

Είμαι σίγουρη πως ο Έρικ θα σε αποχαιρετούσε.
- Με αποχαιρέτησε.

Με αποχαιρέτησε χθες.

Τον είδες;
Χίλντι...
Ο Νταν Άντερσεν έχει πεθάνει.
Αυτό ήταν, Έρικ.
Σε χρειάζεται το Φόρτιτιουντ, επειδή έγινε ένας φόνος.
- Φόνος;

Ένας αποκεφαλισμός!
- Ποιος δολοφονήθηκε;

Χίλντι...
Έχουμε ζοριστεί.
Δεν μπορούμε να το βάζουμε όλοι στα πόδια!

Να αποφεύγουμε τα πάντα.
Ο Νταν είναι πλέον παρελθόν.

Εσύ και εγώ...
Τι εσύ και εγώ;
Ένας άνδρας είναι νεκρός και σε χρειαζόμαστε.
Τα τάϊσα χθες βράδυ και όταν ήταν μια χαρά.
Έτρεχαν σε έξαλλη κατάσταση σε όλη την πόλη.
Ένας σπουδαστής δέχτηκε επίθεση.
Νομίζω πως βρήκατε τα λάθος σκυλιά.
Όχι.

Η πύλη είναι ανοιχτή.
Θεέ μου, εξαφανίστηκαν όλα.

Η σπονδυλική του στήλη...
Η σπονδυλική στήλη έχει αφαιρεθεί.
Θα τρως όταν σου λέω, θα κοιμάσαι όταν σου λέω.
Θα κάνεις ό, τι σου λέω.
Θα κάνεις ό, τι σου λέει ο Λαμόντ.
Γιατί αν τα κάνεις μαντάρα έξω στη θάλασσα, θα έχεις πρόβλημα.
Πόσα λεφτά θα παίρνω;
Το μερίδιο ενός άπειρου.
Πόσα δηλαδή;
Το μισό τοις εκατό από το κέρδος της ψαριάς.
Εντάξει.

Μάικλ!

Σκατά!
- Τι έγινε;

Τι στο διάολο συνέβη, Λαμόντ;
Δεν ξέρω, Καπετάνιε... ..είχα κατέβει κάτω εγώ και μύρισα τον καπνό.
Μπαμπά.

Τι στο διάολο κάνεις;
Το μερίδιο του άπειρου.

Το χρειάζεται αυτό.
ΑΡΚΤΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΟΡΤΙΤΙΟΥΝΤ
Καληνύχτα, Νάταλι.
Αν καταπιέζεσαι τόσο πολύ να το πεις, εγώ πάλι όχι.
Δεν θέλω να ζήσω χωρίς εσένα.
Θα κρατήσεις κι άλλο τη γενειάδα;
Δεν σου αρέσει η γενειάδα;
Δεν μου αρέσει η κοκκινίλα.
Δεν έχω κοκκινίλα.
Εγώ έχω.
Σου έλειψα λοιπόν;
Τι...;
Ο Νταν Άντερσεν συνήθιζε να λέει, αν κάποιος έλεγε "θα σου λείψω;",
Έλεγε "Θα μου λείψεις αν κάνεις ζιγκ ζαγκ."
Πρόσεχε!
Εσύ εκεί!
Σταμάτα!
Νταν;
Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Magico. info