# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χάρηκα που είδα τον Αντόνιο.

Ειλικρινά, έκανες θαύματα σήμερα.
Έχω μαγικά χέρια.
Είσαι ο Τράβις Μπρένερ!

Έλα στο πάρτι μου αύριο.

Σύμβουλε Ντίρινγκ;
Χρησιμοποίησες την επιρροή σου, για να πάρει η φίλη σου την υιοθεσία.
Ξέχνα ότι θα με απειλείς με αυτό.
Δεν νοιάζεσαι για πολιτική καριέρα, αλλά θέλεις η φίλη σου να κρατήσει το παιδί.
Ποιος νοιάζεται πώς φαίνεται;

Όχι, μη μου λες ότι είναι τελεσίδικη απόφαση.

- Τι συμβαίνει;

Πήγαινε, Λούι.

Τι έγινε;
Ήταν η Τίνα από την Πρόνοια.
Είπε ότι θα πάρουν τον Λούι.
Τι;
Κάποια δημοσιογράφος ρωτούσε πώς πήρα έγκριση τόσο γρήγορα, υπονοώντας ότι μεσολάβησες, και θα τον δώσουν σε άλλη οικογένεια, για να αποφύγουν να μαθευτεί το σκάνδαλο.
- Είπες ότι θα αναλάβεις τον Ντίρινγκ.

Τραυματίστηκε ένας άνδρας μου.

Αν ήξερα ότι είναι τόσο ευέξαπτος, δεν θα το έκανα.
Θα δηλώσω ασθένεια και θα πολεμήσω την Πρόνοια.
Δεν θα καταφέρεις τίποτα με αυτόν τον τρόπο.
Αξιολογούν άλλη οικογένεια!
Η πολιτική μάς έμπλεξε και αυτή θα μας ξεμπλέξει.
- Ματ...

Το υπόσχομαι.
Η Λίζι, η μελαχρινή, άφησε τον αριθμό της.

- Ευχαριστώ για τη φιλοξενία.

Πιες αυτό, θα σε βοηθήσει.

Λαχανίδα και μάνγκο.
- Πόσο συχνά κάνεις πάρτι;

Δεν είναι σαν τη δική σου, αλλά έχει τα υπέρ της.
Ναι, το βλέπω.
Πιστεύω ότι έχουμε τους ίδιους στόχους.
Δουλεύουμε σκληρά, αλλά περνάμε και καλά.

- Σωστά τα λέω;

- Ευχαριστώ ξανά, το διασκέδασα.

Έχω κάτι που ίσως σε ενδιαφέρει.
Μια εταιρεία βότκας, με στέλνει σε περιοδεία δημοσίων σχέσεων.
Θα πάω σε κλαμπ σε όλον τον κόσμο.
Στο Μπουένος 'ιρες, στο Ντουμπάι, στο Σαιν Τροπέ.

Δεν έχω ιδέα από δημόσιες σχέσεις.
Ξέρεις πώς να περνάς καλά.
Θα το σκεφτώ.
Φεύγουμε σε τρεις ημέρες.
Θέλω να με προσέξετε όλοι για ένα λεπτό.
- Το ξενύχτησες χθες;

Έχω μερικές γρήγορες ανακοινώσεις.
Εκ μέρους του Τζίμι και της οικογένειάς του, σας ευχαριστώ όλους για τις δωρεές σας.
Πώς είναι, αρχηγέ;
Τον μεταφέρουν σε κλινική χρόνιας φροντίδας.
Έχει δύσκολο δρόμο.
Αυτά.

Ο αρχηγός κατηγορεί τον εαυτό του.
Θα στείλω τον Λούι στους γονείς μου.
Θα κερδίσουμε χρόνο αν η Πρόνοια κινηθεί γρήγορα.
Τηλεφώνησα σε κάποιους που μπορούν να βοηθήσουν.
Βοηθητικό 81, Ασθενοφόρο 61, Πυροσβεστικό 51.
Έρευνα για φωτιά.

Heroes In Flames Subz Team SubZtv.gr
Απόδοση Διαλόγων

Απομακρυνθείτε όλοι.

- Φωτιά σε υπόνομο;

- Ετοιμάστε τις μάνικες.

Υπάρχουν άνθρωποι εκεί κάτω!
Chicago Fire S05E03 Scorched Earth
Χέρμαν, βάλε τον λοστό.
Ένα, δύο, τρία.
- Τοποθετήθηκε.

Πυροσβεστική!

Πάμε!

'φησέ το.

- Έλα, πρέπει να φύγουμε.

Έλα.
- Κάποιος πήγε από εκεί.

Πυροσβεστική!
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.

Θα σε βγάλουμε.
- Το σακίδιό μου!

Πάμε.
Βρήκα ένα παιδί!

Εδώ κάτω!
Βοήθεια!
Βρήκα ένα παιδί εδώ!
Έχει εισπνεύσει καπνό!
Είμαστε εδώ κάτω!
Εδώ είμαστε!
Είναι κλειδωμένο.

Κάνε πίσω.

Φέρτε τη σκάλα!

Έλα, Χέρμαν.
Πώς σε λένε, γλυκέ μου;
Πώς το συλλαβίζεις αυτό;
Κρις.

Ντόσον, από εδώ ο φίλος μου, ο Κρις.

Γεια σου, Κρις, κάθισε.

Παραλίγο να σκοτωθούμε και οι δύο, το ξέρεις;
Κράτα το.

Βαθιές ανάσες.
Εντάξει, επιστρέφω σε λίγο.
Από πού είσαι;
Από το Μιλγουόκι.
Ναι, το φαντάστηκα.
Όλοι οι καλοί άνθρωποι είναι από το Μιλγουόκι.
Χαμογέλα, φίλε.

Σε ευχαριστώ.
Επιθεώρηση!

Θα επιστρέψω αμέσως.
Πού πήγε;
Ο Κρις.

Θα έφυγε.
Βοηθητικό 81, φεύγουμε.
Το έχω αναλάβει.
Σούζαν, ευχαριστώ που ήρθες τόσο σύντομα.
Οι κρίσεις με ξεκουράζουν.

Η δημοσιογράφος είναι η Τέρι Μάρτιν από τους "Σαν Τάιμς".

- Θα την πείσεις να σταματήσει;

Δεν είναι αργά;

Ματ, ηρέμησε και άφησέ με να κάνω τη δουλειά μου.
Διακυβεύονται πολλά για εσένα και την Γκάμπι, μα βλέπω διέξοδο, και θα χρησιμοποιήσω κάθε μέσο για να το διορθώσω.
Ο αδερφός σου λείπει συχνά από την πόλη ή...
- Ορίστε;

Θα δουλεύει συχνά ως μυστικός.

Όχι συχνά.
Εντάξει.
Υπομονή.

Και δεν περιμένω να το κάνεις τσάμπα, οπότε...
Ματ, ας εστιάσουμε στον Λούι τώρα.
Το σχέδιό σου είναι η Σούζαν;
Αυτή είναι η δουλειά της.

Το έχει αναλάβει.

- Ελπίζω να έχει δίκιο.

Τι είναι όλα αυτά;
Είναι του παιδιού από τη φωτιά.

- Τα πήρες από το συμβάν;

Είναι τέλειο κόμικς.
"Love and Rockets".
Διάβαζα κάθε τεύχος, όταν πήγαινα λύκειο.
Απίστευτο ότι κάποιος αφήνει το παιδί του να ζει σε σήραγγες.
Ναι.
Υποπυραγέ, η άδειά σου εγκρίθηκε.
Ευχαριστώ, Κόνι.
- 'δεια;

Νότια Αμερική, Γαλλία...

Μεγάλο ταξίδι.
Έχω δει πώς ταξιδεύει αυτός.
Μιλάμε για τα πάντα πληρωμένα, σε όλον τον κόσμο...
Με φαντασμαγορικά γιοτ.
- Ποιος θα διευθύνει το Διασωστικό;

- Έχει άλλη θέση στο τζετ του;

- Αλήθεια;

Ποιος παίζει;
Σκεφτόμουν να προσθέσουμε κι άλλον χαρακτήρα στο βιβλίο.
Ήξερες ότι έξι στα δέκα δημοφιλέστερα ρομαντικά βιβλία... αφορούν ΠΟΓ ερωτευμένες με άνδρες που μεταμορφώνονται σε τίγρεις ή αρκούδες;
- ΠΟΓ;

Πώς σου φαίνεται ένα νέο αμόρε για την Μπράντι;
Μου αρέσει.
Μεταμορφώνεται σε αρκούδα ή τίγρη;
Βασικά, σκεφτόμουν να είναι αστυνομικός.

- Μεταμορφώνεται καθόλου;

Είναι σκληρός... αλλά έχει μια εσωτερική γλυκύτητα.
Και ταυτίζονται απόλυτα.
Είναι σίγουρη ότι θα της τηλεφωνήσει, αλλά δεν το κάνει ποτέ.
Επειδή υφίσταται κάποιου είδους μετάλλαξη.
Όχι, επειδή είναι άνδρας και αυτό κάνουν οι άνδρες.
- Έχεις ένα λεπτό;

Πάω να τελειώσω την έρευνά μου στις αναπνευστικές συσκευές... και τις ΠΟΓ.
Μήπως ξέρεις τι είναι αυτά;
Είναι αντιικά για ασθενείς με ηπατίτιδα c.

Από τον μικρό στο περιστατικό.
Είναι σύνηθες φαινόμενο σε άστεγους.
Δεν θα τα έπαιρνε για να φτιαχτεί, σωστά;
Όχι, δεν κάνει τίποτα από μόνο του.

Μόνο αυτά είχε στο σακίδιό του.
Χρειάζεται θεραπεία, αλλιώς θα έχει σοβαρό πρόβλημα.
Ηπατική ανεπάρκεια ή χειρότερα.
Ασθενοφόρο 61.

Οδός Ιστ Ντιβίσιον 5901.
Καρδιακή προσβολή.

Πότε οι μεσήλικες θα καταλάβουν ότι δεν μπορούν να παίζουν μπάσκετ;
Εσείς μας καλέσατε;
Νομίζω ότι ο αδελφός μου έπαθε καρδιακή προσβολή.
- Τα πας θαυμάσια.

- Είναι σε κοιλιακή μαρμαρυγή.

Φορτίζει.
Απομακρυνθείτε!
Ασυστολία.

- Μάρκους!

Θεέ μου, τι συνέβη;
Νομίζω ότι ένιωσα κάτι να σπάει.
- Μάλλον το πλευρό του.

Θα τον διασωληνώσω.
- Έχει απόκλιση τραχείας.

- Τραυμάτισα τον πνεύμονα.

Έχουμε ρήξη του πνεύμονα λόγω ΚΑΡΠΑ.

Δεν ξέρεις τι κάνεις, φύγε!

Κοίτα τον γιο σου!

Αν δεν με αφήσεις να δουλέψω, θα πεθάνει.

Θα ευθυγραμμίσω την τραχεία.

Σταμάτα, βλέπω τις χορδές.
Μπήκε.
Χορηγώ επινεφρίνη.
Έλα, έλα.

Μπορείς να τα καταφέρεις.
Έχω σφυγμό.
Οι κόρες αντιδρούν.
Τον επαναφέραμε.
- Κανένα νέο από τη Σούζαν;

- Πες της ότι αν μπορούμε να...

Ωραία.
Ευχαριστώ για τον χρόνο σου, Αντόνιο.
Χαρά μου να βοηθώ τον Σταθμό 51.
Εσύ και η Γκάμπι έχετε ωραία ομάδα.

Πώς είναι η Μπρετ;
Η Μπρετ;

Ωραία.
Ναι.
Λοιπόν, πού γνώρισες τον μικρό για τον οποίο ρωτάς;
Σε ένα περιστατικό.

Νομίζω ότι είναι άρρωστος.
Αν δεν λάβει τη σωστή θεραπεία, ίσως τα πράγματα εξελιχθούν άσχημα.
- Δεν τον γνωρίζεις;

Αλλά... ήξερα παιδιά σαν κι αυτόν.
Ξέρεις το όνομά του;
Ο υποπυραγός Κέισι απουσιάζει αυτή τη στιγμή,
- αλλά αν θέλετε να αφήσετε μήνυμα...

Ο σύμβουλος αποφεύγει τους δημοσιογράφους;
Εμένα ψάχνετε;
Ματ Κέισι!
Χαίρετε, Τέρι Μάρτιν, από τους "Σαν Τάιμς".
Δεν ασχολούμαι με την πολιτική όταν εργάζομαι εδώ.
- Σας θέλω μόνο για λίγα λεπτά.

- Με τη Σούζαν;

Φυσικά.

Μα νόμιζα ότι θα θέλατε να εξηγήσετε προσωπικά πώς καταχραστήκατε την εξουσία σας...
Κυρία Μάρτιν, είμαι σε υπηρεσία.

Δικέ μου.
Τι είναι αυτό;
Θα μας βοηθήσεις.

Αν ποστάρετε στο Instagram με αυτές, θα κάνει θαύματα για το μπαρ.
Και να βάλετε τίτλο "Μόλι", εντάξει;
Ζήτησέ το του εσύ.
Έλα τώρα, δεν μπορείς να κάνεις μία χάρη;
Έλα τώρα!
Εντάξει.
Ξέχνα εμάς τα ανθρωπάκια.

Σοβαρά;
Θα έρθει.
Είναι κακό σημάδι που δεν είπε..
κάτι συγκεκριμένο στο μήνυμά της.
Τα καταφέραμε.
- Τα καταφέραμε;

- Δόξα τω Θεώ.

Έπεισα τη δημοσιογράφο ότι δεν υπάρχει ιστορία.
Και κατονόμασα μερικούς συμβούλους που ίσως παραβιάζουν τους κανόνες περί οικονομικών.
- Όχι φίλους σου, ελπίζω.

- Η Πρόνοια ικανοποιήθηκε;

Και ο Ντίρινγκ;

Είχα μια συζήτηση μαζί του και καταλήξαμε σε συμφωνία.
- Ακούγεται...

Σούζαν, δεν ξέρω πώς να σε ευχαριστήσω.
- Ναι, πραγματικά.

Θα ήταν πιο εύκολο αν το ήξερα εξαρχής.
Γιατί δεν με πήρες μόλις σε απείλησε ο Ντίρινγκ;
Έμαθα το μάθημά μου.

- Ανυπομονώ να δω τον Λούι.

Ματ, ίσως εμείς πρέπει να συζητήσουμε για δουλειές.
Να δούμε τους εμπλεκόμενους και να βεβαιωθούμε ότι δεν θα συμβεί ξανά.
Ναι, καλή ιδέα.
Χαίρομαι πολύ για εσάς και που μπόρεσα να βοηθήσω.
Και πάλι ευχαριστώ.
- Τα λέμε σπίτι.

Μη σε νοιάζει.
- Πέσαμε λίγο, τελευταία.

Αυτό είπα, Ότις.

"Η διασκέδαση είναι δωρεάν";

Μια τόσο απελπισμένη διαφήμιση, είναι σκέτη καταστροφή.
Δεν βλέπεις τα σχετικά ριάλιτι;
Σοβαρέψου, φίλε.
Μίλησα με κάποιους από προγράμματα για άστεγους εφήβους.
Είπαν ότι θα τον δεχτούν και θα βοηθήσουν με το θέμα υγείας του,
- εφόσον τον βρει ο Αντόνιο.

Παρεμπιπτόντως, ρωτούσε για εσένα.
Αλήθεια;
Αλήθεια.
Τράβις Μπρένερ.
Ο θρύλος αυτοπροσώπως!

- Επίσης.

Έλεγα στον Χέρμαν για την τελευταία σου ανάρτηση.
Συγγνώμη για τη νέκρα... συνήθως γεμίζουμε τα μεσάνυχτα.
- Ευχαριστώ γι' αυτό.

Μου αρέσουν τα συνοικιακά μπαρ.
Πες μου για το Μπουένος 'ιρες.
Πού καταλήξατε, λοιπόν;
Θα είναι κάτι σαν υπάλληλος.
Η Σούζαν θα παίρνει μια μικρή αμοιβή.
Είναι καλή συμφωνία, ειδικά αν βοηθήσει να αποφύγω άλλες παγίδες.
- Της είμαι ευγνώμων.

Και το τακτοποίησε πολύ γρήγορα.

Όντως ήταν γρήγορο.
Πραγματικά λυπάμαι... που σε πίεσα τόσο πολύ γι' αυτό.
Καταλαβαίνω.

Τρομοκρατήθηκα.
Ένα δεν καταλαβαίνω.
Ο Ντίρινγκ είχε μόνο ένα χαρτί και το έκαψε πολύ γρήγορα.

Μπορούσε να με εκβιάζει για μήνες.
Χαίρομαι που τελείωσε.
- Καλημέρα, Κόνι.

Νομίζω ότι ο αρχηγός πήγε να φάει πρωινό.
Βασικά, εσένα ήθελα.
Η δημοσιογράφος που ήρθε τις προάλλες, μήπως άφησε την κάρτα της;
Λοιπόν, έχεις καλά νέα;
Καλά και κακά.

- Εντάξει.

Υπάρχει ένταλμα στο όνομά του.

Έκλεψε ένα φαρμακείο πριν μερικές εβδομάδες.
Επειδή είναι άρρωστος.

Αυτό δεν θα αλλάξει τη γνώμη του Εισαγγελέα.
Αν συλληφθεί, θα μπει φυλακή.
Και αν συμβεί αυτό, η κατάσταση θα χειροτερέψει.
Τα προγράμματα δεν θα τον δεχτούν αν έχει μητρώο.
Στέλα, άκουσέ με.
Αν θες να βοηθήσεις τον μικρό, βρες τον πριν από την αστυνομία.
- Πώς πάει;

Είσαι ελεύθερος αύριο βράδυ;
- Θα πάω στο Μόλι, και αν θέλεις...

Σίλβι, είσαι υπέροχη.
Βασικά, είμαι.

Γιατί δεν κάνουμε παρέα, λοιπόν;
Επειδή η κατάσταση είναι κάπως πιο περίπλοκη.
Έχω μια τρελή πρώην σύζυγο, μια άσχημη υπόθεση κηδεμονίας, με πυροβολούν καθημερινά.
Τρώω κατεψυγμένες πίτσες όταν γυρίζω σπίτι.
Μου αρέσουν οι κατεψυγμένες πίτσες.
Έχουμε διαφορετικές προτεραιότητες αυτή τη στιγμή.
Πίστεψέ με.

- Λυπάμαι.

Ευχαριστώ που ήρθατε, δις Μάρτιν.
- Είστε ασυνήθιστος, σύμβουλε.

Οι περισσότεροι πολιτικοί κρύβονται, όταν μόλις έχουν αποφύγει ένα σκάνδαλο.
Γιατί ζητήσατε να συναντηθούμε, λοιπόν;
Ήλπιζα να απαντούσατε σε μερικές ερωτήσεις για τον σύμβουλο Ντίρινγκ.
Κρις!
Είσαι ένα από τα παιδιά που έμεναν στις σήραγγες.
- Και λοιπόν;

Μαυρομάλλης, από το Μιλγουόκι...
Παιδιά, είμαι πυροσβέστης, όχι μπάτσος.
Βρήκα το σακίδιό του, και είναι γεμάτο φάρμακα.
Φάρμακα που χρειάζεται.
Αν τον δείτε, πείτε του να περάσει από τον Σταθμό 51.
Εντάξει;
Με συγχωρείτε.
Με συγχωρείς, φίλε.

Με συγχωρείτε, παιδιά.
- Από πού ήρθαν όλοι αυτοί;

Ήρθαν όλοι χάρη σε αυτόν;
Αν το ποστάρεις, Χέρμι, θα έρθουν, δικέ μου!
Σίλβι, φεύγεις;
Ναι, έχω μάθημα ζούμπα το πρωί.

Ναι, εννοείται.
Σε είδα να μιλάς στον Αντόνιο νωρίτερα.
Θεέ μου, έπρεπε να σου είχα μιλήσει.
Απλώς, δεν ήθελα να νιώσεις παράξενα γι' αυτό.
Δεν ενδιαφέρεται, ούτως ή άλλως.
Δεν ενδιαφέρεται;

Η έκφρασή του όταν σου μιλούσε, μου θύμισε το νηπιαγωγείο, που κοιτούσε αποσβολωμένος την όμορφη νταντά μας.
Λέει ότι έχουμε διαφορετικές προτεραιότητες και δεν θα πετύχει.
'κου, αγαπώ τον μεγάλο αδελφό μου.
Αλλά εδώ και 20 χρόνια, αγνοώ τις συμβουλές του για τις σχέσεις.
Πίστεψέ με, αγνόησε ό,τι σου λέει.
Ευχαριστώ.
Έχετε κατάλογο με κοκτέιλ;
Κατάλογο;
Θέλω να πω...

- Σου είπα ότι ήταν άθλιο.

- Θα πάρουμε δύο μαρτίνι.

Ευχαριστούμε, Μπρένερ.
Και το ταξίδι είναι δωρεάν;

Το Σαιν Τροπέ είναι τέλειο.

Λατρεύω τις παραλίες τόπλες.
Κέλι, σε χρειάζομαι.

Με συγχωρείς.
Εδώ μέσα.
Δεν ξέρω τι συνέβη.

Μπορείς να τη βοηθήσεις, σωστά;
Εντάξει, κάντε πίσω.
Έχει 150 σφυγμούς.

- Τι πήρε;

- Θες να βοηθήσεις τη φίλη σου;

Τα παίρνει πάντα.

Αν δεν μειώσουμε τον σφυγμό της, θα πάθει κρίση.
Χρειάζομαι αμέσως παγωμένο νερό.

Λυπάμαι.
- Ορίστε.

- Κράτα το ψηλά.

- Εντάξει, είναι καλά.

Είμαστε κοντά στο νοσοκομείο.

- Ωραία, πάμε.

Θα μείνεις, εντάξει;

Χωρίς θεραπεία, η υγεία του χειροτερεύει.
Και αν η αστυνομία τον συλλάβει για αλητεία ή για οτιδήποτε άλλο, θα πάει στη φυλακή.
Παρανόμησε.
- Ήθελε να βρει φάρμακα.

- Έτσι είναι ο νόμος.

Αν μπορέσω να τον βρω, θα με βοηθήσεις... να βρω μια λύση, ώστε να μπορέσει να ορθοποδήσει;
Κοίτα, εκτιμώ αυτό που πας να κάνεις.
Νομίζω, όμως, ότι είναι ώρα να βρούμε τους συγγενείς του.
- Θα τον βοηθήσουν περισσότερο.

'κου, με κάθε σεβασμό, και οι δυο προσπαθήσαμε να βοηθήσουμε ανθρώπους που ξέραμε, για τους οποίους νοιαζόμασταν, και είχε άσχημη κατάληξη.
Προσπαθώ να πω... ότι ίσως η χειρονομία από έναν άγνωστο, ο οποίος δεν τον κρίνει ή του ζητά κάτι ως αντάλλαγμα, που θέλει μόνο να βοηθήσει,
ίσως κάνει τη διαφορά.
Είδα τη Μάγκι στο νοσοκομείο και με ενημέρωσε για το θύμα στο πάρτι.
- Πώς τα πηγαίνει;

- Παίρνει εξιτήριο αύριο.

Ποιος την πήγε στο νοσοκομείο, όμως;
Γιατί;
Η Μάγκι λέει ότι την άφησαν σε ένα παγκάκι.
- Αν δεν την έβρισκε ο Χάλστεντ...

Κάνεις πλάκα.
Σε ευχαριστώ πολύ, Μπρετ.
Τίποτα.
- Πώς είναι το αγοράκι;

Χαίρομαι.

Ο Μπιλ Χάρβεϊ είπε ότι δεν θα υπάρξει πρόβλημα.
Όχι, όλα είναι μια χαρά.

Θα μιλήσουμε επιτέλους για τη θέση γερουσιαστή;
Θέλω να μιλήσουμε για τον πεζόδρομο που πρότεινε ο Ντίρινγκ.
Ποιο πράγμα;
Την πρόταση του Ντίρινγκ, το 2011.
Την υποστήριξες.
Βλέπεις, είπες ότι γνωρίζεις την Τέρι Μάρτιν από τους "Σαν Τάιμς", ότι ήξερες πως θα συνεργαστεί.
Κοίταξα όλα τα παλιά άρθρα της.
Κολάκευε πολύ τον Ντίρινγκ, όταν έκανε εκείνη την πρόταση.
Και τότε κατάλαβα.
Είναι πελάτης σου.
- Μπορώ να σου εξηγήσω.

Ορίστε;
Αναφέρεται σε πυροσβέστη που βάζει φωτιές, ώστε να τις σβήνει και να γίνεται ήρωας.
Με κάρφωσες στον Ντίρινγκ για να με πλησιάσεις ξανά
- και να κατέβω για γερουσιαστής.

Σούζαν, είμαι ένας τίμιος και λογικός άνθρωπος.
Αλλά έχω τα όριά μου.
Και το ότι έβαλες τον Λούι σε κίνδυνο...
- τα ξεπέρασε κατά πολύ.

Εξαφανίσου από τη ζωή μου και μείνε εκτός, αλλιώς θα σε κάνω κομμάτια.
Δεν με νοιάζει.
Θα σε διαλύσω και θα αφήσω πίσω μου καμένη γη.
Μη νομίσεις ούτε για μία στιγμή ότι κάνω πλάκα.
Φύγε από εδώ.
- Γεια σας.

Έχετε δει ποτέ αυτό το παιδί να έρχεται εδώ;
Θα είναι πιο βρόμικος απ' όσο στη φωτογραφία, αλλά...
- Είστε αστυνομικός;

Τον είδατε;
Πολλά άστεγα παιδιά έρχονται στα ντους και στο γυμναστήριο.
Δεν ζητάμε χρήματα, ούτε κάνουμε ερωτήσεις.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
- Σε έψαχνα.

Είναι το σακίδιό μου.

- Θες πίσω τα πράγματά σου;

Έλα μαζί μου.
Έλα.
Εσύ είσαι, Κέλι;
Πετάμε σε μία ώρα, φίλε.

Την άφησες σε ένα παγκάκι.
Την πήγα στο νοσοκομείο.

Κινδύνευε.

Αν την πήγαινα στα Επείγοντα και με έβλεπε κάποιος ηλίθιος με κινητό, θα το ανέβαζε στο διαδίκτυο.
Θα εξευτελιζόταν δημοσίως.
Έλα τώρα, με ξέρεις.

Ξέρεις ένα από τα θετικά των ιδιωτικών πτήσεων;
Το αεροπλάνο σε περιμένει όσο γουστάρεις.
Ας πάμε να ετοιμάσουμε τις βαλίτσες σου.
Τι κάνουμε εδώ;

Απλώς ακολούθησέ με.

Έλα.
Πρέπει να είσαι ο Κρις.
- Ποιοι είναι αυτοί;

Η κυρία Γκούντγουιν και ο Εισαγγελέας, ο κύριος Τζέφρι.
Ξέρουμε για το φαρμακείο και γιατί το έκανες.
Η ηπατίτιδα C είναι πολύ σοβαρή ασθένεια.
Δεν έχω ασφάλεια, αν θες να ξέρεις.
Λοιπόν, είμαι η διευθύντρια του Σικάγο Μεντ, και έχουμε ένα ειδικά σχεδιασμένο πρόγραμμα γι' αυτή τη θεραπεία.
Και λόγω ειδικών συνθηκών, κυρίως, χάρη στον εκφοβισμό από έναν παλιό φίλο, είμαστε πρόθυμοι να σου το προσφέρουμε δωρεάν.
Και αφού θα παραδοθείς για τη ληστεία, και θα το κάνεις αυτό, μικρέ, οι κατηγορίες θα μειωθούν από κακούργημα σε πλημμέλημα.
Και αν μπεις στο πρόγραμμα θεραπείας, θα είσαι έξω με αναστολή.
Η γυναίκα ενός πυροσβέστη διευθύνει ένα καταφύγιο στη λεωφόρο Κλίφτον.
Θα σε φιλοξενήσουν για όσο χρειαστείς.
Δεν καταλαβαίνω.

Εγώ και ο αρχηγός μου.
Γιατί;
Θέλαμε απλώς να βοηθήσουμε.
Θα το διασκεδάσω στη βραδιά πόκερ, επειδή μου χρωστάς, Γουάλας.
Ανυπομονώ.
Φέρε το πορτοφόλι σου.
'κου...
Σε άκουσα ήδη.

Κι εγώ έχω πληγωθεί.
Δεν έχω παιδιά, αλλά τα καταφέρνω καλά μαζί τους.
Και η δουλειά μου με διαλύει καθημερινά, αλλά, όπως κι εσύ, την αγαπάω.
Και είπα ψέματα ότι μου αρέσει η κατεψυγμένη πίτσα.
Σε κανέναν δεν αρέσει.
Τώρα που τα ξεκαθαρίσαμε... θα μου ζητήσεις να βγούμε ή μήπως να το κάνω εγώ;
Να σε κεράσω ένα ποτό;
Ναι.
- Μπορώ να τον πάω στο κρεβάτι του.

Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.gr