# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΑΝΑΖΗΤΩΝΤΑΣ ΤΟ ΘΕΟ
ΗΜΕΡΑ ΠΡΩΤΗ
70 εκατομμύρια είναι μόνο οι καταγεγραμμένες περιτομές το χρόνο!
Και μιλάμε μόνο γι' αυτή τη χώρα.

70 εκατομμύρια πετσάκια μωρών, έχουν πετσοκοφτεί, συγκεντρωθεί και στοιβαχτεί σε αποθήκες και δε σας νοιάζει τι τα κάνουν;
- "Ποιοι", Κάσιντι;

Βγάζουν χοντρά λεφτά.
Τι παίζει μ' αυτόν το γνωστό σου που πάμε να δούμε;
Ο Μάικ είναι παλιός οικογενειακός φίλος.
Αφού ψάχνουμε το Θεό, θα ξεκινήσουμε από εκεί.
Δηλαδή είναι κάτι σαν ντετέκτιβ Θεού;
Οικογενειακός φίλος που είναι κυνηγός κεφαλών για πνεύματα;
Είναι θεολόγος.
Διαβάζει πολύ.
Μάλιστα. 'ρα φαίνεται πως είναι το ιδανικό σημείο για να ξεκινήσουμε.
Δερματικά μοσχεύματα.
Βάζουν πετσάκια σε μοσχεύματα.

Και τα βάζουν σε γυναικείες κρέμες.

Δεν βάζουν πετσάκια στις κρέμες.
Βάζουν, λένε ότι βοηθάει στο κολαγόνο.

Θα τα αισθανόσουν επάνω σου τα μικρούλικα τα πετσάκια.
Δεν αισθάνεσαι το δέρμα σου πιο απαλό και νεανικό;
Σας πουλάνε παραμύθι.
Απλά, σκέψου το λίγο.
- Έχεις ωραία επιδερμίδα.

Μέχρι το απόγευμα θα υπάρχει μια εναλλαγή ηλιοφάνειας με συννεφιά...
Απαίσιο τραγούδι.
Παπαριά.
Μαλακία.

Με πόσο πήγαινες;
Με 150 χλμ.
Κανένα πρόβλημα.
Θα σταματήσω και θα κάνω το κόλπο με το δαχτυλίδι βετεράνου στρατιώτη.
Ναι, υπάρχει κι αυτή η επιλογή.
Σοβαρά;
Εσύ αποφασίζεις.
Τελειώνει η βενζίνη.
'σ' το, τότε.
Γουστάρω τις καταδιώξεις.
Ωραίο τραγούδι.
Ναι.
Καλό είναι.
- Ευχαριστημένος;

Είσαι γλυκούλης.
Θες να βγούμε κάνα ραντεβουδάκι;

Βγείτε έξω.
Έχεις σχέδιο, έτσι;
Εννοείται.
Λοιπόν, Φρικιό.
Πέτα τον μπάφο και την ομπρέλα.
Τη χρειάζομαι την ομπρέλα αλλιώς θα τυλιχτώ στις φλόγες.
Πέτα την ομπρέλα, τώρα!
Εντάξει, απλά να πάρω κάποια πράγματα...
- Ψηλά τα χέρια!

- Ψηλά τα χέρια!

- Κάτω τα χέρια!

- Βάλε τα χέρια...

- Σ' ευχαριστώ.

- Πάμε.

Είπε ότι θ' αρπάξει φωτιά.
Ηλίθιε.
Μάλλον έλεγε αλήθεια για την ομπρέλα, έτσι;
Έλα έξω, μικρέ.
Θέλω να σας κάνω ερωτήσεις... εδώ έξω, στη λιακάδα.

Σταματήστε.
Τα όπλα στις θήκες.
- Τι διάολο είπες;

Πηγαίνετε εκεί.
Εσύ... βάλε βενζίνη στο αμάξι μας.
Εσύ... ψέκασε με αναισθητικό τα παπάρια σου.
Εσείς πιαστείτε χεράκι.
Κι εσύ... θα απαγγείλεις "Το κίτρινο ρόδο του Τέξας".
Δε μ' αρέσει.
- Τι;

- Η Γένεση.

- Προτιμάς να έπεφτε πιστολίδι;

Αυτό που κάνεις δεν έχει πλάκα.

Ένα αιθέριο εγκεφαλικό χέρι μπουκάρει στο κεφάλι σου και σε αναγκάζει να κάνεις πράγματα;
- "Αιθέριο εγκεφαλικό χέρι";

Πάρε τον Κάσιντι να φύγουμε.
Πέστε όλοι κάτω!
Ελεύθερος σκοπευτής.

Θέλουμε καπνό.
Συνεχίστε να ρίχνετε!
Πέσε κάτω!
Το κέρατό μου!
- Τι όπλο είναι αυτό;

Ίσως τον αναγκάσω να μου πει.
- Ώρα να φεύγουμε.

Πού είναι ο Κάσιντι;
Δεν παρατάω το αμάξι.
- Πρέπει να του διοχετεύσεις βενζίνη.

Πώς σου φαίνεται αυτό;
- Με τίποτα.

Πρέπει να βρω τον Κάσιντι.
- Φεύγουμε;

Πάμε!
Οδήγα!

Preacher 02 x 01 On The Road
Απόδοση διαλόγων

Bladesinger

Πρέπει να καθαρίσω τη γεύση απ' το στόμα μου.
Θεέ μου.
Πού διάoλο πήγατε και μπλέξατε;
Αυτό... 'ντερο είναι αυτό;
Θα φωνάξω αμέσως τους μπάτσους!
Δεν απέμεινε κανένας!

Δε θέλουμε άλλους μπελάδες οπότε κάνε σα να μην είμαστε εδώ.
Ορίστε.
Ξέρω τι σου λέω.
Γεια σου.
Έλα μου 'δώ, ομορφούλα μου.
Δεν έχουν αναφερθεί επιζήσαντες απ' την έκρηξη στην κωμόπολη του Τέξας.
Η αρχές έχουν χαρακτηρίσει το γεγονός ως μια απ' τις μεγαλύτερες τραγωδίες κι ακόμα ψάχνουν απαντήσεις για τα αίτια του ατυχήματος... αλλά οι προσπάθειες παραμένουν άκαρπες...

Μ' ακούς;
Λοιπόν.

Καλώς.
- Είδες τι παίχτηκε;

- Όλα εντάξει;

Τι διάολο συνέβη;

Δεν κάναμε κάτι.

Έχασες επεισόδια;

Θα θέλουν πολλοί να την αποκτήσουν.

Δε θέλω να προσβάλω τον σουπερήρωά μας αλλά μπορεί απλά να βρεθήκαμε σε λάθος μέρος τη λάθος ώρα.
Είμαστε στο Τέξας.
Εδώ κάτω είναι όλοι για ζουρλομανδύα.
Εσύ τι έχεις να πεις, Πάτερ;
Έχουμε να πάμε στη δουλειά μας.
Αν τον ξαναδώ θα τον κανονίσω εγώ.
Προς το παρόν, συνεχίζουμε.
- Δηλαδή ήταν απλά ένα κακό ξεκίνημα.

Από 'δώ και πέρα όλα θα πάνε καλά.
- Κας;

Έχεις τρίχες γάτας.
Ευχαριστώ.
Tζίντζερ;
Πού πήγες, κορίτσι μου;
Τον Ιεροκήρυκα.
Δεν ήταν εδώ.
Ο Ιεροκήρυκας.
Συγγνώμη.
Συγ...
Δεν ήταν εδώ.
'νοιξε.
Τι;
Το στόμα σου.
Θεέ μου.
ΜΗΝ ΕΙΣΕΡΧΕΣΤΕ ΟΙ ΟΦΕΙΛΕΤΑΙΣ ΗΜΩΝ
Εσείς περιμένετε εδώ.

Θα επιστρέψω αμέσως.
Μάλιστα.

Μπορεί να περιμένει να διοριστεί σε σχολείο.
Ποιος νοιάζεται;
Εγώ ένα μπάνιο θέλω να κάνω.
Ακόμα βρίσκω κομμάτια από... ούτε κι εγώ δεν ξέρω τι, στα μαλλιά μου.
Τι;
Τίποτα.
Τούλιπ, νιώθω άσχημα.
- Για ποιο θέμα;

Δε θέλω να του κρατάω μυστικά.
Δεν το ήξερα.
Δεν ήξερα ότι ήσασταν...

Απλά λέω να του το πούμε.

Λοιπόν.
Θα προσπαθήσω να μη φανώ υπερβολική, Κάσιντι, αλλά απ' όλα τα ηλίθια πράγματα που έχεις πει, αυτό είναι το χειρότερο.
- Αμφιβάλλω.

Θέλεις να νιώσεις πολύ άσχημα;

Δες τι θα κάνει μετά ο φίλος σου.

Ξέρω ότι μου έσωσε την ζωή πολλές φορές, εντάξει;
Και ξέρω ότι προσπαθεί να κάνει το σωστό πιο πολύ από άλλους ανθρώπους.
Φυσικά, ο Τζέσι έχει αρκετές πλευρές... μια καλή πλευρά, μια διασκεδαστική, μια βαρετή θρησκευόμενη, αλλά... έχει μια εντελώς διαφορετική, μια πολύ κρυφή πλευρά.

Κι εγώ έχω ένα σωρό.
Ίσως τις πιο πολλές που έχεις δει ποτέ.

Τι είναι αυτό;
Είναι κανείς εδώ;
- Είναι κανείς εδώ;

Δόξα τω Θεώ.

- Βιάσου!

- Ορίστε;

- Σας παρακαλώ.

Οι φωνές της δεν ακούγονται μέσα τόσο δυνατά.
Δε μας αφορά.
Χαίρομαι που σε γνώρισα, 'σλεϊ.
Συγγνώμη.
Όχι, σας παρακαλώ.

Το μπάνιο είναι από εκεί, αν το χρειαστείτε.
Η γυναίκα μου καθάριζε, αλλά πέθανε.
Σας παρακαλώ!

Νεαρή, φτάνει!

Όχι, Μάικ.

Λοιπόν, το σαλόνι.
Αυτός είναι ο Έντι, ο σκύλος.

Να ρωτήσω κάτι που δεν αφορά το σκύλο και τα διαφορετικά δωμάτια;
Θέλει να μάθει για την κοπέλα.
Οι ενορίτες έχουν θέμα με τις ορμές τους, τα ναρκωτικά, το σεξ, το Twitter.
Έρχονται εδώ.
Όταν κάποιος έρχεται για βοήθεια, τον βάζεις σε κλουβί;
Σε κουκουλωμένο κλουβί.

- Μόνο σε μένα φαίνεται ψυχωτικό αυτό;

Γιατί δεν την κλειδώνεις σε ένα κελάρι;

Διότι το κουκουλωμένο κελί κάνει σωστή δουλειά.
Θέλει κάποιος άλλος, που βλέπω πρώτη φορά, να μου πει πώς να περιθάλπτω;
Ξέρω ότι δεν έκανες όλη αυτή τη διαδρομή για να επιδείξεις τις μεθόδους μου.
Όχι.
Τότε, τι;
Φοβάμαι πως έχω κακά νέα.
Προφανώς.
Εντάξει.

Αφορά το Θεό.
Ελάτε.
Έχω ουίσκι.
Χάθηκε.
Είσαι σίγουρος;
Δε μου προκαλεί και τόση έκπληξη.
Τις τελευταίες εβδομάδες, κάθε φορά που προσευχόμουν...
- Δεν απαντούσε.

- Ο Θεός χάθηκε.

- Μάλλον είναι στη Γη.

Που διέταξες με την δύναμή σου;

Δηλαδή;

Εσύ είσαι ο ειδικός.
Εσένα θα ρωτήσουμε.
Όταν ήμουν νεαρός ακόμα, σπουδάζοντας στην Μεσοποταμία, βρήκα ένα χάρτη που υποτίθεται θα προέ- βλεπε το μέρος που θα βρισκόταν Αυτός αν ερχόταν ποτέ στη Γη.
Μεσοποταμία;

- Δεν ξέρω, αλλά βρήκαμε κάποια άκρη.

Όχι.
Όχι σε φάση να μας κλείσεις στο κλουβί.
Ηλίθιοι.

Δεν έχεις διαβάσει κάτι, ίσως στην βιβλιοθήκη σου;
- Όχι.

Βιβλία;

Σε ποιο βιβλίο γίνονται αυτά;

'ρα, κάτι που να είδες ή να άκουσες;
Κάποιος που να σου είπε κάτι;

Και το είπα με όποιον τρόπο μπορώ να σκεφτώ.
Συγγνώμη.

Αλλά γι' αυτό υπάρχει το ουίσκι.
Να έχω το κινητό μου για λίγο, παρακαλώ;

Απλά προσευχήσου όπως σου είπα!
Κανείς δε θέλει να δει φωτογραφίες ενός άρρωστου κοριτσιού σ' ένα κλουβί.
- Θα διαφωνήσω σ' αυτό, Μάικ.

- Μπορείς να μου ξαναβάλεις νερό, τότε;

Φαίνεται ότι είναι μια χαρά άτομο.
Συμφωνώ.

Ίσως.
- Τι κοιτάς εκεί;

- Ο Μάικ τους πάντρεψε.

Ο Τζον Κάστερ και η Κριστίνα Λαλά...
Λαλάνγκ...

Ήταν όμορφη.
- Έχει...

Είναι μόνο οι τρεις τους.

- Ο πατέρας μου είχε μόνο τον Μάικ.

- Λ' Ανζέλ.

Δεν είχαν προσκληθεί.
Αυτό το διαδίκτυο σκοτώνει ψυχές.

Θα μείνετε εδώ;
- Θα σε πείραζε;

Μπορείτε να κοιμηθείτε στο δωμάτιό μου.

Ευχαριστούμε για τη φιλοξενία, κλπ, αλλά δεν έχεις κάτι σαν ξενώνα;
Λυπάμαι.
Είναι άνετο.
Δεν είναι;
Κοιτάξτε...
Ξέρω ότι είναι η πρώτη σας βραδιά μαζί εδώ και καιρό, οπότε φαντάζομαι έχετε σχέδια ρομαντικής φύσης.
- Δεν πειράζει.

Σιχαίνομαι να κρατάω φανάρι.

Ναι;
Αγκομαχητά, τα κουνήματα πάρε δώθε, οι μυρωδιές...
Μαθαίνεις να κοιμάσαι παρόλα αυτά.
- Σωστά.

- Ευχαριστώ, Κας.

Είμαστε όλοι κουρασμένοι άλλωστε.
Σωστά;
Ναι.
Σωστά.
Λένε ότι ροχαλίζω.

Περιμένεις κάποιον;
Μόνο τα αστέρια.
Σκέφτηκες ποτέ ότι για να εξαφανιστεί ο Κύριος ίσως έχει τους λόγους Του;
Ναι και θέλω να τους μάθω.
Ίσως έχει καλούς λόγους.
Ίσως έμπλεξε.
Ίσως κάτι πήγε στραβά.
- Ίσως χρειάζεται βοήθεια.

Κι αν δε μου αρέσουν οι λόγοι Του;
Κι αν βρω ότι μας παράτησε ολομόναχους για να καθαρίσουμε τις βρωμιές Του;
Θα θεωρήσω αυτόν τον καργιόλη υπόλογο.
Μην βλασφημείς.

"Θα Τον θεωρήσω υπόλογο."
Αλήθεια;

Δε χρειάζομαι στρατό.

Δείξε μου.
Εμπρός.
Αλλιώς θα θεωρήσω ότι απλά τρελάθηκες.
Σπάσε κάτι.
Χριστέ μου.
Πριν πεθάνει ο μπαμπάς μου, αν θες να μιλήσουμε για τον μπαμπά μου...
Ακριβώς πριν πεθάνει είπε...
Μεγάλα πράγματα με περιμένουν.
Το είπε σαν υπόσχεση ενός μελλοντικού καλέσματος.
Τον περισσότερο καιρό δεν ήξερα τι εννοούσε.
Για λίγο νόμισα ότι ίσως εννοούσε το 'νβιλ.
Την εκκλησία.
Αυτό είναι.
Αυτό είναι το κάλεσμά μου.
Θα Τον βρω, Μάικ...
Είτε με βοηθήσεις είτε όχι.
Τι έχεις εκεί;
Συνάντησα μια γυναίκα πριν μερικές εβδομάδες...
Από το ποίμνιό μου.
Την είχα στο γκαράζ μερικές φορές.
Ποτό, χάπια.
Αλλά ήταν καθαρή για λίγο καιρό, ή έτσι νόμιζα.
Τη βρήκα χλωμή, σα φάντασμα.
Να τρέμει.
Και τη ρώτησα τι συμβαίνει.
Και μου είπε ότι ο ίδιος ο Θεός..... ήταν μόλις εκεί.
Οπότε υπέθεσα ότι το ξανάριξε στο ποτό.
Αλλά τώρα...
Καθώς το ξαναθυμάσαι...
Ήταν χλωμή σα φάντασμα.
Αυτή είναι η κάρτα της;
Είναι κάποιου είδους αίθουσα χορού.
Στην Κομητεία Κιμπλ.
Σωστά.
Ίσως μπορεί να βοηθήσει.
Οπότε, απλά πηγαίνουμε στην Κομητεία Κιμπλ και ζητάμε να μιλήσουμε με αυτή την Τάμι.
Αποκλείεται να είναι τόσο εύκολο.
Όχι, γιε μου.

Έσπασες την πόρτα και το σκύλο μου.
Τι άλλο, στο διάολο, θες;
Τον Ιεροκήρυκα.
Είμαι ο μόνος ιεροκήρυκας εδώ.
Υπάρχει ουίσκι.
Κάθισε.
Πού είναι;
Την έκανε για Ντοτζ Σίτι τη χαραυγή να συναντήσει τον Γουάιατ Έρπ.

Πού είναι;
Πήρε το "Μεταμεσονύκτιο τρένο για τη Τζώρτζια" (τραγούδι).
Πού είναι;
Για τον Σαν Αντόν είπε να κινήσει τη μάνα σου την πόρνη να γαμήσει.
Ξέρεις ποιος είμαι;
Είσαι ο...
ΑΓΙΟΣ ΤΩΝ ΦΟΝΙΑΔΩΝ
Ναι.

'ρα ξέρεις ότι μπορώ να σε αναγκάσω να μου πεις.
Και ξέρεις ότι το μαχαίρι που κρατάς στο χέρι σου, δε θα με αποτρέψει να ρωτήσω.
Όχι.
Αλλά θα αποτρέψει εμένα να απαντήσω.
- Ήρθε εδώ ο Θεός;

Νομίζω ότι είναι απλά βιτρίνα.

Απ' έξω είναι στριπτιζάδικο.
Μέσα, γέροι με ρόμπες να καπνίζουν πίπες.
Ή, ακόμη καλύτερα, είναι ένα φυσιολογικό στριπτιζάδικο.
Εντάξει.
Θα ρίξω μια ματιά τριγύρω να δω τι θα βρω.
Θα ψάξω την Τάμι.
Η πόλη καταστράφηκε ολοσχερώς χωρίς αναφορές για επιζώντες...
Τι τρέχει;
Δεν άκουσες;

Ποια πόλη;
Έλα.

Αναφορές για εκατοντάδες θανάτους, που αυξάνονται συνεχώς.
Ναι;
Εσένα ζητούν.
Όχι πάλι.
Πείτε στον επίσκοπο όχι άλλες εκδηλώσεις.
Μετά απ' ό,τι έγινε την τελευταία φορά.
- Δεν ξέρω τι εννοείς.

- Δεν είστε απ' την επισκοπή;

Νταγκ, κάποιος απλώνει τα κουλά του στο δωμάτιο 3.
Ψάχνουμε το Θεό.
Όπως όλοι μας.
Ο Μάικ είπε ότι ίσως τον είδες.
Ξέρω πολλούς Μάικ.
Πόσοι Μάικ σε έβαλαν σε κουκουλωμένο κλουβί;
Αυτός ο Μάικ!
Ο Μάικ που πιστεύει ότι τρελάθηκα.

Πιστεύει ότι ίσως είδες το Θεό.
"Είδα το Θεό";
Ναι.
Τώρα νομίζω ότι αυτός τρελάθηκε!
Τάμι, τα χέρια σου τρέμουν.
Εγώ νομίζω ότι κι εσύ ίσως είδες το Θεό.
Για χάρη τού Μάικ, και του κλουβιού που μου έσωσε τη ζωή, θα σας πω δυο κουβέντες και τέρμα.

Κλείσε την πόρτα.
Ο Θεός ήταν εδώ.
Με επισκέφθηκε κάποιες φορές μερικούς μήνες πριν.
Κάθισε πίσω, κλεισμένος στο εαυτό Του.
Ζήτησε από το συγκρότημα να παίξουν το "Δρόμος για την κορυφή."
Μάλλον ήταν το αγαπημένο Του.
Κατά τα άλλα, ήταν πελάτης.
Πελάτης;
Σοβαρά;

Πώς ήταν;
Πώς ήταν ο Θεός στην εμφάνιση;

Να σε ρωτήσω, Ιεροκήρυκα.
Τι θες από Αυτόν;

"Ερωτήσεις." Οποία αλλαζονεία.
Ο Θεός δεν θα τις απαντήσει.
- Μπορεί.

Θα γυρίσει και θα κοιτάξει μέσα σου σα να είσαι διάφανος.
Θα νοιώσεις τόσο γυμνός και φοβισμένος, που θα χεστείς πάνω σου.
Αλλά δεν πρόκειται να σου απαντήσει.
Η εχεμύθεια έναντι του πελάτη είναι προτεραιότητα εδώ στο μαγαζί, για αυτό πάρτε και μια χούφτα φυστίκια φεύγοντας, εντάξει;
Λοιπόν, τη Γένεση, μπορώ να τη χρησιμοποιήσω πάνω της, έτσι;
Δεν ξέρω.
Τι πάει να πει δεν ξέρεις;

Είναι μαλακισμένη και έχει χάλια μαλλί, αλλά νομίζω ότι τη Γένεση πρέπει να την έχεις ως έσχατη λύση.
Νταγκ;

Έλα στο γραφείο μου, σε παρακαλώ.
Ρωτάμε πράγματα και δε μας απαντάει.

Απαιτείται η έσχατη λύση, νομίζω.

Αν θες απαντήσεις, βάρα την.
Δεν μπορώ να τη βαρέσω.

Δεν είναι και τόσο μεγάλη.

- Νταγκ, σε χρειάζομαι εδώ.

Τι κάνουν όλοι οι άντρες σε τέτοια άθλια μέρη;
Αρχικά για κορίτσια, και αν επιστρέψουν, είναι για ένα συγκεκριμένο κορίτσι.
Ερωτεύτηκε;
Ποια;
Σας είπα σε τι θα απαντήσω.

- Υποθέτω είναι η ξανθιά δευτεράντζα.

Ανάθεμα.
Νταγκ, ηλίθιε, μη χαζεύεις και τσακίσου εδώ!
Δε θέλω να τη χρησιμοποιήσω πάνω της.
Τι ενστάσεις έχεις συγκεκριμένα;
Η ένστασή μου είναι ότι αποτελεί εισβολή στο μυαλό του άλλου.
Δε με βρίσκει σύμφωνη.
Αν το κάνω πρώτα και μετά το σβήσω από την μνήμη της;
Έτσι θα ξεχάσει την αίσθηση της εισβολής.
- Νταγκ!

Τάμι, θα σου κάνω κάτι.
Δεν θα κάνεις τίποτα!

- Ηρέμησε...

- Τάμι, σε παρακαλώ!

Έλα εδώ!
Τάμι, ηρέμησε.
Κανείς δε θα σε πειράξει.
Όχι.
Ανάθεμα!
Όχι!

Λυπάμαι, Τάμι, μα πρέπει να μου πεις.
Για ποια ερχόταν ο Θεός εδώ;

Ο Θεός δεν ερχόταν για τα κορίτσια, ηλίθιε.
Ερχόταν για την τζαζ.
Την τζαζ;
Ελπίζω να τον βρεις, Ιεροκήρυκα.
Θα... χεστείς πάνω σου.
Τώρα μπλέξατε.
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΧΑΛΑΡΩΣΗ ΚΑΙ ΣΟΥΙΤΕΣ
ΚΑΛΩΣ ΗΛΘΕ Η ΕΝΩΣΗ ΟΠΑΔΩΝ ΟΠΛΟΚΑΤΟΧΗΣ
Προσωπικά, μου αρέσει το Taurus.
- Θες να φας κάποιον αμέσως;

Με Springfield.
Ρίχνεις στο κέντρο και τον σωριάζεις.

Παραμερίστε!
- Συγγνώμη.

Όλοι ξέρουν ότι ακουμπάς τις κοπέλες για 3 δεύτερα!
Είναι ο κανόνας της πιάτσας των 3 δευτερολέπτων.
Ισχύει για φαΐ, Κάσιντι.

Δεν πυροβόλησα κανέναν.

Αρκετά!
Τα είπαμε αυτά.
Πήγαινε για ύπνο.
Πάτερ...
Έμαθες τίποτα από αυτήν, κάποιο στοιχείο, πριν...
Μάθαμε ότι είμαστε στα ίχνη του Θεού.
Τέλεια!

Ακριβώς στα ίχνη Του.

Σωστά;

Πάτερ...
Πάτερ, συγγνώμη.
Δε θα σε απογοητεύσω ξανά, εντάξει;
- Τα λέμε αύριο.

Ο Πύργος της Μουμπάι, το μοναδικό ινδικό καζίνο και θέρετρο του ανατολικού Τέξας με περηφάνια παρουσιάζει το νέο του πρόγραμμα.
Δεν θα έχετε δει τίποτα αν δεν έχετε δει τον "Εκπληκτικό Γκανές"!
Μία μοναδική εμπειρία...
Ξέρεις τι μου αρέσει να κάνω όταν έχω περάσει μια άσχημη μέρα... και νιώθω ότι έχω μόνο προβλήματα;
Μου αρέσει να πηγαίνω στο μπάνιο... και να κλειδώνω την πόρτα πίσω μου.
'νοιξε.
Εσύ άνοιξέ την.
Δεν θα έχετε δει τίποτα αν δεν έχετε δει τον "Εκπληκτικό Γκανές"!
Μία μοναδική εμπειρία που πρέπει να δείτε για να πιστέψετε.
Κλείστε τα εισιτήριά σας σήμερα για μία παράσταση που θα θυμάστε από έναν καλλιτέχνη που δεν θα ξεχάσετε ποτέ!
Απόδοση διαλόγων

Bladesinger

Σταμάτα!
Είπα, σταμάτα!