# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πίτερ!

- Θείε Λίο!

- Σε πέτυχα!

Αυτά με τα όπλα με τρελαίνουν, αλλά ο Πίτερ και φίλοι του τα λατρεύουν.
Έλα, αδερφή!

Όχι.

Και σε ευχαριστώ που το πλήρωσες.
- Φαίνεται πολύ ωραίο!

Έχουμε ένταλμα να ελέγξουμε το χώρο.

Μπορείτε να μου δώσετε ένα λεπτό;
Παιδιά, γονείς, μπορείτε να πάρετε τα πιάτα σας και να πάμε μέσα στο σπίτι;

Απλά πάρτε τα πιάτα σας και φέρτε τα μέσα.
Μα το Θεό, δεν έχω ιδέα τι συμβαίνει εδώ.
Μην πεις άλλη λέξη!
- Μεγάλη μπάζα!

Δεν είναι!
Δεν είναι απαραίτητο αυτό!

Μαμά!
Πίτερ, γλυκέ μου!

- Αδερφή...

Όλα θα πάνε καλά.

Όλα θα πάνε καλά, θα το κανονίσω.
Ξέρουμε ότι έχετε επιλογή όταν φτάνει το θέμα στις εταιρείες επιστήμης της δίκης.
Ευχαριστώ.
Ωραίο.
Δικό σου;
Ενός πελάτη.
Σε παρακαλώ ζήτα συγνώμη από το προσωπικό σου για την πτήση.
Απλά ήθελα να συζητήσουμε την υπόθεση οι δυο μας.
Εντάξει.
Πες μου γι' αυτή τη μυστήρια υπόθεση.
Μόλις θα είμαστε στον αέρα.
Εντάξει.

Τι θα κάνουμε και για ποιον θα το κάνουμε;
Λέγεται Σεσίλια Νόβακ.
Είναι ελεύθερη μητέρα, έχει ένα 10χρονο γιο.
Δουλεύει ως οδοντοτεχνίτης.

Τα σαββατοκύριακα βοηθάει εθελοντικά σε συσσίτιο αστέγων.
Κι όμως την κατηγορούν ότι...
Έκρυψε έξι κιλά ηρωίνη στο σπίτι της.
Και είμαι εδώ για να σου πω ότι δεν το έκανε.
Λοιπόν, προφανώς κάποιος το έκανε.

Πρέπει να κοστίζει ένα εκατομμύριο δολάρια.

Πάνω κάτω.
Το κάνεις αφιλοκερδώς;
Όχι.
- Γιατί;

Μια νεαρή ανύπαντρη μητέρα δεν αντέχει οικονομικά τις υπηρεσίες σου.

Οπότε ποιανού τα πλούτη ξοδεύουμε εδώ;

Μέλους της οικογένειας;
Τζέι Πι ξεκάθαρα κάποιος στον κύκλο της εμπορεύεται ναρκωτικά.
Κατηγορείται ότι έκρυψε τα ναρκωτικά και αυτός ο κάποιος, θα σε πληρώσει.
Δεν διακρίνω τη σχέση.
Ορίστε η σχέση.

Περιμένω να μου πεις ότι δεν έχουμε πρόβλημα.
Επικαλούμαι το πέμπτο.
- Τότε, στρίβουμε το αεροπλάνο.

Δουλεύουμε γι' αυτή τη γυναίκα, τη Σεσίλια Νόβακ, που ορκίζομαι...
- ...δεν έχει σχέση με ναρκωτικά.

- ...όμως βασίζεται σε χρήμα από ναρκωτικά.

Λοιπόν τι ξέρεις;
Κοίτα.
Ο αδερφός της Σεσίλια Νόβακ, λέγεται Λίο Νόβακ.
Λέγεται ότι, στο Μαϊάμι ελέγχει το καρτέλ ναρκωτικών Μπάσκι.
Κάτι που δεν έχει, αποδειχτεί ποτέ βέβαια.
Και δε νομίζεις ότι υπάρχει μια μηδαμινή πιθανότητα ότι ίσως αυτός να πληρώνει...
- ...για μας και το "Γκαλάκτικα" εδώ;

Ο Λίο είναι πελάτης της εταιρείας.
Ένας άλλος συνέταιρος, ο Γκάρι Σαρπ, τον έφερε.
- Προφανώς, τα ναρκωτικά ανήκαν στον Λίο.

Κι εξάλλου, δεν είναι αυτό το θέμα.
Ξέρω, ότι δε θες να το ακούσεις αυτό, αλλά είναι, για μένα.

Μπουλ!

Και, δεν είμαι σίγουρη ότι μπορώ να ξεδιαλύνω αυτό το μπέρδεμα μόνη μου.
Συνάντησε την.
Απλά, συνάντησε την.
Θα ήταν πολύ ευκολότερο αν δεν είχες αυτή την όψη κάθε φορά που κάνουμε δουλειά.
Κοίτα μου χρωστάς άλλες δύο υποθέσεις.
Απλά βοήθησε με σ' αυτή και πατσίζουμε.
Μην το κάνεις αυτό.
Εντάξει.
Έλα μαζί μου σ' αυτή και το κάνουμε άλλες 30 υποθέσεις.
Καμιά άλλη υπόθεση.
Εκατό ακόμα υποθέσεις.

Απόδοση

- Μοδάτο.

Ποιος θα το πίστευε!
Το ερώτημα μου είναι, τι κάνετε εσείς εδώ;
Ένα τέτοιο σκάφος βρωμάει χρήμα από ναρκωτικά.
Δεν σε βοηθάει και πολύ στην άποψη της κοινής γνώμης.
Δυστυχώς, η δίωξη ναρκωτικών σφράγισε το σπίτι μου πάγωσε τον τραπεζικό μου λογαριασμό και πήρε το αμάξι μου.
Χτες, με απέλυσε το αφεντικό μου.
Χρειάζομαι ένα ασφαλές μέρος για μένα και το γιο μου.

Δεν είμαι σε θέση να πω όχι.
Τώρα που τον ανέφερες, πρέπει να μιλήσουμε για τον αδερφό σου.
Πρέπει να πιστέψουμε ποιον κυνηγούν πραγματικά σ' αυτό.
Έχει αναφέρει κανείς κάποιον ισχυρισμό;
Ξέρω τι ισχυρίζεται ο καθένας ότι κάνει ο αδερφός μου.
Δεν μιλάμε για τη δουλειά του.
Αλλά όταν γέννησα τον Πίτερ, μου έδωσε μια υπόσχεση.
Να μη μπει το πρόβλημα στο σπίτι ή να γίνει μέρος της ζωής μου.
Και την κρατούσε.
Θέλει κανείς σφυρίδα για δείπνο;
Πίτερ!
Για δες τον!
- Τι κάνει ο μικρός μου ψαράς;

Έλα.
- Πόσα ψάρια έπιασες;

Παιδιά θέλετε μια μικρή βόλτα;
Η Τζέι Πι λέει ότι είσαι ψυχολόγος.

- ...την αδερφή μου.

Ξέρω ότι δε χρειάζεται να το πω, αλλά, οτιδήποτε χρειαστεί.
Έχει ληφθεί υπόψη.
- Τι ξέρεις για μένα;

- Έχεις ακούσει για το Σιλάνς;

Είναι ένα καρτέλ στην Αϊτή.

Προσωπικά δεν το ξέρω.
Αλλά κάποιες περιοχές στη δουλειά μας αλληλοκαλύπτονται.
Νιώθω ότι θες να πεις κάτι, αλλά με ξεπερνάει.
Είναι αρκετά απλό.

Αλλά αντί να αφήσουν την αγορά να βγάλει το νικητή επέλεξαν να μπουν στο σπίτι της αδερφής μου.
Να φυτέψουν μια τεράστια ποσότητα ναρκωτικών και να το σφυρίξουν στη δίωξη.
- Είναι μια θεωρία.

Και πώς ήξεραν οι πράκτορες που ακριβώς ήταν τα ναρκωτικά;
Το κάνουν γιατί δεν μπορούν να με πλήξουν αλλιώς.
Εντάξει, αυτή είναι μια θεωρία.
Ορίστε άλλη μία.

Δύο πράγματα.
Πρώτον.
Για να διατυπώσεις αυτή τη θεωρία πρέπει να κάνεις μια υπόθεση.
Σου προτείνω έντονα, να μην κάνεις.
Και δεύτερον.

Γιατί να επιλέξω να τους κάνω κάτι τέτοιο;
Συγνώμη.
Για τι;

Ξέρω ότι όλα δείχνουν γελοιωδώς δυσάρεστα.
Αυτό είναι;
Αυτό είναι που νιώθω στο στομάχι μου;

Όχι, όχι.

Καλωσορίσατε στο 305, αγαπητοί μου.
Αμάν.
Δρ. Μπουλ, από 'δώ ένας από τους συνεταίρους μου, ο Γκάρι Σαρπ.
Λειτουργεί το γραφείο στο Μαϊάμι.
- Ο Λίο στην ουσία είναι πελάτης του.

Είδα εγκαθιστούν το βιντεοπαιχνίδι σου σε μια από τις αίθουσες ψυχαγωγίας.
Ένα σωρό καμπάνες και σφυρίχτρες.
Και πώς ήταν ο μικρός μου Λίο.

Βασικά, δεν διέπραξε κανένα κακούργημα όσο ήμασταν μαζί του, οπότε...
- Με συγχωρείς;

Ο πελάτης σου από την άλλη, νομίζω, περιμένει τηλέφωνο από τον κυβερνήτη.
Εντάξει.

Λοιπόν, ποιο είναι το σχέδιο;

Πλησιάζει η επιλογή ενόρκων.
Ναι, συγνώμη.

Χαριτωμένο.
Λοιπόν, υποθέτω θα γυρίσω στο γραφείο και θα περιμένω να λάβω κάτι με mail.
- Χαρά μου που σε γνώρισα, γιατρέ.

Οι δρόμοι του Μαϊάμι μετατράπηκαν σε πεδίο μάχης νωρίτερα σήμερα .όταν ξέσπασαν πυροβολισμοί μεταξύ των μελών αντίπαλων καρτέλ ναρκωτικών.
- Η αστυνομία πιστεύει...

Λέτε να είναι ειδικά για μας ή να το κάνουν για όποιον έρχεται στο Μαϊάμι;
Εννοώ, είναι ανταλλαγή πυρών μεταξύ καρτέλ ναρκωτικών.
Στους δρόμους, όπου ζουν οικογένειες.

Εφτά επιβεβαιωμένοι νεκροί.
Πέντε από το καρτέλ Σιλάνς.
Η εικόνα της αθωότητας.
Κι ακόμα ασχολείσαι με ένα τόσο άγριο πλήθος.
Επτά νεκροί σήμερα.
Τι κάνουμε;
Υπερασπιζόμαστε μια νεαρή μητέρα που κατηγορείται για κάτι που δεν έκανε.
Αυτά άσ' τα, για τη "Νομική Ανασκόπηση." Αν θες υπεράσπιση νεαρών μανάδων να πας στο Μπρονξ, ρίξε μια πέτρα και θα πετύχεις 25.
Τι κάνουμε, εδώ!
- Υπερασπιζόμενοι τη συγκεκριμένη μητέρα.

Θα χρειαστεί τον καλύτερο συνήγορο που μπορεί να έχει.
Ναι, η επιτροπή δεν τα τρώει αυτά.
Και το προσωπικό μου φοβήθηκε τόσο που ετοιμάζονται να κολυμπήσουν ως τη Ν.Υόρκη.
Εντάξει.

Όταν μπήκα στην Ριντ, Στράους και συνεργάτες πριν σχεδόν οχτώ χρόνια...
- Πριν μπει το όνομα σου στην πόρτα...

Η υπεράσπιση επαγγελματιών εγκληματιών ήταν κερδοφόρα επιχείρηση...
- ...αν άντεχες τη μυρωδιά.

Ναι, ποτέ δεν έφτασα στο τέλος αυτής της πισίνας.
Εξάπλωσα τις δίκες και τις δουλειές συναλλαγών, άνοιξα γραφεία στο Ν.Τζέρσεϊ και το Κονέκτικατ κι έβαλα τελικά το όνομα μου στη φίρμα.
Αλλά ο Γκάρι φέρνει ακόμη τα πολλά φράγκα στην εταιρεία.
- Έβαλα κι εγώ το χεράκι μου.

Πριν μια βδομάδα με κάλεσαν σε τηλεδιάσκεψη.
Η Σεσίλια είχε συλληφθεί κι ο Λίο ήθελε να το αναλάβει η εταιρεία μας.
Αλλά ο Γκάρι δεν ήθελε να είναι επικεφαλής της υπόθεσης.

Θα έβλεπαν ένα δικηγόρο της Μαφίας να τα βάζει με το σύστημα.
Οπότε ζήτησε να αναλάβω εγώ.
Και είπα όχι.
Καλό κορίτσι!

Και μετά μου είπε, πως αν το έκανα θα έπειθε τους άλλους συνεταίρους να με αφήσουν να αποχωρήσω να πάρω τους πελάτες, να ανοίξω δικό μου γραφείο.
Φιλόδοξο.
Το εκτιμώ αυτό.
Είχε τη χαρτούρα έτοιμη την επόμενη μέρα.
- Απλά χρειάζεται να το υπογράψει.

Ξέρω ότι σε κορόιδεψα για να έρθεις εδώ.
Δεν ήμουν πολύ ξεκάθαρη μέχρι που ήταν πολύ αργά.
Αλλά είναι αλήθεια ότι πραγματικά χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Και η Σεσίλια, για την οποία νοιάζομαι πραγματικά χρειάζεται τη βοήθειά σου.
Να, αυτό το πρόσωπο πάλι.
Συγνώμη.

Θα σε δω στο δικαστήριο.
Θα σε δω στο δικαστήριο.
Έχουμε ένα πρόβλημα.
Τι πρόβλημα;
Δεν θέλουν να υπηρετήσουν.
Τι θες να πεις;

Κανείς ποτέ δεν θέλει.
Έχουν δει τις ειδήσεις.

Και κανείς δε θέλει να βρεθεί στον πάτο του Ατλαντικού.
Κυρίες και κύριοι, πρόκειται για ένα ποινικό δικαστήριο.
Υπάρχει κάποιος εδώ που δεν αισθάνεται ότι δεν μπορεί να είναι δίκαιο και αμερόληπτο μέλος της επιτροπής ενόρκων;
Εντάξει...
Έχω ένα παιδί και κανέναν για να το προσέχει.
Πόσο χρονών είναι ο γιος σας;
23.
- Ο σκύλος μου είναι πολύ άρρωστος.

Βασικά παίρνω ναρκωτικά.
Οπότε δεν είμαι σίγουρος ότι μπορώ να είμαι αμερόληπτος σε μια υπόθεση που...
- ...σχετίζεται με ναρκωτικά.

- Τι θα κάνουμε...

Ξεκάθαρα, οι ένορκοι φοβούνται.

Εννοώ, όλοι είδαμε το ξέσπασμα βίας που εμπλέκει τους αντίδικους.
Ένσταση!

- ...και η ομάδα του κατήγορου το ξέρει.

Καμιά ιδέα για το πώς να συνεχίσουμε;
Εντάξει...
Περάστε όλοι έξω!
Έξω!
Έξω!
Έχω μια λύση.
Θα σας δω όλους και πάλι εδώ, σε μια ώρα.
- Είναι μια ανώνυμη επιτροπή.

Μία ανώνυμη επιτροπή.

Αλλά γιατί;
Για να μη δούμε τα πρόσωπα τους.

Λοιπόν, πώς θα γίνει;
Θέλω να πω, από την πλευρά σου, κάνοντας αυτό που κάνεις.
Δεν ξέρω.

Κ. Πρόεδρε δεν μπορεί να σοβαρολογείτε.

Πριν προχωρήσεις πολύ, υπάρχει προηγούμενο.
Οι ΗΠΑ εναντίον του Ντίνκινς.
Κι εσείς συνήγορε;
- Θα θέλατε να καταθέσετε κάποιο παράπονο;

Πόσο πειθήνιο εκ μέρους σας.
Με κάθε σεβασμό, δε νομίζετε βάζοντας τους να κρυφτούν πίσω από την οθόνη ότι θα...
- ...τους πείσει ότι πρέπει να φοβούνται;

Πώς θα γίνει λοιπόν;

- Συγνώμη;

- Είναι ανασφαλές και πρέπει να κρυβόμαστε.

Θα είμαι σε κοινή θέα, όπως κι εσείς κι όλοι οι αξιωματικοί σ' αυτή την αίθουσα.
Και η συνάντηση τελείωσε.
Τώρα ας αρχίσει η επιλογή ενόρκων.
Μπορούν να κρύβουν τα πρόσωπα τους αλλά όχι τη φωνή τους, τον τρόπο ομιλίας την επιλογή σύνταξης, λέξεων, τονισμό, συναισθηματικές αντιδράσεις.
- Και μπορείς να επιλέξεις από αυτά;

Είστε ντόπιος κάτοικος της Φλόριντα;
Γεννήθηκα στο Βερμόντ.

Λευκός άντρας.

- Πιθανότατα πάνω από 50.

Πρέπει να το ξεκαθαρίσω.
- Έχετε κάποιο αγαπημένο ζώο;

Αφήστε με να σκεφτώ.

- Γυναίκα.

Στις αρχές των 20.
Ψιθυριστή, ψιλή, φωνή με σεξουαλικότητα.
Μου λέει ότι δεν έρχεται εύκολα σε αμηχανία.
Και είναι κάτι που θέλουμε.
Δεν θα φοβηθεί να ακούσει την αλήθεια.

Ο ένορκος Νο3, σωματώδης καπνιστής....
- ...με πολλές αλλεργίες.

Παρουσιάζεται καλή, αλλά μνησικακεί μυστικά για όλους.
Μισεί το γεγονός ότι καπνίζει.

Έφυγε!
Αλλά ο ένορκος Νο6, που είπε με τις "υγείες σας..."
...καλή, μέσα και έξω.
Είναι μέσα.
Έχουμε την επιτροπή μας.
- Θα επανέλθουμε αύριο στις 10:00 π.μ.

Μόλις μιλούσα με την Εισαγγελία.

Έχω μια λίστα ερωτήσεων.

- Είναι ερωτήσεις για τον αδερφό μου.

Κα Νόβακ, σας προσφέρω την ευκαιρία να σωθείτε.

- Μην είστε ανόητη.

Η πελάτης μου κι εγώ θα δεχτούμε τη συμβουλή.

Εντάξει, τώρα, ξέρω ότι δεν είναι ότι θέλατε να ακούσετε και δεν είναι αυτό που ήρθαμε να κάνουμε, αλλά κατά την άποψη μου, είναι πολύ καλή προσφορά.
Είναι αδερφός μου.
Και είσαι αδερφή του.

Αυτό θα πει ότι κυνηγούσαν αυτόν, όχι εσένα.
- Δε θα έπρεπε να πας φυλακή γι' αυτόν.

- Κι αυτός θα κάνει τα πάντα για μένα.

Αλλά εκτός από μια μεγάλη επιταγή στη Τζέι Πι και τις ένοπλες ομάδες στο δρόμο, δεν τον είδα να κάνει τίποτα.
Ευχαριστώ, κύριε Μπουλ.
Θα γυρίσεις στο ξενοδοχείο;

Ωραία.
Όταν ήμουν μικρή και ξέσπασε εμφύλιος πόλεμος στην Κροατία...
Είδα τους γονείς μου να πυροβολούνται από μια ένοπλη ομάδα.
Ήμουν εννιά.
'ρχισα να τρέμω, να τρέμω ολόκληρη.

Ο αδερφός μου με κράτησε με αγκάλιασε, προσπάθησε να κάνει το σώμα μου να σταματήσει.
Και τελικά βρήκε έναν τρόπο για διέξοδο από την Κροατία.
Δώδεκα χρονών.
Και το σώμα μου σταμάτησε να τρέμει.
Με προστάτευσε στα στρατόπεδα προσφύγων.
Μας έφερε στην Αμερική.
Και δε με άφησε ποτέ.
Ο αδερφός μου δε με άφησε ποτέ.
Οπότε, πες μου τώρα...
Αν δε νομίζεις ότι μπορείς να το κάνεις, θα βρω άλλον.

Μπορούμε να το κάνουμε.
Μπορούμε να το κάνουμε.
Τι πρόβλημα έχεις;
Προσπαθώ να τη σώσω.

Πώς τολμάς;
Λες τον εαυτό σου ψυχολόγο;
Ξύπνα Μπουλ.

Η μόνη σανίδα σωτηρίας που έχει, είμαστε εμείς, υπερασπίζοντας την στο δικαστήριο.
Θα πάω πίσω στο ξενοδοχείο.

Και εννοούσα όλα όσα είπα στο αεροπλάνο.
Αυτή θα πρέπει να είναι η τελευταία μας υπόθεση.
Η ανώνυμη πληροφορία είναι το κλειδί.
Όποιος κι αν ήταν που κάλεσε τη δίωξη ήξερε ποιανού πραγματικά ήταν τα ναρκωτικά.
Αν το συνδέσουμε με τη Σιλάνς ίσως πείσουμε την επιτροπή ότι τοποθετήθηκαν.
Είναι αστείο που το λες.

Ένας τύπος που συνδέεται με όλα αυτά για τη Σιλάνς και τη Μπάσκι.
Ναι.

Ο Λίο είπε ότι είναι ανοιχτός σε ότι θέλουμε.

Θα πάρω.
Βασικά, που είναι η Τζέι Πι;

Προφανώς, ήθελε να μείνει μόνη της για λίγο.
Ξέρεις τι λένε για πάρα πολύ, από ένα καλό πράγμα.
Εμείς που έχουμε λίγη πίστη.
Δείχνεις εκπληκτικά ζωηρός.
Ξέρεις πώς είναι.
Όταν φαίνεται ότι όλα έχουν χαθεί η απάντηση ξαφνικά εμφανίζεται μπροστά σου.
Για λέγε.
Γυαλιά με ακτίνες Χ.
Ξέρεις τι λέω.

Τα φοράμε και βλέπουμε κάθε κίνηση που κάνουν οι ένορκοι.

Προφανώς δεν έχεις διάθεση για σοφιστικέ χιούμορ.
Πρόσεξε τη μετάβαση.

Να το!
Εγερθείτε!
Ώρα για σόου.

Έτσι όπως έχεις το στόμα, δε μπορώ να βγάλω λέξη.
Το καρτέλ Μπάσκι.
Είναι καινούριοι, φίλε.
Κροάτες, νομίζω.
Ναι, έχουν μικρό δίκτυο διανομής, αλλά είναι επιθετικοί και αδίστακτοι.
Ότι χρειαστεί για να στήσουν βάση, κατάλαβες;
Και τι ξέρεις για τη διαμάχη τους με τους Σιλάνς;
Ξέρεις τι θα πει Σιλάνς;
Είναι στα Αϊτινά Γαλλικά η "ησυχία."
Κι έτσι θέλουν να το κρατήσουν.

Δεν βγάζει νόημα.
Δε βάζεις ναρκωτικά στο σπίτι της αδερφής του ανταγωνιστή αν δε θες να κάνεις θόρυβο.
Συγνώμη σηκώνεις τους ώμους.
Σου δώσαμε $5.000 και σηκώνεις τους ώμους.
Τους σηκώνω γι' αυτό που είπε.
Μόνο που δεν είναι ερώτηση.

Τι;
Τι είπα;
Δε βάζεις ναρκωτικά στο σπίτι της αδερφής του ανταγωνιστή αν δε θες να κάνεις θόρυβο.
Αλλά τα ναρκωτικά που βρήκαν στης Σεσίλια συνδέθηκαν με τους Σιλάνς.
- Εντάξει, τώρα τους σηκώνω εγώ.

Μερικές φορές σε γυρίζει στο άτομο από το οποίο είχε κλαπεί.
Εντάξει, λοιπόν λες ότι τα κιλά αυτά, κλάπηκαν από τους Σιλάνς;
Δεν λέω τίποτα.
Κλάπηκαν από... ποιον;
Λίο;
Και πάλι δε λέω τίποτα.
Πράκτορα Κόνραντ, τι είναι το υλικό κοψίματος;
- Ένσταση!

Μια ουσία που αραιώνουν τα ναρκωτικά για να βγάζει ο έμπορος διπλά και τριπλά.
Όταν κάνατε την έρευνα στο σπίτι του εναγόμενου βρήκατε τίποτα που ίσως χρησιμοποιήθηκε ως υλικό κοψίματος;
Και βέβαια βρήκαμε.
Γάλα σε σκόνη;

- Ήταν στα ευρήματα του εντάλματος.

Μίλα μου, πες μου κάτι.
Λοιπόν, δεν υπάρχουν και πολλά για να πούμε.
Πράκτορα Κόνραντ πού βρήκατε αυτά τα πακέτα γάλακτος σε σκόνη;
Σε μια αποθήκη, στο σπίτι της εναγόμενης.
Ένσταση.

Δείχνει γνώση και προοπτική και πρόθεση σε σχέση με το να κρύψει το λαθρεμπόριο.
Θα το επιτρέψω.
Δικός σας ο μάρτυρας.
Εντάξει, δεν ξέρω αν σημαίνει κάτι, αλλά οι ένορκοι είδωλα λατρεύουν...
- ...τον πράκτορα της δίωξης.

- ...είναι τα είδωλα στους ενόρκους;

Φανταστικά.
Καλημέρα, πράκτορα Κόνραντ.

"Όταν είσαι σφυρί, τα πάντα σου φαίνονται καρφιά;"
- Ναι, αλλά...

Εκτός από το γάλα σε σκόνη τι άλλο βρήκατε στο γραφείο της κας.Νόβακ;
Δεν ξέρω.

Πολλά χάρτινα πιάτα χύμα;
Ναι.
Πολλά πλαστικά σκεύη χύμα;
- Έτσι πιστεύω.

Ναι το θυμάμαι αυτό.
Γνωρίζετε πράκτορα Κόνραντ ότι η κα. Νόβακ περνάει τα σαββατοκύριακα της δίνοντας φαγητό σε ανάπηρους και άστεγους;
Όχι, δεν το γνωρίζω.
Αλλά, οι έμποροι ναρκωτικών καλύπτουν την εγκληματική δράση με.... ...εθελοντική δουλειά για να μας ρίχνουν στάχτη στα μάτια.
Το γάλα σε σκόνη είναι υλικό κοψίματος.
Όντως.
Αλλά είναι επίσης γάλα σε σκόνη.
Δεν έχω άλλη ερώτηση κ.Πρόεδρε.
Ελπίζω η Τζέι Πι να έβαλε λίγους πόντους.
Ναι, στο δικό μας πίνακα.
Στον πραγματικό όμως;

Κατά την άποψη μου, έχουμε σοβαρό θέμα.
Νομίζω πρέπει να αλλάξουμε αφήγημα.
Αν κινούσα τα νήματα, θα άρχιζα να κυνηγώ τους Σιλάνς.
Πολύ.
Να τους κυνηγήσουμε, πώς;
Η ιδέα ότι οι Σιλάνς έβαλαν τα ναρκωτικά είναι μια θεωρία και κάτι που δεν αποδεικνύεται τώρα.

Τελείωσε.

Τι ξέρεις για τους ενόρκους;

Δε χρειάζεται να βλέπει για να ξέρει ότι ένας ισχυρισμός είναι αδύναμος, ούτε κι εγώ.
Θα καθυστερήσω άλλη μια μέρα.
Ελπίζω να εμφανιστεί κάποια καταγραφή ή μία από τις άλλες κατευθύνσεις που θέλαμε.
Με συγχωρείτε.
Να σε κλέψω για μια στιγμή;
- Εντάξει, τι τρέχει;

Νομίζω ότι πρέπει να δούμε τη Σεσίλια.

Εντάξει.
- Μίλησες με τη Ντάνι και τον Μπένι;

Θα σε ενημερώσω στο αυτοκίνητο.
Περάστε.

Υπάρχουν πολλά πακέτα.

Μπήκαν εκεί χτες.

Ξέρετε ποιος το έκανε.
- Εντάξει...

Είναι ο Πίτερ.
Όχι.
Δεν είναι.
Ναι, αυτός είναι.
Αναλύσαμε την ταινία.

Σκεφτόμασταν ότι χρησιμοποίησε ένα καρτοτηλέφωνο από αυτά κοντά στο σπίτι του θείου του.

Είναι έξυπνος ο μικρός.
Και είμαι απόλυτα βέβαιος ότι ξέρει ποιος έβαλε τα ναρκωτικά εκεί.
Και δεν ήταν κάποιος από τους Σιλάνς.
Είναι ξεκάθαρο ότι ο Πίτερ τηλεφώνησε για να σε προστατέψει.
Είδε το θείο να κρύβει τα ναρκωτικά και φοβήθηκε ότι θα έμπλεκες εσύ.
Ίσως ακόμη και να σκοτωθείς.
Μου είπες ότι ο αδερφός σου, σου έδωσε μια υπόσχεση.
Κανένας μπελάς δε θα έμπαινε με τίποτα στο σπίτι σου.

Είμαι εδώ για να σου πω ότι αθέτησε την υπόσχεση του.
- Προς εσένα και το γιο σου.

Είσαι ακόμη πρόθυμη να πας φυλακή για χάρη του;
Και ποιος θα προσέχει τον Πίτερ, ενώ θα μεγαλώνει;
Ποιος θα τον φροντίζει;
Ο θείος του;
Αν πω ναι...
Αν είμαι πρόθυμη να αλλάξω...
Πώς ακριβώς θα γίνει;
Συγνώμη, δεν ήθελα να σας τρομάξω.
Απλά καθόμουν ακούγοντας τον ωκεανό.
Κανένα πρόβλημα.

Μηπώς τυχόν θυμάσαι το τελευταίο πράγμα που μου είπες όταν με άφησες στην πισίνα με τον Γκάρι;
Ήταν...
"Επιστρέφω αμέσως."
Ναι.
Λοιπόν, να 'μαι.

Και τι ανακάλυψες;
Την κλήση στο 911;
Φαίνεται να έγινε από τηλέφωνο στο αεροδρόμιο.
'ντρας που μιλάει αγγλικά, με προφορά κεντρικής Αμερικής.
'ρα το έχουμε περιορίσει, πόσο ας πούμε;

Και τι γίνεται με την πηγή των $5.000;
Είναι δύσκολο να μην γίνω κυνικός.
Πήρε τα λεφτά και τίποτα.

Με έχουν στην αναμονή, αλλά συνεχίζω να σκέφτομαι θετικά.
Εξαρτώμαι από σένα, κ. Μπουλ.
Έχω κάνει τα πάντα γι' αυτό.
Εγώ... ..η Σεσίλια, και ο μικρός της γιος.
- Είμαι εδώ για σένα.

Το ξέρω ότι το είπα και θα ήταν κατά κάποιο τρόπο το τελικό και ξέρω ότι είχαμε τις διαφωνίες μας και ξέρω ότι ένιωσες έντονα ότι έπρεπε να δώσω θάρρος στη Σεσίλια να προδώσει τον αδερφό της και να δεχτεί συμφωνία.
Κι αν σκέφτηκα για μια στιγμή ότι εγώ ή οποιοσδήποτε άλλος μπορούσε...
- ...να την πείσει να το κάνει.

Είναι μια μάχη που πρέπει να κερδίσουμε στο δικαστήριο.
Και γι' αυτό είμαι εδώ.
Είσαι, πραγματικά;
Να πάλι αυτό το πρόσωπο.
Τζέι Πι...
Πρέπει να με εμπιστευτείς.
Τώρα θα έπρεπε όλοι να πάμε για ξεκούραση.

Έχε μου εμπιστοσύνη.
Ξύπνησε όλο το προσωπικό και πες τους να με συναντήσουν στην παραλία.
Η Σεσίλια συμφώνησε να καταθέσει κατά του αδερφού της.
Έχω ήδη διαβεβαιώσεις πως αν η Σεσίλια μιλήσει η κυβέρνηση θα αποσύρει όλες τις κατηγορίες εναντίον της.
Στάσου, λίγο.

Τη στιγμή που ο Λίο μάθει ότι έκανε συμφωνία θα τη σκοτώσουν.
Λοιπόν, γι' αυτό σας μιλώ εδώ έξω.
Τώρα...
Έχω μια ιδέα.

Και κάτι ακόμα.
Κανείς δε μπορεί να πει στη Τζέι Πι ή σε άλλον της ομάδας της τίποτα σχετικά μ' αυτό.
Κύριε Πρόεδρε!
Συγνώμη που σας ενοχλούμε μια όμορφη μέρα σαν κι αυτή, αλλά θέλουμε να δώσετε την προσοχή σας στη διαμάχη μεταξύ της Σεσίλια Νόβακ και του αδερφού της Λίο.
- Δεν καταλαβαίνω.

Τι προτείνετε να κάνουμε;
Με την άδεια σας η κα. Νόβακ έχει εξουσιοδοτήσει τον κ.Κολόν κι εμένα να δρούμε ως σκιώδεις συνήγοροι.
- "Σκιώδεις συνήγοροι;"

Σε αντάλλαγμα ένα φορτίο ηρωίνης, για το οποίο άκουσε τον Λίο να μιλάει την απόσυρση των κατηγοριών κατά της Σεσίλια.
- Και το δέχεστε;

Είναι αλήθεια;

Μάλιστα, κ. Πρόεδρε.
Εντάξει, τότε.
Πάμε στο δικαστήριο να αναβάλουμε τη δίκη.
Βασικά, είναι λίγο πιο περίπλοκο από αυτό.

Ωραία.
Είναι εντάξει.
Θεωρούμε βέβαιο, ότι κινδυνεύει η ζωή της κας.

- ...αυτή τη συνεργασία της.

Δεν την ενδιαφέρει το πρόγραμμα Προστασίας.

Νιώθει ότι είναι το καλύτερο για το γιο της.
Είναι κι αυτός ένας όρος για τη συνεργασία της.
- Δεν καταλαβαίνω πώς αυτό είναι δυνατό.

Και το Γραφείο της Εισαγγελίας είναι στο παιχνίδι.
Αν παίξετε ένα κομμάτι του θεάτρου για να εγγυηθείτε την ελευθερία της Σεσίλια.
Καλημέρα, κυρίες!
Έχουμε κι έναν εξαιρετικό φίλο μαζί μας!
Είσαι απίστευτος. 'ργησες, ο κόσμος της πελάτισσας σου τελειώνει κι εσύ χαμογελάς;
Τι παίρνεις;
Απλά νιώθω ότι θα είναι μια υπέροχη μέρα.
Εφαρμόζοντας το ένταλμα και εκτελώντας την έρευνα είναι ευθύνη μου να καταγράφω τα ευρήματα.

Ένσταση!

Κε.

Τότε, ας προχωρήσουμε σ' αυτό.
Κε.

Αυτό αποτελεί το τελικό στοιχείο στην πρωταρχική μας υπόθεση.
Προχωρείστε.
Γίνεται δεκτό.
Κε.

Οι ενάγοντες ολοκλήρωσαν.
Δικός σας.
Ευχαριστώ, συνήγορε.
Μπορώ να ξαναδώ το πιστοποιητικό;
Ευχαριστώ.
Γιατί σάστισες;
Τελευταία σελίδα.
Δεν επικυρώθηκε.

Κε.

Η τελευταία σελίδα δεν είναι επικυρωμένη.
Τι;
Η Πολιτεία μπορεί να αποδείξει ότι είναι ηρωίνη, αν κάθε σελίδα είναι επικυρωμένη.
Απέτυχαν να το κάνουν.

Σταθείτε, λίγο.
Μία σελίδα για επικύρωση.

Είναι κάτι τεχνικό κ. Πρόεδρε!
Υπάρχει συμβολαιογράφος στο διάδρομο.

Οι ενάγοντες ολοκλήρωσαν.

Είναι πολύ αργά πλέον και το ξέρετε.

Κε.

Αποδεικνύει, ότι τα πακέτα στο σπίτι της κας.

Τότε θα έπρεπε να το έχετε διπλοελέγξει, δε θα έπρεπε;
Κε Πρόεδρε, όπως η Πολιτεία, μόλις παραδέχτηκε χωρίς την πιστοποίηση δεν υπάρχει υπόθεση.
Ζητώ λοιπόν, απευθείας ετυμηγορία.
Κυρίες και κύριοι ένορκοι, σας ευχαριστούμε για τις υπηρεσίες σας.
Το αίτημα για απευθείας ετυμηγορία θεμελιώνεται.
Βρίσκω την εναγόμενη αθώα για όλες τις κατηγορίες.
Κα.

Λοιπόν, πώς νιώθεις συνήγορε, που έχασες τη μεγαλύτερη σου υπόθεση;
Ξέρεις πως είναι.

- Τι διάολο συνέβη τώρα;

Αλλά κέρδισες.
Κέρδισες τα πάντα, πήρες αυτό που ήθελες.
Ναι, όντως, έτσι;
Έχεις ακόμη αυτά τα χαρτιά που σου επιτρέπουν να βγεις από την εταιρεία;
Τι;

Θα έπρεπε να βάλεις το Γκάρι να τα υπογράψει αυτά.
- Να τη, φιλαράκι.

Πίτερ;
Έκανες το σωστό.
Χαίρομαι που έκανες το τηλεφώνημα.
Είμαι τόσο περήφανη για σένα.
Σου το είπα ότι θα το φροντίσω, αδερφή.
Λίο Νόβακ.
Συλλαμβάνεσαι.
Ο μεγαλύτερος πελάτης σου συνελήφθη!
Δε θα είναι καλό για τη δουλειά σου.

Δεν είναι πελάτης σου πια.
Καλό πράγμα που τον έκανες να υπογράψει αυτά τα χαρτιά.
Καλό πράγμα.
Λοιπόν...
Πρέπει να πηγαίνω.
Θα έπρεπε να πας να το γιορτάσεις.

Μου είπες ψέματα.
Με παραπλάνησες.
Καλημέρα.
Με εξαπάτησες.
Ευχαριστώ.
Σου είπα να με εμπιστευτείς.
Τι ώρα πετάς;
Τρεις ώρες μετά τον έλεγχο εισιτηρίων, φυσικά.
Πολύ μικροπρεπές από πλευράς Λίο να μη μας δανείσει το αεροπλάνο μετά τη σύλληψη.
'νθρωποι!

Ήρθε το αμάξι μου.
Λοιπόν...
Έχεις γεμάτο πρόγραμμα.
Να ψάξεις για καινούριο γραφείο να πάρεις γραφική ύλη.
Δεν ξέρω τι να κάνω μαζί σου.
Σκέφτομαι κάποια πράγματα, αλλά δεν θες να τα ακούσεις.
Τα λέμε, αλιγάτορα.
Αργότερα, κροκόδειλε.
Απόδοση
