# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δημιουργία υποτίτλου:

Μετάφραση/Επιμέλεια:

Φρέσκο λάδι.
Είναι κανείς εδώ;
Ζεστό.
Παράξενο.
Σε ακούω.
Είμαι οπλισμένος και πιο τσαντισμένος από εσένα.
Δε θες να μπεις στο δρόμο μου.
Αντανακλαστικά γάτας.
Κάποιος άφησε άγαλμα Λόγιου εδώ κάτω ή...
Κύκλωπας!
Με μάτι που πετρώνει.
Από το οικογενειακό βεστιάριο.
Ο Θεός με φτύνει ακόμα μια φορά.
Έλα τώρα.
Έλα!

Σταμάτα και δες ότι πέθανες.
Καθίκι.
Εγγονή, λοιπόν.
Μακάρι οι Λόγιοι να μην το έκαναν αυτό.
- Ποιο;

Είναι ασφαλέστερο, όταν ταξιδεύουμε.
- Τι συνέβη;

Σε πετρώνει με το βλέμμα και τρέφεται από τον τρόμο σου, όσο μένεις παγιδευμένη.
Ανέβηκες πάνω μου;
- Λίγο.

- Παρακαλώ;

Γνώρισα τον παππού σου.

Κατέβηκα να πάρω τα λείψανά σου, ώστε οι Λόγιοι να προφυλαχθούν.
Μα ο Κοιμώμενος Στρατιώτης είναι ακόμη εδώ.
Δεν υπάρχει Κοιμώμενος Στρατιώτης, μόνο ο Κύκλωπας που καρτερεί ηλίθιους που τον ψάχνουν.
Παγίδα, για αφελείς Λόγιους.
Δεν είστε δημοφιλείς εδώ.
- Η αρχαία γνώση λέει, ο τάφος φυλάσσ...

Έλα.

Οι δικοί σου σε έχουν για νεκρή.

- Νομίζει ότι πέθανα;

Μόνο σκοτώνοντας τόν Κύκλωπα ζει το θύμα.

Ποιος είσαι;
Τρέβορ Μπελμόντ.
- Μα οι Μπελμόντ πολεμούν τέρατα.

Ας σε δει μία ο παππούς και μετά κατέβα πάλι να σκοτωθείς.

Πολύ καλά.
- Είμαι η Σάιφα Βελνάδες.

Σε ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
- Απέτυχα να βρω τον Κοιμώμενο.

Σώπα τώρα, άγγελέ μου.
Αμφιβάλλω αν υπάρχει κανείς εκεί κάτω.
Πιθανόν να είναι ενέδρα ο θρύλος.
Κάποιος θα ηδονίζεται από χαρά στο φέρετρό του τώρα, όταν άτομα, σαν το κορίτσι, συναντούν Κύκλωπες που άφησε εκεί κάτω.
Ίσως εκεί κάτω υπάρχει κάτι τόσο πολύτιμο, που πρέπει να φυλάνε τέρατα.
Ο Μεσσίας σας δεν είναι εκεί κάτω.
Πώς είσαι τόσο σίγουρος;
Ο τρόπος που οι Λόγιοι κληροδοτούν τις γνώσεις.
Οι Μπελμόντ κάνουν το ίδιο.
Θυμάσαι τι είδαμε εκεί κάτω;
Μεταλλικές φλέβες που βγάζουν καυτό υγρό;
Πυρσοί που ανάβουν μόνοι τους, συμπίπτει ακριβώς με την κατα- γραφή τού προ-προπάππου μου.
Καταγραφές από τα ενδότερα τού κάστρου τού Δράκουλα.
Δεν ξέρω τι βρίσκεται εκεί κάτω, πάντως δεν είναι Μεσσίας.
- Σας αφήνω τώρα.

Σε παρακαλώ, μείνε μαζί μας, όσο θες.
Δεν φαντάζεσαι πόσο υποχρεωμένος σου είμαι.
Φεύγετε απόψε, ξέχασες;
Ναι.

Καλά.

Κοίτα να βρεις καμιά μπύρα.
Να κατουρήσω σε κουβά και πες του ότι είναι μπύρα.
Σάιφα, σου έσωσε τη ζωή.
Είναι θρασύς.
Πρόσεχε.

Αν γλιστρήσω, θα σου βγάλω το μάτι.
Ο Επίσκοπος τής Γκρεζίτ ζητά την παρουσία σου στην εκκλησία.
Δε νομίζω πως επιτρέπεται να μπω σε εκκλησία.
Ο Επίσκοπος θα κάνει μια εξαίρεση για εσένα.
Όχι.

Καταλαβαίνω ότι θέλετε να με πάρετε δια της βίας, αλλά με έχουν αφορίσει.
Είπε ο Επίσκοπος, πως ακόμη και σε καθολικό αφορισμό ορίζεται η υποχρεωτική παρουσία σου, εφόσον σε καλέσει η Εκκλησία.
Τι πακέτο.
Αν μπω στην εκκλησία και πιάσει φωτιά όσο είμαι μέσα, εσύ θα φταις.
Είμαι ο Επίσκοπος τής Γκρεζίτ.
Δεν είσαι από εδώ.
Όχι.
Κατάγομαι από το Τιργκόβιστε.
Ήμουν βοηθός του Αρχιεπισκόπου.
Πώς το κατάλαβες;
Δεν το σκας ουρλιάζοντας σαν τους ντόπιους, πρωτίστως.
Από εσένα;
Από τα βρεφοφάγα όντα που λεηλατούν την Γκρεζίτ κάθε βράδυ.
Είμαι εδώ να σώσω την Γκρεζίτ.
Πώς σκοπεύεις να το κάνεις;
Σε έφερα για να απαντάς στις ερωτήσεις, όχι να τις παραθέτεις.
Χλωμό το κόβω!
Πώς ακριβώς διατείνεσαι βοήθεια, σκοτώνοντας τούς Λόγιους;
Οι ίδιοι προκάλεσαν τις συμφορές τους.
Κανείς δε ζει χωρίς τον Θεό... εντελώς κυριολεκτικά, τέτοιες εποχές.
Νομίζεις οι νυκτόβιες ορδές ήρθαν επειδή ο κόσμος δεν ήταν αρκετά θρήσκος;
Και ήσουν στο Τιργκόβιστε;
Ο Αρχιεπίσκοπος είχε κάποιες... βλέψεις, που εκτίμησα πως κλόνιζαν την ικανότητά του να προστατεύει την πόλη και τη χώρα.
Μετατέθηκα πολύ πριν ο Δράκουλας έρθει στο Τιργκόβιστε.
Διαφωνήσαμε σε θέματα...

Ήσουν εκεί όταν έκαψαν τη γυναίκα τού Δράκουλα.

Ναι.

Ήταν μάγισσα.
Πέραν πάσης αμφιβολίας πλέον, σχετιζόταν με το διάβολο.
- Τον παντρεύτηκε κιόλας.

- Είμαι εδώ για να τιμωρηθώ;

Σου έχω δώρο.
Τη ζωή σου, Μπελμόντ.
Πάρε την και φύγε.
Απόψε οι Λόγιοι θα αντιμετωπιστούν, και τότε η Γκρεζίτ θα γίνει ασφαλής.
Αρνούμαι, ωστόσο, να κοπιάζω για την ψυχή τής πόλης, με αφορισμένο αιρετικό εντός των τειχών.
Μόνο η παρουσία σου αρκεί να χαλάσει τα πάντα.
Θεέ μου.
Στα αλήθεια το πιστεύεις, έτσι;
Θα φύγεις έως το σούρουπο, αλλιώς δεν θα σε βρει το χάραμα.
Έγινα σαφής;
Παρά τα εγκλήματά σου κατά των βοηθών μου, παρά τα εγκλήματα που διέπραξε η οικογένειά σου κατά του Θεού, θα φύγεις με ασφάλεια... ως το σούρουπο.
Οι δικοί μου δεν διέπραξαν κανένα έγκλημα.
Εσείς κρίνατε πως κάναμε λάθος να προα- σπίσουμε τον τόπο από το μεταφυσικό...
Δεν καταλάβατε ποτέ εσείς οι Μπελμόντ την ισχύ τού Λόγου τού Θεού!
Οι κάτοικοι τής πόλης ανήκουν σε εμένα και τον Θεό τώρα, θα κάνουν ό,τι ζητήσω στο όνομά Του.
Ως το πρωί, οι Λόγιοι θα πάψουν να βλασφημούν στους δρόμους, κι εσύ, είτε θα έχεις φύγει, είτε θα είσαι νεκρός.
Κατάλαβες;
Ναι.
Κάνε αυτό για μένα... και το θέμα της απόσχισης από την εκκλησία θα γίνει συζητήσιμο.
Χωρίς παρεξήγηση, αλλά είσαι απλός Επίσκοπος.
Ο αφορισμός προήλθε από υψηλότερα κλιμάκια.
Το Τιργκόβιστε χάθηκε.
Οι άλλες μεγάλες πόλεις χάνουν ή χάθηκαν.
Η Γκρεζίτ θα μείνει τελευταία τρανή πόλη στην Βλαχία.
Πάντως, σε κάθε περίπτωση... εγώ θα είμαι η Εκκλησία.
Τρέβορ, κάθισε μαζί μας.
Βεβαίως.

Τι;
Ο τωρινός επίσκοπος του τόπου... είναι υπερβολικά παρανοϊκός.
Υπερβαίνει κάθε γνωστή έννοια τής αναθεματισμένης τρέλας, και πιστεύει πως η σωτηρία τής Γκρεζίτ είναι ο τεμαχισμός σας από το πλήθος.
- Πότε;

Στο μυαλό του θα πεθάνετε πριν τα όντα βγουν ξανά για επιδρομή.
Τι γίνεται αν μείνουμε και ζήσουμε;
Τα πλάσματα θα έρθουν, η Εκκλησία θα κατηγορήσει εσάς και ξανά από την αρχή.
Δεν είναι σωστό.
Να μας διώξουν από ένα ψέμα που θα αποβεί μοιραίο στον κόσμο... δεν χαρακτηρίζει τους Λόγιους.
Κάναμε συμφωνία.
Δεν χαρακτηρίζει ούτε εσένα.
Δεν με νοιάζει.

Δεν μπορούμε να τους παρατήσουμε, όχι σε μια ώρα ανάγκης!
Ο κόσμος πιστεύει πως εσείς προκαλείτε την ανάγκη!
Μόνο διότι παραπλανιούνται από την Εκκλησία.
Το βάζει κανείς στα πόδια όταν βάλλεται από ψέμματα;
Τι είπε η Εκκλησία για τους Μπελμόντ;
Είπε πως σας διέφθειρε το αλισβερίσι με το υπερφυσικό, πως χλευάζετε τον Θεό, πως απειλείτε το κοινό καλό και πως το κακό σας ακολουθεί σε κάθε βήμα.
Τι κάνατε μπροστά σε αυτό;
- Δεν τράπηκα σε φυγή.

Τότε γιατί τρέχεις;
- Είχες κάποιο σκοπό κατά νου;

Όχι.
Σε αποκαλώ ηττημένο, Τρέβορ Μπελμόντ.
Έδωσες τη μάχη και αποφάσισες πως έχασες.
- Δεν είχαμε επιλογή.

Κουβαλάμε το σύνολο τής γνώσης ετούτης της σπουδαίας χώρας.
Θα τη χρησιμοποιήσουμε στη δική μας μάχη.
- Θα χάσετε.

Εντούτοις θα δείξουμε σε κάποιον πως παρό- λο που οι μάχες κερδίζονται και χάνονται, διακυβεύεται μεγαλύτερος πόλεμος.
- Με τις στρατιές του Δράκουλα;

Πόλεμος για τη σωτηρία των ψυχών των ανθρώπων μας.
Γιατί αν όντως είμαστε το είδος που σκοτωνόμαστε, κατά εντολή φαντασιώσεων ενός τρελού, ίσως να 'ναι σωστό και σώφρον να ανέλθουν όντα από την κόλαση και να μας αφανίσουν.
Είναι ώρα για όλους όσοι πολεμήσουν να ορθώσουν ανάστημα με υπευθυνότητα, Τρέβορ Μπελμόντ.
Να φύγεις τώρα.
Όχι.
Εσείς φεύγετε, τώρα αμέσως.
Πού είναι οι Λόγιοι;
Τους έβαλα σε ασφαλές μέρος.
Μα τω Θεώ, κουνήθηκε.
Υπερασπίζεσαι το κακό.

Σκάσε.
Πώς;
Σκάσε!
Δεν θα πάρεις τους Λόγιους.
Δεν θα χύσεις αίμα σήμερα, οπότε, σκάσε.
Θα μας τους δώσεις για να σώσουμε την πόλη.
Η πόλη έχασε.
Ήταν χαμένη ήδη όταν ήρθες με τα αποβράσματά σου.
Και τώρα τι;
Θα μας πολεμήσεις;
Ήρθες να πείσεις τον κόσμο ότι οι νομάδες τής μαύρης μαγείας αξίζουν την Γκρεζίτ, και η παρουσία του κλήρου φταίει που ήρθαν νυκτόβιες ορδές;
- Ξέρεις...

Είσαι ράκος.

Τι περιμένεις να καταφέρεις εναντίων μας;
Απολύτως τίποτα.
Θα πεθάνεις για το τίποτα;
Για άτομα άγνωστα;
Ούτε εσάς γνωρίζω, μα δεν έχει σημασία, έτσι;
Η οικογένειά μου, αυτή που δαιμονοποιήσατε και αφορίσατε, πολέμησε και πέθανε για την πατρίδα επί γενεές.
Το κάνουμε για την Βλαχία και τους κατοίκους της.
Δεν χρειάζεται να σας γνωρίζουμε όλους.

Δεν είναι ο θάνατος που μας φοβίζει.
Είναι που ποτέ δεν όρθωσα ανάστημα να σε πολεμήσω.
Είμαι ο Τρέβορ Μπελμόντ... του οίκου Μπελμόντ... και ο θάνατος δε με φόβισε ποτέ.
Ωραία.
Να τος!