# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το ένστικτό μου είναι ίδιο με τότε.
Θα τους δείξω ποιες είναι οι συνέπειες, όταν απειλούν αυτό που αγαπώ.
Δέστε τους υπόλοιπους.

- Θες να φύγουμε;

Μόνο αν ελευθερωθούν όλοι μαζί, θα είναι ασφαλείς.
Με ταυτόχρονες εξεγέρσεις σε όλο το νησί.
Ο Μπίλι και οι άνδρες του είναι εχθροί μας, όχι αυτοί.
- Γιατί χρειαζόμαστε συνοδεία;

Απειλήσαμε, διαδώσαμε τον μύθο.
Όλο το Νασσάου γνωρίζει τι σημαίνει η επιστροφή του Λονγκ Τζον Σίλβερ και τι αναμένεται από αυτούς.
Το μόνο που απομένει είναι να επιστρέψει.
Jolly Rogers Subz Team SubZtv.gr
Απόδοση Διαλόγων

Επεισόδιο 04x04 "XXΧII"
s
Δε ζούμε χώρια εδώ.
Δε γίνεται.
Πολλοί από εσάς έχουν συγγενείς στη φυτεία 'ντερχιλ.
Για να θυμάστε ότι έχουμε κοινή μοίρα εδώ.
Και οι συγγενείς σας βοήθησαν σε μια εξέγερση, όπου τρεις άνθρωποι:

Ό,τι συνέβη εκεί, πληρώνεται εδώ.
Εύχομαι να είναι ένα μάθημα που δε θα ξεχάσετε.
Έχεις να πεις κάτι, Τζούλιους;
Πήγαινέ τους στους κοιτώνες.

Πηγαίνετέ τους μέσα!
- Προστατέψτε την κυρία!

- Γρήγορα, φύγετε!

Ανέβα!
Ξεκίνα!
- Τραυματίστηκες.

Φέρ' τη μου και βρες τη Μαξ.

Στρέψτε τα κανόνια προς την πόλη και ετοιμαστείτε για ομοβροντία.
Τι κάνετε;
Όλα είναι υπό έλεγχο, κυρία.

Μην τα μετακινήσετε.

Παρακαλώ;
Αν ρίξουμε, θα δείξουμε τον πανικό και το φόβο μας.
Και θα σπαταλήσουμε πυρομαχικά, που θα χρειαστούμε αργότερα.
Με κάθε σεβασμό, κυρία, έχουμε καθήκον να ανακαταλάβουμε το Νασσάου.
Το χάσαμε.
Για την ώρα, χάσαμε την πόλη.

Έχουμε καθήκον να οχυρωθούμε εδώ και να εξοικονομήσουμε εφόδια, μέχρι να γυρίσει ο κυβερνήτης με όποια βοήθεια επιστράτευσε.
Τότε θα εξαπολύσουμε επίθεση στον Κάπτεν Φλιντ.
Έχουμε προμήθειες για πολλές εβδομάδες.
- Κι αν δε γυρίσει ο κυβερνήτης;

Και θα είμαστε έτοιμοι να πολεμήσουμε μαζί του.
Κυρία Ρότζερς.
- Έφερες τη λίστα;

- Πού είναι η Μαξ;

Τι εννοείς;

Έστειλα τους καλύτερους άνδρες μου, αλλά όπως φαίνεται, δεν τα κατάφεραν.
Το Νασσάου λειτουργεί καλύτερα, όταν υπάρχουν καπετάνιοι και πληρώματα.
Χωρίς δομή, σίγουρα θα επικρατήσει χάος.
Ξεκινήστε με άνδρες που γνωρίζετε και εμπιστεύεστε.
Κατόπιν, αναδιοργανώστε τα πληρώματά σας το συντομότερο.
Πληρώματα;

Όλοι έχουμε κυνηγήσει με μονόξυλα.

Αλλά, στο μεταξύ, μόνο έτσι θα υπάρξει κάποιου είδους τάξη.
Δε θα υπάρξουν πολλοί, πρόθυμοι να υπακούσουν σε διαταγές.
Σας επέλεξα, επειδή σας θεώρησα άξιους συμβούλους μου στο νέο Νασσάου.
Πρέπει να το σκεφτώ ξανά;
Τον ακούσατε.
Πίστευε ότι θα του έδινα διαφορετική απάντηση;
Όταν αμφιβάλλουμε, ρωτάμε κι άλλους, υποθέτω.
Όσο βλέπουν ότι δε διαφωνούμε εμείς οι δυο, θα δέχονται πιο εύκολα την κοινή εξουσία μας.
Πειράζει να παραδεχτώ ότι δεν ξέρω αν κάνει λάθος;
Είναι χειρότερα απ' όσο περίμενα εκεί έξω.
Η ίδια η ζωή ξεκινά με βία και κλάμα.

Πολλά πράγματα ξεκινούν έτσι.
Και πολλά τελειώνουν έτσι.

- Καπετάνιε.

Το συμβούλιο του κυβερνήτη και πολλοί στρατιώτες κλείστηκαν στο οχυρό.
- Και η Έλενορ Γκάθρι;

Εκείνη;
Είναι ήδη επικεφαλής τους;
Ζητάει μια ανταλλαγή.
Είκοσι άνδρες μας, που αιχμαλωτίστηκαν κατά την εισβολή... για τη Μαξ.
Είκοσι άνδρες θα είναι μεγάλη βοήθεια.
Συμφωνώ, αλλά δε νομίζω ότι την έχουμε.
Πιάσαμε τη Μαξ;
Ξέρει κανείς πού είναι;
Πάρε μερικούς άνδρες και βρείτε την.
Δεν είναι στο οχυρό, άρα δε θα πήγε μακριά.
Και ο Μπίλι;
Πού είναι ο Μπίλι;
Δεν ξέρω.

Τους αποφεύγουμε;
Έκλεψε το στρατό που ορκίστηκε πίστη σε εμάς και προκάλεσε ζημιά στη συμμαχία μας με τους σκλάβους.
Χίλιοι άνδρες εκεί έξω περίμεναν την επιστροφή μου.
Είναι οπλισμένοι, θυμωμένοι και δεν τους έχω πει λέξη ακόμα.
Αν οι πρώτες είναι: "Ο Μπίλι Μπόουνς σάς πρόδωσε", φαντάζεσαι τι θα συμβεί;
Βγες έξω και διάδωσέ το.
Αν ο Μπίλι δεν είναι εδώ σε μία ώρα, υπόσχομαι ότι θα το μετανιώσει.
Τον άκουσες.
Πλοίο!
Νότιο-νοτιοδυτικά!
- Με βόρεια πορεία;

Μια τόσο μικρή βάρκα στα ανοιχτά;
- Στρέψε προς τα εκεί.

Κύριε Ρόουλς!
Ευχαριστούμε, κυβερνήτα.

Τι συνέβη στο Νασσάου;
Το κατέλαβαν οι πειρατές.
Σκότωσαν τον λοχαγό Μπέριντζερ στην πλατεία.
Του έκοψαν το λαιμό.
Μετά βίας προλάβαμε να διαφύγουμε.
- Απέπλευσε το Γκλόστερσαϊρ;

Ήταν εκεί το πλοίο μου, που θα πήγαινε τη γυναίκα μου στη Φιλαδέλφεια;
Θα σπεύσω στο Νασσάου.
Εσύ πάρε τη σκούνα, πλεύσε στο Πορτ Ρουαγιάλ, και παράδωσε τους αιχμαλώτους στον κυβερνήτη 'ντισον.
- Μπορώ να στείλω...

Κρατάω 42 πειρατές και έχω λιγοστούς άνδρες για τα άρμενα.
Συγγνώμη, άρχοντά μου.

Καταλαβαίνω ότι θες να πολεμήσεις και να εκδικηθείς για το λοχαγό.
Αλλά τώρα, θέλω να μεταφέρεις τους αιχμαλώτους.
Με κατάλαβες;
Μάλιστα, άρχοντά μου.
Μια μάχη... επίκειται στο Νασσάου.
Στην οποία... δικαιούμαστε να συμμετάσχουμε.
Μια μάχη για ένα άνανδρο έγκλημα.
Μια μάχη... που μας στερήσατε... εσείς οι γαμημένοι.
Συνεπώς... όπως το βλέπω, ο καθένας από εσάς μας χρωστάει μια μάχη.
Και ο κύριος Μίλτον... ήρθε να την εισπράξει.
Με συγχωρείτε.
Νομίζω ότι εύλογα είμαστε θυμωμένοι για ό,τι έκανε στη φυτεία 'ντερχιλ.
- Και για ό,τι έκανε τώρα.

Αλλά μια πολύ σοφή γυναίκα μού είπε πρόσφατα να μην επιτρέπουμε στα συναισθήματά μας να θολώνουν την πραγματικότητα, η οποία και στις δύο περιπτώσεις... είναι ότι καλύτερα να μην αγνοήσουμε την επιρροή του Μπίλι.
Καλή συμβουλή.
Σου την έδωσε πριν ή αφού προσπάθησε να σας σκοτώσει;
Έρχεται.
Οι αδελφοί Μπόιντ επιτέθηκαν σε μια αποθήκη πυρομαχικών.
Τους σταματήσαμε.
Όλοι συμφωνούμε ότι δεν βοηθάει να είναι οπλισμένοι αυτοί ηλίθιοι.
Ναι.
Σε περίπτωση που νομίζατε ότι σας απέφευγα.
Ήμασταν πολύ απασχολημένοι με τη διαχείριση της μετάβασης.
Ωραία.
Όμως... νομίζω ότι πρέπει να συζητήσουμε... ποια μετάβαση είναι αυτή.
Φυσικά.
- Από πού θέλεις να ξεκινήσουμε;

Αυτές τις συνέπειες δε φοβόμασταν;
Καθώς θα είναι δύσκολο να υπερασπιστούμε το Νασσάου χωρίς τη βοήθεια των σκλάβων του νησιού, καθώς η σχέση μας μαζί τους... έχει πληγεί σοβαρά εξαιτίας αυτού του περιστατικού, είναι κρίσιμο... να πάει αμέσως στη φυτεία... και να προσπαθήσει να αποκαταστήσει αυτή τη σχέση όσο γίνεται.
Μπορούμε να σε εμπιστευτούμε... ότι θα φροντίσεις να φτάσει εκεί με ασφάλεια;
Φυσικά μπορούμε.
Φυσικά ο Μπίλι δε θα πρόδιδε το πόσο τον εμπιστεύομαι ως αδερφό... ως φίλο, επιτρέποντας να πάθει κακό η αγαπημένη μου.
Επειδή αν ο Μπίλι... με πρόδιδε με τέτοιον τρόπο,
ξέρει ότι δε θα με σταματούσε τίποτα από το να τον εκδικηθώ.
- Θα το φροντίσω.

Νιώθετε καλύτερα... τώρα που τα βγάλατε από μέσα σας;
Ρωτάω, επειδή αναρωτιέμαι πότε θα ήταν καλή στιγμή να μιλήσουμε για τη Μαξ.
Τι να πούμε;
Πιστεύεις ότι συμβαίνει οτιδήποτε εδώ, που δεν το γνωρίζω;
Γνωρίζω για την ανταλλαγή αιχμαλώτων, που σας ζήτησαν.
Τι θες να πεις;
Θα μας βοηθήσεις να τη βρούμε;
Να τη βρείτε;
Εγώ την έχω.
Είμαι υπεύθυνος... να σας παραδώσω όλους στον κυβερνήτη του Πορτ Ρουαγιάλ.
Ξεχάστε αμέσως αυτή την ιδέα.
Δεν πρόκειται.
Υποθέτω ότι πρέπει να παραδώσω μερικούς για να κρατήσω τα προσχήματα.
Πόσοι θα είναι αυτοί, ειλικρινά δεν ξέρω.
Εσύ δεν είσαι ο καπετάνιος, τώρα που πέθανε ο Τιτς;
Εγώ είμαι.
Διάλεξε τότε.
Τι πράγμα;
Ποιος από τους άνδρες σου θα είναι ο πρώτος.
'ντε πηδήξου.
Διάλεξε... αλλιώς θα ξεκινήσω με τη φίλη σου.
Κύριε Κάρβερ.
Έλα!
Ο επόμενος;
Τη βρήκαμε με μια μικρή συνοδεία, που μάλλον την πήγαινε στο οχυρό.
Αν τη θέλεις, πρέπει πρώτα να συζητήσουμε ορισμένα πράγματα... σχετικά με τη μετάβασή μας.
Και νομίζω ότι είναι καλύτερα να μιλήσουμε μόνοι.
Δε φεύγω χωρίς εκείνη.
Αν νομίζεις ότι έχεις αρκετά, ώστε να με εκβιάσεις γι' αυτό... σκέψου το ξανά.
Πέντε λεπτά.
Πέντε λεπτά;
Θα ακούσεις για πέντε λεπτά τι έχω να πω και είναι δική σου.
Είμαστε σύμφωνοι;
Ο χρόνος κυλάει.
Αναρωτήθηκες ποτέ γιατί τη θέλουν τόσο πολύ;
Όταν άκουσα τι συνέβη στο λιμάνι, ήξερα ότι δε μας πρόδωσε ο Φέδερστοουν.
Είναι εξαρχής μαζί μας και δεν θα τολμούσε να το κάνει.
Ήξερα, λοιπόν, ότι ήταν κάποιος άλλος, κάποιος κοντινός του.
Αρκετά τολμηρός για να θέλει και αρκετά επικίνδυνος για να το κάνει.
Ύστερα απ' αυτό, λοιπόν, έγινε γρήγορα πολύ προφανές.
Η Μαξ μάς πρόδωσε.
Αν δεν ήταν αυτή, θα είχαμε πάρει όλο το Νασσάου, θα είχαμε τα πλοία μας, δε θα υπήρχαν αιχμάλωτοι ούτε διαμάχη μεταξύ μας.
Αντιθέτως, καταλήξαμε εδώ.
Θα πίστευε κάποιος ότι θα καταφέρναμε να κατευνάσουμε το χάος και την οργή που το προκαλεί... αν έβλεπαν όλοι να τιμωρείται ο υπαίτιος για όλα αυτά.
- Για όλα;

Στην ταβέρνα της δεν έκαναν τις δίκες;
Εκείνη δε χρηματοδότησε το καθεστώς;

Η Έλενορ Γκάθρι το ξέρει.
Γι' αυτό και το πρώτο που ζήτησε μόλις μπήκε στο οχυρό ήταν η Μαξ.
Τόσο πολύτιμη μπορεί να είναι για εμάς.
Και θες να το ανταλλάξεις με 20 άνδρες;
Αυτοί οι 20 άνδρες είναι αδέρφια σου.
Θεωρώ τις ζωές τους τόσο σημαντικές όσο εσύ.
Και σε διαβεβαιώνω... είναι πιο σημαντικές για εμένα απ' όσο για τον Φλιντ.
Ξέρουμε ότι θέλει να τους ελευθερώσει, επειδή μόνο εγώ έχω άνδρες στην πόλη
- και οι αιχμάλωτοι θα υπακούσουν...

Με το που έπλασες αυτή την ιστορία, ήξερα ότι θέλεις να τον παραμερίσεις.
- Να μας διχάσεις για να...

Πρόσφατα δε συμφωνήσαμε ότι ο Φλιντ θα έφερνε την καταστροφή μας;
Ότι θα μας έριχνε συνεχώς σε μια θύελλα μέχρι να μας ξεκάνει όλους;
Σώσαμε το τομάρι του...

Και τώρα, θα τον ακολουθήσεις σε τι;
Μια μαζική εξέγερση σκλάβων;

Πώς δεν είναι και αυτή μία ακόμα από τις πολλές θύελλες;
Κάποτε μου είπες ότι οι πιο κοντινοί του κινδυνεύουν να αναλωθούν από αυτόν.
Και το συζήτησα εκτενώς μαζί του.
Ευχαριστώ για το ενδιαφέρον σου, αλλά θα είμαι καλά.
Δεν αναφερόμουν σε εσένα.
Ξέρω ότι τη νοιάζεσαι.
Τη Μάντι.
Πρόσεχε... πάρα πολύ, Μπίλι.
Αν κάποιος κινδυνεύει να αναλωθεί από την ανάγκη του γι' αυτόν τον πόλεμο... είναι εκείνη.
Ο χρόνος τελείωσε.
'κουσα ότι ήσουν εκεί.
Τι;
Την τελευταία φορά που διώξαμε τους Βρετανούς και πήραμε τον έλεγχο.
'κουσα ότι ήσουν ναυτικός τότε.
Ότι τα έζησες όλα.
Ναι.
Ήταν καλή μέρα για εμένα.
Έκανα κάτι που κανείς δεν τολμούσε ή μπορούσε να κάνει.
Πίστεψα ότι κέρδισα για πάντα μια θέση δίπλα στον Μαυρογένη.
Αποδείχτηκε ότι δεν ήταν για τόσο όσο πίστευα.
Όταν ο Μαυρογένης αποφάσισε ότι θα τα κατάφερνε καλύτερα.
Προσπαθείς να πεις κάτι;
Συμβουλεύεις τον Λονγκ Τζον Σίλβερ να είναι λογικός.
Να κάνει αυτό που θέλεις και όχι ό,τι θέλει εκείνος.
Αναρωτιέμαι πόσο νομίζεις ότι θα το ανεχτεί, πριν αποφασίσει ότι θα τα καταφέρει καλύτερα από εσένα.
Φέρτε την, τώρα.
Τι διάολο έγινε;
Κερδίσαμε.

Δε θα πάω στη Φιλαδέλφεια.
Υποθέτω ότι είναι προφανές πλέον.
Ούτως ή άλλως, δεν είχα πιθανότητες επιτυχίας.
Θα έπρεπε να σταθώ μπροστά στον παππού μου και να ισχυριστώ ότι αξίζει να επενδύσει στο Νασσάου, ενώ πρόσφυγες το εγκαταλείπουν μαζικά,
γαιοκτήμονες είναι αντιμέτωποι με εξεγέρσεις σκλάβων και οπλισμένοι άνδρες δολοφονούν ανεξέλεγκτα στους δρόμους.
Χριστέ μου.
Γύρισα πάλι στο μηδέν.
Κάθε μάχη που κέρδισα... κάθε θάνατος τον οποίο γλίτωσα, κάθε αιματηρή θυσία που έκανα, πρέπει να επαναληφθούν για να γίνουν όλα όπως πριν μερικές ώρες.
Μου φαίνεται ότι ζω μια κόλαση.
Αλλά να το ξέρεις, με την πρώτη ευκαιρία, θα φροντίσω να επιστρέψεις σπίτι σου.
Σου έδωσα το λόγο μου και σκοπεύω να τον κρατήσω.
Η μάχη που έρχεται δεν ανήκει σε εσένα ή στα παιδιά σου.
Δε θα επιτρέψω να υπομείνεις άλλα.
Θα ερχόσασταν μαζί μου;
Στο Λονδίνο;
Μένεις καιρό μαζί μας.

Με τόσα λεφτά που χρωστάει, θα πολεμάει για όσο ζει.
Και όσο θα είναι δέσμιος εδώ, θα είμαι κι εγώ.
Αναρωτιέμαι, κυρία, αν θα θέλει να φύγετε.
Ειδικά... όταν μάθει για... την κατάστασή σας.
Με συγχωρείτε, κυρία, αλλά με όσα βλέπω υπηρετώντας σας... φοβάμαι ότι γνωρίζω πράγματα για εσάς, που ούτε ο κυβερνήτης δεν ξέρει ακόμα.
Σας συμπαθώ πολύ, κυρία.
Είστε αποφασισμένη να γίνεστε καλύτερη κάθε ημέρα.
Και στον κόσμο που ζούμε, αυτό σπανίζει.
Νιώθω, λοιπόν, ότι πρέπει να σας προστατεύσω.
Και αν εγώ νιώθω έτσι, τρομάζοντας στη σκέψη του να είστε έγκυος σε τέτοιο περιβάλλον... δε φαντάζομαι πόσο θα ανησυχήσει ο σύζυγός σας.
Όταν ήρθε εδώ η οικογένειά μου, θυμάμαι... να μαλώνουν άσχημα οι γονείς μου.
Η μητέρα μου έλεγε ότι δεν ήταν μέρος για ένα κοριτσάκι.
Ότι ήταν σκληρό.
Αν μείνω, το παιδί μας θα μεγαλώσει σε αυτή τη βαρβαρότητα.
Αν φύγω, ο σύζυγός μου θα πρέπει να την αντιμετωπίσει μόνος.
Αυτό το μέρος είναι απίστευτο.
Η μόνη επιλογή που σου αφήνει είναι να πληγώσεις όσους αγαπάς.
Κυρία, ήρθε ένας αγγελιοφόρος.
Συμφώνησαν με την ανταλλαγή.
'λλος ένας!
Σπάσ' του τα δόντια.
Σκότωσε όποιον θα μπορούσε να τον νικήσει.
Αν δε δοκιμάσουμε κάτι αιφνιδιαστικό, θα πεθάνουμε όλοι.
Αν σκότωσε όσους άνδρες μπορούσαν να τον νικήσουν, τι προτείνεις;
Όσους άνδρες.
Αποκλείεται, όχι εσύ.
Όσοι από εμάς απομείνουν, θα κρεμαστούν στο Πορτ Ρουαγιάλ σε λίγες μέρες.
Εμπιστεύσου με.
Όταν σου ζητήσει ένα όνομα, δε θα μιλήσεις.
Και άσε τον να πάρει εμένα.
Ο επόμενος, καπετάνιε.
Καπετάνιε;
Θα διαλέξεις εσύ ή εγώ;
Εντάξει.
Αυτήν.
Γουστάρεις τα άγρια, έτσι;
Κάνε τη να ματώσει.
Νομίζω ότι σε γουστάρει, κύριε Μίλτον.
Όρμα της!
Ναι, αγάπη μου.
Σήκω, σήκω!
Όρθια.

Έλα, Μιλ, τι περιμένεις;
Έλα, σήκω!
Σήκω.
Έλα, ομορφιά μου.
Σήκω, Ανν.
Γρήγορα!
Νομίζω ότι μου χρωστάς ένα ευχαριστώ.
Ο Μπίλι ήταν έτοιμος να σε πετάξει στους λύκους.
Και ειλικρινά, δεν είχα αποφασίσει αν θα δεχτώ τη συμφωνία.
Ναι... θα πάρω πίσω τους άνδρες μου ως αντάλλαγμα.
Αλλά κάτι μου λέει ότι αν σε ελευθερώσω, θα βρεις τρόπο να μου δημιουργήσεις ξανά πρόβλημα, και μάλιστα σύντομα.
Φυσικά όχι.
Γιατί να το κάνω;
Την τελευταία φορά που ειδωθήκαμε... είχες κάθε λόγο να με σκοτώσεις.
Σίγουρα αυτό θα σου έλυνε πολλά προβλήματα.
Κι όμως, δεν το έκανες.
Γιατί;
Ξέρεις, πέρασα δύσκολες μέρες εξαιτίας σου.
Θα ήμουν θυμωμένος γι' αυτό, αλλά έχω θυμώσει με άλλους τώρα.
Σε ρώτησα κάτι απλό.
Γιατί δε με σκότωσες όταν είχες την ευκαιρία;
Θα έλυνε κάποια προβλήματα.
Θα δημιουργούσε άλλα, με τα οποία επέλεξα να μη ζήσω.
Τι είδους προβλήματα;
Ότι θα έπρεπε να ζήσω με αυτό.
Είπες ότι θα με έστελνες μακριά.
Κάπου απ' όπου δε θα επέστρεφα.
Από περιέργεια, πώς θα το κατάφερνες;
Όταν η Ανν έψαχνε κατασκόπους στο Πορτ Ρουαγιάλ, γνώρισε κάποιον που είχε ένα κτήμα βόρεια της Ισπανικής Φλόριντα.
Έναν προοδευτικό άνδρα... ο οποίος χρησιμοποιεί κατάδικους ως εργάτες.
Κατάδικους που ζητάει από φυλακές της Βρετανίας... όπου τους μεταχειρίζονται με εντελώς απάνθρωπο τρόπο.
Μάθαμε ότι έβγαζε χρήματα προσφέροντας υπηρεσίες σε πλούσιες οικογένειες, κάποιες εκ των πιο διαβόητων στο Λονδίνο, που ήθελαν να εξαφανίσουν ενοχλητικούς συγγενείς τους.
Τους νοιάζονταν, τους φρόντιζαν, αλλά δεν ήθελαν να τους ξαναδούν ποτέ.
Ποιες οικογένειες;
Ποιες οικογένειες;
Ξέρεις ποιες οικογένειες το έκαναν;
Δεν έχω ιδέα.
Είναι έτοιμοι.
Ο Μπίλι είπε πως πρέπει να ανησυχώ... ότι θα είσαι το τέλος της Μάντι.
Μόνο αυτό ήθελε ως αντάλλαγμα για τη Μαξ.
Να τον ακούσω... ενώ με προειδοποιούσε ότι η αφο- σίωσή σου στη νίκη του πολέμου μας... θα την αναλώσει και θα οδηγήσει στο θάνατό της.
Πολύ έξυπνο εκ μέρους του αν σκοπεύει να μας διχάσει.
Έπρεπε να το περιμένουμε.
Να ανησυχώ που έκανες δύο ώρες να μου το πεις;
Είμαστε πολύ παράλογοι... όταν είμαστε ευάλωτοι.
Αν μη τι άλλο, είναι μια καλή υπενθύμιση ότι αναμφίβολα... εκείνη είναι το πιο ευάλωτο σημείο μου.
H σκέψη ότι θα τη χάσω...
Καταλαβαίνω.
Αν υποθέσουμε... ότι βρισκόμαστε στα πρόθυρα μιας ανέλπιστης νίκης,
ενός σημαντικού επιτεύγματος... κι αν υποθέσουμε ότι είναι εφικτό και προσιτό,
δε θα τα αντάλλαζες όλα με τη ζωή του Τόμας Χάμιλτον;
Αν γνώριζε το πόσο κοντά βρισκόμαστε στη νίκη για την οποία θυσιάστηκε... δε θα το ήθελε αυτό.
Κατάλαβα.
Εγώ, όμως, δε σε ρώτησα αυτό.
Έστω ότι ο πατέρας του ήταν τόσο ελεεινός όσο είπες, αλλά... δε στάθηκε ικανός να δολοφονήσει τον ίδιο του το γιο
- και βρήκε τρόπο να τον φυγαδεύσει...

Δε θα αντάλλαζες τον πόλεμο με αυτό;
Είναι οδυνηρό να πρέπει να επιλέξεις ανάμεσα σε δύο πολύτιμα πράγματα.
Παρότι είναι πασιφανές ότι ο Μπίλι θέλει να μας διχάσει, μου πήρε δύο ώρες να σου το πω, διότι όσο κι αν προσπάθησα να μη σκέφτομαι αυτή τη συζήτηση... δεν μπόρεσα να τα καταφέρω.
Πλησιάζοντας στο τέλος του ταξιδιού, θα υπάρξουν πιο πολλές αντιγνωμίες... μπερδεύοντας θέματα που έχουμε ήδη ξεκαθαρίσει.
Το καλό είναι πως έτσι θα ξέρουμε ότι τα πράγματα αποκτούν ενδιαφέρον.
- Απομακρυνθείτε!

Κλείστε τις πύλες!
Τι θα θέλατε, κυρία;
Γιατί είναι ακόμα αλυσοδεμένοι;
Ελευθερώσαμε εκείνους που μας βλέπουν ως φίλους, όχι ως εχθρούς.
Μάλλον κάποιοι μας βλέπουν εχθρικά λόγω των συνεπειών της νίκης μας.
Πρέπει να ξέρεις, είναι σημαντικό να αποκατασταθεί η συμμαχία μας με τους άνδρες του Φλιντ.
Είναι σημαντικό για εμένα.
Όταν διαφύγατε, οι πειρατές προειδοποίησαν τις υπόλοιπες φυτείες... ότι η όποια κακοποίηση των σκλάβων για όσα συνέβησαν εδώ, θα είχε απάντηση.
Την επόμενη μέρα, λάβαμε την απάντηση στην πύλη.
Ένα σακί γεμάτο με δάχτυλα.
Λευκά δάχτυλα.
Υπήρξαν αντίποινα σε αγαπημένα μας πρόσωπα στη φυτεία Έντουαρτς.
Βάναυσα αντίποινα... με σκοπό να εδραιώσουν το φόβο, να λυγίσουν το ηθικό και να επαναφέρουν τον έλεγχο.
Δεν είχαν το αναμενόμενο αποτέλεσμα.
Εξεγέρθηκαν.
Όλα ξεκίνησαν από έναν άνδρα... ονόματι Τζούλιους.
Τώρα συγκεντρώνει στρατό.
Οργανώνει και ισχυροποιεί... ένα στρατό με σκοπό να καταλάβει το Νασσάου.
Αλλά τρέφουν τόση οργή απέναντι στους πειρατές και σε οποιονδήποτε είναι σύμμαχός τους, όση και απέναντι στους Βρετανούς.
Γι' αυτό είναι ακόμα αλυσοδεμένοι.
Φοβόμαστε μήπως ξεσηκωθούν και πάνε με τον Τζούλιους αντί να έρθουν μαζί σας.
Εγώ κι ο Φλιντ προσπαθήσαμε να εμπο- δίσουμε τα αντίποινα μόλις το μάθαμε.
- Πρέπει να το γνωρίζουν.

Όπως γνωρίζουν ότι εσύ κι ο Φλιντ δεν ελέγχετε απόλυτα τους άνδρες σας.
Τότε θα αποκτήσουμε απόλυτο έλεγχο.
Θα έχεις ήδη διαπιστώσει πως όταν κηρύσσεις πόλεμο στον κόσμο, εκείνος αντεπιτίθεται.
Η μητέρα σου το ήξερε αυτό.
Ήξερε ότι το καλύτερο ήταν να βρει ένα μέρος να προστατευτεί, να χτίσει ένα τείχος και να σώσει όσους μπορεί.
Θα ήταν σοφό να ακολουθήσεις το παράδειγμά της.
Συγγνώμη για ό,τι συνέβη σήμερα.
Όταν κατάλαβα τι έμελλε να συμβεί, έστειλα άνδρες να σε βρουν.
Ευτυχώς που σε πήραμε εγκαίρως.
Ζητάς συγγνώμη... για ό,τι συνέβη σήμερα.
Σήμερα συνέβη... εκείνο για το οποίο σε προειδοποιούσα απ' όταν επέστρεψες εδώ με το σύζυγό σου.
Επανειλημμένα.
Ότι οι αποφάσεις που έπαιρνες, θα μας οδηγούσαν τελικά εδώ.
Έχασα ό,τι είχα... εξαιτίας σου.
Αν θες να ζητήσεις συγγνώμη... τα σημερινά γεγονότα είναι πταίσματα μπροστά σε όσα πρέπει να απολογηθείς.
Πού θα είχαμε πάει;
Τι;
Κάποτε, μου ζήτησες να φύγουμε μαζί από εδώ πριν καταστραφούμε.
Αν δεχόμουν, πού θα πηγαίναμε;
Δεν έχω ιδέα.
Παραλίγο να έλεγα ναι.
Υπήρχαν πολλοί λόγοι για να δεχτώ... το σκέφτηκα και προσπάθησα να το πω πολλές φορές.
Όταν, όμως, ήρθε η στιγμή... είχα αφιερωθεί τόσο πολύ σε αυτό το μέρος, που τότε κατάλαβα πόσο είχα ταυτιστεί με αυτό.
Ίσως υπάρχει κάποιος τρόπος να διχάσεις τον εαυτό σου... θυσιάζοντας ένα κομμάτι του για να σωθεί το άλλο.
Όμως... εκείνη τη στιγμή... ειλικρινά δε βρήκα κάτι αρκετά κοφτερό για να το κάνω.
Δηλαδή, τι θα χρειαζόταν;
Ειλικρινά λυπάμαι... για όλα.
Αν υπήρχε τρόπος για να διορθώσω τα πράγματα, θα το έκανα.
Αλλά τώρα, μετά απ' όσα έγιναν τους τελευταίους μήνες... πιστεύεις ειλικρινά ότι το Νασσάου θα γίνει ποτέ όπως θα το ήθελες;
Ούτε εγώ το πιστεύω.
Αλλά ίσως υπάρχει τρόπος να αποκομίσουμε κάτι από αυτό... αν με βοηθήσεις.
- Τι συμβαίνει;

Πλοίο;
Τίνος το πλοίο;
Το Εκδίκηση;
Σίγουρα;
Είναι πολεμικό κι επιστρέφει από την κατεύθυνση του Κάπτεν Τιτς.
Αν όντως επέστρεφε ο Τιτς, δε θα είχε σηκώσει το λάβαρό του;
Πλοίο στον ορίζοντα!
Λένε ότι δε βλέπουν δεύτερο πλοίο ως λάφυρο.
Οπότε πιθανόν ο Τιτς να μην μπόρεσε να πιάσει τη σκούνα τού κυβερνήτη.
Ο Τιτς δε θα τα παρατούσε τόσο γρήγορα.
Αν είναι το πλοίο του, μάλλον έπιασε το πλοίο τού κυβερνήτη.
Κυρία;
Μήπως πρέπει να περιμένετε κάτω... αν τα νέα δεν είναι ελπιδοφόρα;
Σηκώνει λάβαρο.
Βρετανική σημαία.

Αυτές είναι οι σημαίες του!
Αυτός είναι!
Ρότα προς το οχυρό.
Όσο πιο κοντά μπορούμε.
Ετοιμάστε τους άνδρες.

Κυρία;

Ναι.
Ναι, φυσικά.
Ενημερώστε με όταν τελειώσετε.
Όλοι ετοιμάζονται για την επικείμενη μάχη.
Θα ήθελες να μου πεις τι προτίθεσαι να κάνεις;
Σε μία ώρα θα μπορεί να χτυπήσει την ακτή και να αποβιβαστεί.
Μόλις πάρει θέση ομοβροντίας και τον υποστηρίξει το οχυρό, η απόβαση θα είναι αναπόφευκτη.
Μήπως να υποχωρήσουμε;
Όχι.

Οι άνδρες μου μπορούν να υπερασπιστούν την ακτή.
- Είμαστε υπεράριθμοι.

Όταν αποβιβαστούν, 9 στους 10 δικούς μας θα την κοπανήσουν.
Διακυβεύεται το Νασσάου και δε θα το ρισκάρω.
Έχουμε άλλη επιλογή;
Πολύ καλή ερώτηση.
Όταν ξεκινήσει αυτή η μάχη, στην καλύτερη περίπτωση, το αποτέλεσμα θα είναι αβέβαιο.
Αλλά σίγουρα θα σκοτωθούν πολλοί και θα χαθούν πολλά.
Όλοι μας έχουμε απωλέσει πολλά και έχω κουραστεί πια.
Οπότε, δε θέλω να πραγματοποιηθεί η μάχη.
Πώς θα γίνει αυτό;
Θα σας παραδώσω τις εναπομείνασες δυνάμεις του κυβερνήτη, τον έλεγχο του οχυρού, τα κανόνια, την πυριτιδαποθήκη, την άνευ όρων απελευθέρωση των υπόλοιπων αιχμαλώτων.

- Σκοπεύεις να το κάνεις αυτό;

Με τι αντάλλαγμα;
Με αντάλλαγμα το σεντούκι.
Το σεντούκι με τον υπόλοιπο θησαυρό του Ούρκα.
Έμαθα ότι είναι κρυμμένο... θαμμένο κάπου που γνωρίζετε μόνο εσείς οι δύο κι ο Κάπτεν Ράκαμ.
Αν φέρετε το σεντούκι και εγγυηθείτε την ασφαλή φυγή μας από το νησί... παίρνετε το Νασσάου.
Τα χρήματα δεν είναι δικά μας.
Έχουμε συνεργάτες που προτιμούν να πο- λεμήσουν παρά να χάσουν το θησαυρό.
Αυτό είναι δικό σας πρόβλημα.
Γι' αυτό κάλεσα εσάς και όχι εκείνους.
Μόλις το πλοίο του κυβερνήτη πλησιάσει την ακτή, η προσφορά λήγει.
Δε σκοπεύω να τον υπονομεύσω, μόλις αρχίσει η μάχη.
Τώρα, λοιπόν, αυτήν ακριβώς τη στιγμή... τι θα κάνετε;
Πώς;
Πώς θα γίνει;
Ένας από εσάς θα παραδοθεί και θα μείνει εδώ ώστε να τηρηθούν οι όροι.
Θα στείλετε κάποιον να φέρει το σεντούκι και θα μου το παραδώσετε.
Μετά θα βγούμε από το οχυρό και θα φύγουμε από το νησί.
Η απάντηση είναι όχι.
Με τίποτα.
Αν πίστευε ότι θα κερδίσει, γιατί να μας πουλήσει τη νίκη έστω και για μια περιουσία;
Τα βαρέθηκα όλα αυτά... και θέλω να τελειώσουν.
Όχι.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.gr