# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είμαι ο Ούτρεντ, γιος του Ούτρεντ.
Η Έθελφλεντ ακολούθησε την επιθυμία του πατέρα της και παντρεύτηκε τον Έθελρεντ, τον άρχοντα της Μερκίας, βοηθώντας να πραγματοποιηθεί το όνειρο του 'λφρεντ για μια ενωμένη Αγγλία.
Η αγάπη πρέπει να είναι τρυφερή και στοργική.
Ο πάτερ Μπεόκα και η αδερφή μου, Τύρα, ενώθηκαν όντας πιο ευτυχισμένο ζευγάρι.
- 'ρχοντα Ούτρεντ, είμαι ο Όσφερθ.

Αφού απέτυχαν να με πείσουν να πάω μαζί τους, τα αδέρφια Έρικ και Ζίγκφριντ κατέλαβαν την πόλη του Λονδίνου.
Λες ότι πήρες όρκο αλλά μπαινοβγαίνεις στη Γη των Δανών.

Ο 'λφρεντ όρισε τον Έθελρεντ διοικητή του στρατού του.
- Αύριο φεύγουμε.

Κι εμείς πήγαμε να καταλάβουμε την πόλη και δεν βρήκαμε κανέναν.
Μπορούμε να μαζέψουμε τον μεγαλύτερο στρατό που είδε ποτέ αυτός ο τόπος.
- 'ρχοντά μου!

- Τύρα.

Στο δάσος!
Ξέρω ότι μας ξεγέλασαν και φοβάμαι τις τρομερές συνέπειες.
Το πεπρωμένο είναι το παν.
The Saxons Subz Team παρουσιάζει:
Season 2 Episode 07
Απόδοση Διαλόγων Bladesinger, quickmemo, witch4, El_Tr
Επιμέλεια Laterano7
Όχι.
Σε παρακαλώ, Θεέ μου ας μην είναι αλήθεια.
Τύρα!
- Αρχόντισσα Έθελφλεντ!

Τύρα!
Μακάρι να ζεις!
Αρχόντισσα Έθελφλεντ!
Τύρα!
Τύρα, σε παρακαλώ.
Τύρα!
Αρχόντισσα Έθελφλεντ!
- Δεν άφησαν κανέναν άνδρα ζωντανό.

Είναι η κόρη του βασιλιά 'λφρεντ, δεν θα τη σκότωναν.
Δεν γίνεται.
Τύρα!
Σε παρακαλώ.
Μπεόκα!
Νόμιζα ότι σκοτώθηκες κι ήθελα να πεθάνω.

Νόμιζα ότι σκοτώθηκες.
Τύρα πού είναι η Έθελφλεντ;
- Απάντησε!

Δεν ξέρω.
Την άρπαξαν;
Το βάλαμε στα πόδια και μετά χάθηκε.
Θα συνεχίσουμε την έρευνα.
Θα πρέπει να την άρπαξαν, αλλιώς γιατί να εγκαταλείψουν την πόλη;
Γιατί να επιτεθούν στο στρατόπεδο;

Δεν θα τολμούσαν.
Ερευνήστε τον καταυλισμό και πέρα από αυτόν.

Πού με πάτε;
Βρήκες τη λαλιά σου;
Πάμε στο Μπεάμφλεοτ.

Σε πλοίο;
Σε κλουβί;
Δεν έχω αποφασίσει.
Εγκατέλειψα το Λονδίνο για χάρη σου.
Έρικ, πώς νιώθει;

- Πλούσια.

Αυτή θα μας οδηγήσει στη δόξα.
Τι θα πεις στον 'λφρεντ;
Τι άλλο εκτός από την αλήθεια;
Θα σε ρωτήσει γιατί την πήρες μαζί σου πράγμα που δεν έπρεπε να συμβεί.

Θα πεις ότι εκείνη επέμενε, ότι σε ικέτεψε.
Σε γοήτευσε τόσο πολύ που δεν μπορούσες να της χαλάσεις το χατίρι.
Και να φανώ αδύναμος;
'ρχοντά μου, θα φανείς ερωτοχτυπημένος ή ανόητος.

Ούτρεντ πού πας, Ούτρεντ;
Στο Κούκαμ, εκεί που είπε ο 'λφρεντ να πα- ραμείνω.

Ίσως σε χρειαστεί ο βασιλιάς.
Η σοφός βασιλιάς μας έκρινε ότι πρέπει να τον εξορίσει, πάτερ Μπεόκα.
Επίσης πρέπει να αναρωτηθούμε πώς οι βόρειοι έμαθαν για την Έθελφλεντ και για το πού ήταν.
Αν πιστεύεις ότι ζει, ακόμα, δεν θα την εγκαταλείψεις.
Είναι δεδομένο.
Ποιος είναι ο πραγματικός λόγος που πάμε στο Κούκαμ κι όχι στο Ουίντσεστερ;
Δεν έχω καμιά δουλειά στο Ουίνστεστερ.
Η Αυλή θα είναι καχύποπτη.
Θα πάω όταν θα έχω κάτι ουσιαστικό να πω όχι πιο πριν.
- Σίτρικ;

Πάρε τον Ρίπερ και πηγαίνετε στο Μπεάμφλεοτ.
Εκεί είναι ο στόλος των αδερφών, άρα κι εκείνοι.
Θα κατασκοπεύσουμε;
Θα διαπιστώσεις αν η αρχόντισσα είναι ζωντανή και πώς της φέρονται.
Μετά στείλε μου τον Ρίπερ στο Κούκαμ.

Θέλω να μάθεις κάθε γωνιά του Μπεάμφλεοτ.
Θέλω να ξέρω ακόμα και το γρασίδι γύρω από το κάστρο τους.
Μάλιστα, άρχοντά μου.
Μπεάμφλεοτ.
Μπένφλιτ Βασίλειο της Ανατολικής Αγγλίας.
Το βλέπεις;
Κάθε μέρα έρχονται με το μέρος μας πολεμιστές.
Όταν μαθευτεί ότι σε αρπάξαμε θα έρθουν περισσότεροι.
Όλοι ανυπομονούν να πολεμήσουν.

Μέσα θα υπάρχουν πολλοί άνδρες.
Θα θέλουν να σε πλησιάσουν, να σε κοιτάξουν στα μάτια.
Θέλουν να με τρομάξουν.
Θα σε τρομάξουν.
Τι είπα;
Σας είπα ότι θα προσκαλούσα την κόρη του βασιλιά 'λφρεντ και ήρθε!
Ορκίζομαι στους θεούς ότι αυτό το λάφυρο δεν θα το πουλήσουμε φτηνά.
Θα υπάρξουν πλούτη και δόξα για όλους σας.
Είναι ό,τι καλύτερο έχουμε.
Αυτοί οι άνδρες είναι δικοί μου και θα σε φυλάνε.
Θα σε φρουρούν κάθε στιγμή.
Θα είσαι ασφαλής εδώ.
Και η συνοδεία μου, οι υπηρέτες μου από το στρατόπεδο;
Τις υπόλοιπες γυναίκες είτε τις σκότωσαν, είτε τις άρπαξαν.
Το πιο πιθανό είναι να τις άρπαξαν.
Υπάρχει κουβάς στη γωνία.
Βασιλικός κουβάς, χωρίς σκλήθρες.
Ουίντσεστερ Βασίλειο του Ουέσεξ
Έθελρεντ περίμενα αγγελιαφόρο κι όχι τόσο σύντομα.
Τα νέα είναι πολύ σημαντικά για να τα μεταφέρει αγγελιαφόρος.
Ανακαταλάβαμε το Λονδίνο.
Δόξα τω Θεώ.
Στην πόλη δεν έμεινε ούτε ένας βόρειος ζωντανός όμως αυτή η σπουδαία νίκη είχε και μεγάλο κόστος.
Έτσι είναι οι μάχες.
Αφορά την Έθελφλεντ, άρχοντά μου.
Δηλαδή;
Φοβάμαι ότι την άρπαξαν.
- Αυτό ευελπιστούμε, άρχοντά μου.

Ήταν μαζί σας η Έθελφλεντ;
- Αυτά που θα της κάνουν...

Πήρες την κόρη μου στη μάχη;
- Δεν υπήρξε μάχη, άρχοντά μου.

Ήταν σε ασφαλή απόσταση.

Έδειξα αδυναμία.
Αποδείχθηκε πεισματάρα κι ανυπόμονη ήθελε να έρθει μαζί...

Ήταν αδύνατον να της το αρνηθώ.
Είναι, τουλάχιστον, ζωντανή;

Θα πρέπει να είναι, άρχοντά μου.
Για ποιο λόγο να τη σκοτώσουν;

Όχι.
Δεν ξέρουμε πώς έμαθαν ότι ήταν μαζί μας.
Ο Ούτρεντ πιστεύει ότι επέστρεψαν στο Μπεάμφλεοτ.
Τους ξέρει καλά.

Ακολούθησε στις προηγούμενες οδηγίες σου.
Αφού άκουσα τα συμβάντα και τις δικαιολογίες τώρα θέλω τα δεδομένα.
Έχω ανθρώπους σε όλη τη επικράτεια.

Δεν γίνεται κάτι άλλο.

Έχεις τον λόγο μου, άρχοντά μου!

Ξέρεις τι έκανες;
Μάλλον όχι, γιατί εκτός από άχρηστος είσαι και υπερόπτης.
- Απλά εκτέλεσα τις εντολές του βασιλιά.

Όλα τα βασίλεια!
Είσαι ηλίθιος, βλάκας ένας ανόητος κι ανίκανος με φιλοδοξίες όπως θα διαπιστώσει κι ο 'λφρεντ.
Ήσουν σαφής, άρχοντα Όντα.
Θα συγχωρέσουμε τη αυθάδειά σου...

Μην απευθύνεσαι με αυτό το ύφος στον άρχοντά μου.
Προτείνω να πας μια βόλτα και να πιεις άλλη μια κούπα κρασί.
Πάτερ Μπεόκα, Στεάπα, ελάτε μαζί μου.
Θα μου πείτε τα πάντα από τη στιγμή που φύγατε από το Ουίντσεστερ.

Μάλιστα, άρχοντά μου.
"Ανακαταλάβαμε το Λονδίνο και στην πόλη δεν έμεινε ούτε ένας βόρειος ζωντανός".
Το ξεκίνησες τόσο καλά.
Θα υπενθυμίσω στον βασιλιά ποιος πήγε στη Γη των Δανών.
Θα του υπενθυμίσω ότι τον φίλο σου, τον Ούτρεντ, απεκάλεσαν βασιλιά της Μερκίας όπως, επίσης, και το πόσο σου αρέσει ο θρόνος του.
Κάνε το.
Εγώ θα σου υπενθυμίσω το εξής:
Ο μόνος που μπορεί να διορθώσει αυτή την σκατοκατάσταση είναι αυτός που θέλεις να κατηγορήσεις.
Ο Ούτρεντ ο βασιλιάς της Μερκίας.
Τι σκέφτεσαι;
Σκέφτομαι την Έθελφλεντ.
Αν ζει, εσύ είσαι η ελπίδα της.
Ο 'λφρεντ είναι ο πατέρας της.
Εσύ είσαι η ελπίδα της, Ούτρεντ του Μπέμπαμπεργκ.
Δεν είναι δουλειά σου να δώσεις εσύ τη λύση αλλά θα το κάνεις.
Με το να στείλεις τον Σίτρικ, έχεις ήδη ξεκινήσει.
- Μείνε μαζί μου.

- Θα σε βοηθήσω.

Νομίζω κάτι έπιασα!
Επιτέλους βραδινό!

'ρχοντά μου, είπες να έρθω να σε βρω.
- Ποιος είσαι;

Ονομάζομαι Όσφερθ, αρχόντισσα μου.

Κάθε άτομο, σε κάθε πόλη, έχει λάβει οδηγίες να προσεύχεται να είναι ζωντανή και να της φέρονται καλά.
Τότε θα είναι ζωντανή, θα της φέρονται καλά και θα ελευθερωθεί πολύ σύντομα.
Εντάξει, πείτε καληνύχτα.
Δεν πιστεύεις, άρχοντά μου;
Πιστεύω στους αληθινούς θεούς και στη μοίρα.
Θέλεις να υπηρετήσεις έναν ειδωλολάτρη, Όσφερθ;
Ο Θεός είναι σε όλους τους καλούς άνδρες.
Ο θείος μου, ο Λέοφριτς, μου έλεγε συχνά ότι ο σύζυγος σου είναι καλός άνδρας.
Ένας εξαιρετικός άνδρας.
Το είπε αυτό;
Ναι, το είπε, άρχοντά μου.
Εντούτοις, αυτός εδώ ο καλός άνδρας θα σε πάρει μαζί του για έναν λόγο.
Για να φέρει σε δύσκολη θέση τον 'λφρεντ.
Είναι αλήθεια.
Ίσως αυτός να είναι ο λόγος που θα με πάρεις μαζί σου, άρχοντά μου μα θα σου δώσω λόγο για να με αφήσεις να μείνω.
Η μοίρα σε έφερε εδώ, Όσφερθ.
Αν στο Ουίντσεστερ στηρίζονται στις προ- σευχές, τότε θα χρειαστούν κάτι παραπάνω.
Θα πάμε στο Ουίντσεστερ.

Αυτό θέλεις να κάνεις, οπότε γιατί κάνεις σαν παιδί;
Θα πάμε όταν έχω νέα από το Μπεάμφλεοτ.
Οι άνδρες μου, μού λένε ότι αρνείσαι να φας.
Αρνούμαι.

Έχεις μια λεκάνη με νερό.
Θα ήθελα να κάνω μπάνιο!
Θα ήθελα να αναπνεύσω καθαρό αέρα, αρχίζω να νιώθω άσχημα.
Ο αδερφός μου πρότεινε να πλυθείς μέσα σε ένα βαρέλι, μπροστά σε όλους.
Αρχόντισσά μου θα κανονίσω να πλυθείς ιδιαιτέρως μα σε αντάλλαγμα πρέπει να φας την τροφή που σου παρέχουμε.
Πολύ καλά.
Σύμφωνοι.
Σε ευχαριστώ.
Νιώθω ότι είναι ζωντανή μέσα στην καρδιά μου αλλά τι μπορεί να της κάνουν;
Έχει το κουράγιο της μητέρας της κι αυτός, ακριβώς, είναι ο λόγος που θα επιβιώσει αυτής της δοκιμασίας.
Βασιλιά μου παρόλο που συνήθως τον προτιμώ χιλιόμετρα μακριά, στο Κούκαμ δεν πρέπει να καλέσουμε τον Ούτρεντ, στο Ουίντσεστερ;
Δέχομαι ότι δεν θα γνωρίσει τον Θεό...

Αν τον έστελνες στο Μπεάμφλεοτ, αν τον έβλεπε...
- Όχι!

-Τον πιστεύει.

Σωστά μιλάς.
Θα σε αφήσω στα γράμματα σου.
Έχουμε την απόδειξη μας Ρίπερ, θα γυρίσεις στον Ούτρεντ.
Τώρα!
Γιατί τόσοι πολλοί φρουροί;

Είσαι ένα έπαθλο, αρχόντισσά μου, ακόμα κι όταν είσαι άπλυτη.
Είναι κόρη βασιλιά.
Γυρίστε από την άλλη.
Γυρίστε τις πλάτες σας!

Γυρίστε πλάτη!
Είχες δίκιο, άρχοντά μου είναι όμορφη.

Πέρα από αυτό, αξίζει 10 φορές το βάρος της σε χρυσό και ασήμι.
Λέω να την παχύνουμε.
Πώς λέγεται αυτό το παιχνίδι;
Πέτρες.
Γιατί το λένε έτσι;
Είναι ο Ρίπερ.
Πρέπει να έχει νέα από το Μπεάμφλεοτ.

- Ούτρεντ!

Ούτρεντ!
'ρχοντά μου, αν οι Βόρειοι του Μπεάμφλεοτ κάνουν επιδρομές στη Μερκία για να τραφεί ο στρατός τους, πόσο θα τους πάρει να έρθουν εδώ;
Πρέπει να συγκεντρώσουμε τους επίστρατους.
Έθελγουολντ, ως άκληρος, δεν μπορείς να μιλάς για συγκέντρωση των επιστράτων.
Οι προεστοί που έχετε κτήματα μαζέψετε, γρήγορα, τις σοδειές σας κι ασφαλίσετε τες στο πιο κοντινό οχυρό.
Αν κάνουν επιδρομή δεν πρέπει να μας κατακτήσουν και κυρίως δεν πρέπει να τους παράσχουμε τροφή.
Το Ουέσεξ είναι οχυρωμένο.
'παξ και μαζευτεί η σοδειά, οι επίστρατοι θα είναι διαθέσιμοι, αν χρειαστούν.
Αν χρειαστούν, άρχοντά μου!

Πρέπει να αντιμετωπίσουμε τους ειδωλολάτρες.
Οι ειδωλολάτρες κρατούν μία όμηρο, άρχοντα Σέλγουιν.
Θέλεις τον θάνατο της Έθελφλεντ;
Βασιλιά μου, δεν θέλω να προκαλέσω αναστάτωση, μα αν η αρχόντισσα ήταν ζωντανή, θα είχαν επικοινωνήσει τα αιτήματά τους.
Θέλουν να ικετεύσουμε, Σέλγουιν, θέλουν να φοβηθούμε.
Δεν γνωρίζουν την πίστη μας, άρχοντά μου.
Πάτερ Πίρλινγκ;
Με συγχωρείς, άρχοντά μου, ο Ούτρεντ αυτής της ενορίας, είναι εδώ και ζητάει ακρόαση.
Μπορούμε να τον εμπιστευτούμε;
'ρχοντά μου, είμαστε σίγουροι για την θέση του Ούτρεντ;
Ο άρχοντας Ούτρεντ είναι προεστός του Ουέσεξ, αυτή είναι η θέση του.
- 'ρχοντά μου, πρέπει να περάσει.

Αφήστε τον να περάσει.
Βασιλιά μου...
- Ο προεστός Ούτρεντ θα συμμετάσχει.

'ρχοντά μου.
Αρχόντισσα Έλσγουιθ.
Έχω έρθει με νέα της Έθελφλεντ.
Από τους Βόρειους;
Από τους κατασκόπους μου, που κοιμούνται μέσα στο Μπεάμφλεοτ.
'ρχοντά μου, η Έθελφλεντ είναι ζωντανή.
Την είδαν οι άνδρες μου.
- Δόξα τω Θεώ.

Τότε γιατί δεν έχουν ξεκαθαρίσει τα αιτήματά τους;
- Διέδιδαν τα νέα για την όμηρο τους.

Καυχιόνταν για τον μεγάλο στρατό που θα μαζέψουν με τα λύτρα.
Αυτό φοβόμουν, άρχοντά μου.
Κανείς μην αμφιβάλει, ότι όταν στείλουν τις απαιτήσεις τους, θα είναι σημαντικές.
Όπως θα είναι κι οι συνέπειες.

Αυτός είναι ο σκοπός μιας ισχυρής διαπραγ- μάτευσης, να διασφαλιστεί η συμφωνία.
Θα διαπραγματευτείς, άρχοντά μου;
- Θα ανακτήσω την κόρη μου.

Η Μερκία δεν είναι πλούσια χώρα.

Αν πρέπει να διαπραγματευτώ, θα διαπραγματευτώ.
'ρχοντά μου, θα σε συμβούλευα να μην παρευρεθείς στις διαπραγματεύσεις.
Η παρουσία σου ως βασιλιάς και πατέρας θα αυξήσει το τίμημα.
Αν δεν παραβρεθεί ο βασιλιάς, ποιος θα παραβρεθεί;
Κάνετε ησυχία!
Έθελρεντ;
- Ναι, άρχοντά μου;

Το θέμα πρέπει να το λύσει η Μερκία.

- Φυσικά, άρχοντά μου.

Προτείνω ο άρχοντας Ούτρεντ να αντιπροσωπεύσει το Ουέσεξ.
Συμφωνώ.
Συγγνώμη, άρχοντά μου, αλλά νομίζω πως είναι η μόνη σου επιλογή.
'ρχοντά μου;
Ούτρεντ, θα συνοδεύσεις τον Έθελρεντ.
Θα κάνω ό,τι μπορώ, άρχοντά μου.
Αρχόντισσά μου.
Ούτρεντ...
Ούτρεντ, συγχώρεσέ με ζήτησα από τον βασιλιά να με εξαιρέσει από αυτό το ταξίδι, στο Μπεάμφλεοτ.
Για τις αμαρτίες μου, ο Θεός πάντα με έβαζε στο πλευρό σου και νιώθω ντροπή που σε εγκαταλείπω.
Η θέση σου είναι στο Ουίντσεστερ με την Tύρα.
Την ευλογία μου να έχεις.
Ούτρεντ, μου έχεις δώσει πολλά αλλά το κουράγιο να πλησιάσω την Τύρα ήταν το μεγαλύτερο δώρο.

Ίσως.
Πάντοτε.
Είπα ότι είναι δικό μου!
Οι άνδρες μου είναι ανήσυχοι.

Ίσως περάσω το ποτάμι, να χύσω λίγο αίμα.
Πέρα από το ποτάμι είναι το Ουέσεξ.
Αν δω τον 'λφρεντ, θα του πω ότι ο αδελφός μου πηδάει την κόρη του.
Βλέπω ότι σου αρέσει.

Καβάλησέ την, ένα μικροσκοπικό τσουτσούνι δεν θα την πειράξει.
Χέιστεν.
- Τι κάνεις;

Δεν είδες τίποτα.
Τι θέλεις;
Τι θέλω;
Ήρθα για να σου υπενθυμίσω ότι είσαι γυναίκα και όμηρος.
Μου αρέσει η χλωμάδα της σάρκας σου.
Δείξε μου.

Γνωρίζει ο άρχοντας Έρικ ότι είσαι εδώ;
Ο άρχοντας Έρικ με έστειλε.
Βγάλε τα ρούχα σου αλλιώς θα τα σκίσω!
Ντάγκφιν, κράτα την!
Όρθιος.
Όρθιος!
'ρχοντά μου, είναι όμηρος!
Σήκω όρθιος.
- Είναι μία όμηρος.

Έχει αξία!
Αφήστε την.
Αφήστε μας!
Όλοι σας!
Αυτό δεν έπρεπε να συμβεί και δεν θα συμβεί ξανά.
Σου ζητώ συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Δεν είναι πρώτη φορά που με κακομεταχειρίζεται ένας άνδρας.
Ποιος άλλος;
Όχι εδώ πριν από εδώ.
Τώρα ξέρω τι πρέπει να κάνω, αν ξανασυμβεί.
Θα χρησιμοποιήσω το δοχείο νυκτός και το μαχαίρι.
Να το κάνεις.
Είσαι πολύτιμη, αρχόντισσά μου.
Καλόν ύπνο θα είσαι ασφαλής.
Όντα είναι αργά, ήμουν έτοιμος να καθίσω να συλλογιστώ.
Όπως συνηθίζεις, άρχοντά μου.

Eλπίζω να με συγχωρέσεις για όσα πρόκειται να σου πω.
Πρόθεσή μου είναι να βοηθήσω το Ουέσεξ και το όνειρο της ενωμένης Αγγλίας.
Είπες ότι θα πληρώσεις για την Έθελφλεντ με τον ένα ή τον άλλο τρόπο με ασήμι ή με αίμα.
- Όντως.

Αν τα λύτρα είναι πολύ υψηλά, αν ο πιθανός χαμός ανδρών είναι πολύ μεγάλος αν θέλουμε να κρατήσουμε την τιμή μας και να αποκτήσουμε μεγαλύτερη δύναμη μήπως να την ενθαρρύναμε να αυτοκτονήσει για το καλό του βασιλείου.
Κάποιοι θα τον προσομοίωναν με μαρτυρικό θάνατο.
Σε καταλαβαίνω.

Θέλω να καθίσω. 'φησέ με.
'ρχοντά μου κοίτα γύρω σου δες τις θυσίες που έγιναν.
Εκατοντάδες εκατοντάδων ανδρών, γυναικών και παιδιών έδωσαν την ζωή τους για όσα έχουμε.
Έδωσαν τις ζωές τους, Όντα, δεν πήραν την ίδια τους την ζωή.
Δεν πιστεύουμε ότι κάθε ψυχή θα ανταμειφτεί όταν φτάσει στους Ουρανούς;
Αυτό λέω, άρχοντά μου θα υπάρξει ανταμοιβή στους Ουρανούς.
Πρώτα είσαι βασιλιάς και μετά πατέρας.
Ξέρω την θέση μου!
'φησέ με.
Μάλιστα, άρχοντά μου.
Σκέφτηκα ότι θα ήθελες να μυρίσεις τον νυχτερινό αέρα.
Σε ευχαριστώ.
Γεννήθηκα μία νύχτα με πανσέληνο.
Ο πατέρας μου ήθελε να με ονομάσει Μόνι όπως τον θεό του φεγγαριού αλλά κάθε βράδυ ο Μόνι τραβούσε το φεγγάρι κυνηγημένος από τον λύκο Χάτι.
Η μητέρα μου δεν ήθελε να με κυνηγούν λύκοι.
Είδα το φεγγάρι, τον καθάριο ουρανό και ήθελα να τα μοιραστώ.
Χαίρομαι που με σκέφτηκες.
Θα το μοιραζόμουν είτε με εσένα, είτε με τον αδελφό μου.
Παραδέχομαι ότι η επιλογή ήταν δύσκολη!
Δεν έχω ξαναδεί τέτοιο πρόσωπο.
Τώρα το βλέπω ακόμα και όταν κλείνω τα μάτια μου.
Ο άνδρας σου είναι τυχερός.
Ο άνδρας μου δεν με βλέπει.
Τότε είναι τυφλός ή ηλίθιος.
Δεν είναι τυφλός.
Να μαντέψω ότι δεν είναι ευγενικός.
Αυτός σε κακομεταχειρίστηκε.
Δεν είναι ο άνδρας που θα επέλεγα να είμαι μαζί του.
Εσύ!
Έθελγουολντ!
- Όντα, είσαι μεθυσμένος.

Δεν είναι καλό στην ηλικία σου.
Ποια είναι η άποψή σου σχετικά με την πληρωμή των λύτρων;
Έχεις άποψη;
Δεν είμαι έτοιμος να την πω μεγαλόφωνα.
Έχεις μοιάσει καθόλου στον πατέρα σου, τον τέως βασιλιά;
Απογοητεύομαι που ρωτάς.
Έχω και το αίμα και το πνεύμα του πατέρα μου.
Οι Δανοί το ξέρουν μέχρι και οι νεκροί το ξέρουν.
Του μοιάζω όλο και περισσότερο μέρα με την μέρα πρόσεξε την καθαρή φορεσιά.
Ήταν σπουδαίος άνδρας.
Ήταν ο καλύτερός μου φίλος.
Αν είσαι, όντως, γιος του ίσως σε χρειαστώ.
Να με χρειαστείς για τι;
Πιστεύω ότι χρειάζεσαι το κρεβάτι σου, άρχοντά μου και ένα μαξιλάρι.
Βάλε έναν τεχνίτη να αντικαταστήσει την λεπίδα, με ένα κουτάλι.
Τα φύλλα πέφτουν.
Τα λύτρα πρέπει να πληρωθούν μέχρι τον χειμώνα, ώστε την άνοιξη να έχουμε στρατό.
Και το καλοκαίρι να φοράμε το στέμμα του βασιλιά.
Κι αυτοί θα θέλουν απαντήσεις μέχρι τον χειμώνα.
Πώς πηδιέται;
Δεν θα σου άρεσε είναι κοκκαλιάρα και σκούζει.
Είναι για να περνάει η ώρα.
Τι γίνεται αν την γκαστρώσεις;
Ο 'λφρεντ θα πάρει δύο στην τιμή του ενός.
Και αίμα Βίκινγκ για να δυναμώσει την γενιά του;
Τι θα συμβεί όταν φτάσουμε στο Μπεάμφλεοτ;
Θα υπάρξει κάποιο τελετουργικό, κάποια πρόποση, κάποιο γεύμα;
Θα γίνει μία παγανιστική θυσία, όπου το νεότερο μέλος της επιτροπής θα κοπεί, στα δύο, με τσεκούρι.
Θα θελήσουν να μας ταπεινώσουν.
Με ποιο τρόπο;
Με προσβολές, με προκλήσεις.
- Γιατί;

Χέιστεν ταξιδεύουμε προς το Μπεάμφλεοτ.

Εκ μέρους του 'λφρεντ, ναι.
Είμαι, εδώ, για να σε συνοδεύσω στο οχυρό.

Θα συνεχίσω με τους μισούς μου άνδρες όχι λιγότερους.
Σύμφωνοι.
Η αρχόντισσα Έθελφλεντ, είναι καλά;
Δεν θα διαπραγματευτούμε, μέχρι να την δω!
Είναι καλά.
Ο άρχοντας Έρικ φροντίζει να είναι πλήρως ικανοποιημένη, άρχοντά μου.
- Πήγαινε μπροστά και θα σε ακολουθήσουμε.

'ρχοντά μου, έχω μία ερώτηση.

Χρειάζεται να ρωτάς;
Θέλουμε να ελευθερώσουμε την Έθελφλεντ.
Αν, αντιθέτως, προκαλέσουμε πόλεμο, τι θα συμβεί;
Μία απλή ερώτηση είναι.
Θα είμαι χήρος, φυσικά καθώς αυτή θα είναι η αιτία του πολέμου.
Ο πόλεμος θα ξεσπάσει, ασχέτως τι θα επιτύχουμε, είναι σίγουρο.
Μπορούμε, όμως, να αλλάξουμε το μέγεθος του στρατού που θα αντιμετωπίσουμε.
Θα είμαστε έτοιμοι.
Εμείς, όμως, τι επιδιώκουμε;
Ο 'λφρεντ θέλει την κόρη του, είναι σαφές αλλά αυτό συμφέρει την Μερκία συμφέρει τον Έθελρεντ τον άρχοντα της Μερκίας, του Λονδίνου και άλλων, ίσως, περιοχών;
Η συμβουλή μου, άρχοντά μου, είναι να την σώσεις, αλλά όχι πληρώνοντας ένα τίμημα που θα στοιχίσει τις ζωές μας.
Γονατίσετε όλοι σας.
Δεν γονατίζουμε.
Ήρθαμε ειρηνικά και ως ίσοι.
Μας ανάγκασες να περπατήσουμε αρκετά για να σε συναντήσουμε.

Έπρεπε να έρθεις μαζί μου, Ούτρεντ.
Αν ήθελες να έρθω μαζί σου, γιατί έβαλες τον νεκρό να κάνει τον προφήτη;
Γιατί δεν το ζήτησες;

Ο βασιλιάς του Ουέσεξ στέλνει χαιρετισμούς.
Ελπίζει να απολαύσατε την συντροφιά της κόρης του.
Αν την απολαύσαμε;
Δεν είναι η αγαπημένη του αλλιώς γιατί την πάντρεψε με το γουρούνι που στέκεται πίσω μου;
Πριν την διαπραγμάτευση, το γουρούνι θέλει να βεβαιωθεί πως η σύζυγός του είναι καλά.
Αν δεν είναι καλά, τι θα γίνει;
Τι θα κάνει το γουρούνι;

Θα μονομαχήσεις μαζί μου;
Θα μονομαχήσεις με τον αδελφό μου;

Εσύ θα γονατίσεις.
- Όχι.

Ήρθα να διαπραγματευτώ.

Αν δεν θέλεις να ακούσεις την προσφορά μου θα φύγω, ευχαρίστως.
Έθελφλεντ.
Όπως βλέπεις, είναι καλά.
Θέλω να της μιλήσω.
Μίλα της.
Σε περιποιούνται;
Ναι.
Δεν σε έχουν αγγίξει;
Όχι.
Πρέπει να εξασφαλίσω ότι θα πληρώσουμε ένα λογικό ποσό για την απελευθέρωσή σου.
Θα πω διάφορα μην αναστατωθείς από ό,τι κι αν πω σε διαβεβαιώνω μόλις τελειώσουμε, θα πληρώσουν για όλα όσα μας έκαναν.
Σε ευχαριστώ, άρχοντά μου.
Ποια είναι η τιμή σου;

Μιλάς για τη γυναίκα σου, σαν να μην σε νοιάζει
Είναι σημαντική, αλλά έχει μια τιμή, πέραν της οποίας δεν μπορώ να πληρώσω.
Δεν θα πληρώσω.

Πες την τιμή.
Πενήντα κιλά ασήμι.
Το βασίλειό μου δεν μπορεί να πληρώσει περισσότερα.
- Μιλάει εκ μέρους του 'λφρεντ;

Ουέλαντ!
Που είναι, ο Ουέλαντ;

Ουέλαντ!
Ουέλαντ!
Ο Ουέλαντ.
Ετούτον εδώ χτύπα τον.
Είναι κόρη, όχι γιος.
Δεν την αγαπάει.

Ο 'λφρεντ, όπως και ο άνδρας της, προτίθεται να πληρώσει ένα ποσό.
- Πες ποια είναι η προσφορά του 'λφρεντ.

Πέραν των 50 κιλών ασήμι που πρόσφερε ο άνδρας της ο 'λφρεντ θα προσθέσει άλλα 100 κιλά ασήμι.
- Συνολικά 150 κιλά ασήμι.

Με τόσα εξαγοράστηκε και η κόρη ενός Φράγκου βασιλιά, σωστά Πίρλινγκ;
Αλήθεια άρχοντά μου, είναι καλή τιμή.
Όχι, όχι, όχι.
O 'λφρεντ δεν είναι Φράγκος βασιλιάς και δεν είναι καλή προσφορά.
- Εγώ λέω πως είναι καλή προσφορά.

Ναι, και βρωμάει!
Μα τους θεούς, βρωμάει!

- Δεν είναι καλή τιμή;

Με προσβάλλεις!
Αν ο 'λφρεντ σκέφτεται να δώσει τόσα λίγα, τότε θα την φέρω εδώ και θα την πάρουν όλοι οι άνδρες μου!
Ορκίζομαι ότι θα την δέσω σε ένα κάρο και θα γυρίσει όλα τα βασίλεια.
Αυτό θέλεις Σάξονα;
Μην με προσβάλεις.
- Δεν σε προσβάλω.

Ο βασιλιάς μου έδωσε την ευχέρεια, να ανεβάσω την προσφορά.
Τι έκπληξη!
Λοιπόν σε ακούω.

Σε ακούω.
Πέντε χιλιάδες κιλά ασήμι και πεντακόσια κιλά χρυσάφι και θα τα παραδώσει ο 'λφρεντ.
Φυσικά και θα φοράει μια ερμίνα στο κεφάλι και στο στόμα θα έχει ένα μήλο.
Με όλο το σεβασμό, Ζίγκφριντ, κλάνεις πιο δυνατά από το γουρούνι κι εμένα μαζί.
Πρέπει να κατουρήσω.

Έθελρεντ, άρχοντα της Μερκίας αν δεν έσπασε το σαγόνι σου, κάθισε στην παρέα μας.
Έλα να φας.

Με μεγάλη μου χαρά.

Τελείωσε;
Η συμφωνία που έκλεισαν δεν μας συμφέρει, αλλά μην πεις τίποτα.
Ο Ούτρεντ κι ο Πίρλινγκ, πήγαν να δουν πώς είναι η σύζυγός σου, άρχοντά μου.
Τότε θα πάω σε αυτήν.
Όχι, θα περιμένεις εδώ.
Θα καθίσεις μαζί μου.
Στο ασήμι και το χρυσάφι!
Είθε να υπάρχει πληθώρα.
Πιες.
Προσεύχεται άφησέ την, λίγο, με τον παπά και θα σε δει μετά.
Είκοσι έξι πλοία.
Το επόμενο φεγγάρι θα έχουμε περισσότερα κι ακόμα περισσότερα το μεθεπόμενο.
Ο 'λφρεντ θα πληρώσει για την καταστροφή του.
Μην υποτιμάς τον 'λφρεντ του Ουέσεξ.
Ποτέ αλλά θα πληρώσει όσα συμφωνήσατε.
Θα πληρώσει.
Για μια κόρη που δεν αγαπά;
Ο 'λφρεντ υποφέρει, την λατρεύει.
Όχι, όμως κι ο άνδρας της.
Με ξάφνιασε ο θυμός σου εναντίον του Έθελρεντ.
Πού αποσκοπούσε;
Ήταν λάθος.
Ναι, ήταν.
Έκανες φανερό πως ενδιαφέρεσαι γι' αυτή.
Δεν μπορώ να την αφήσω.
Δεν μπορώ να την δώσω.
Μόλις κανονίσαμε την τιμή.
Συμφωνήσαμε.
Με τον αδερφό μου.
Απόδοση Διαλόγων

- 'ρχοντα Ούτρεντ.

Ο πατέρας σου στέλνει την αγάπη του.
Θα κοιμάται στην Ιερά Τράπεζα!
Συμφώνησα την απελευθέρωσή σου.

Μίλησες με τον Έρικ;
Ναι, μίλησα.
Τι σου είπε;
Αρχόντισσά μου, είναι Βόρειος και παγανιστής.
- Κι εσύ είσαι παγανιστής.

Θα αποτύχει!

Επειδή το επιθυμείς πολύ;
Αρχόντισσά μου, δεν μπορεί να γίνει.
- Πρέπει να γίνει.

Δεν θα μιλήσω για τον σύζυγό μου.
Δεν τον αγαπώ, ούτε θα τον αγαπήσω, ποτέ.
- Δεν θα μείνει άπραγος.

Ο Ζίγκφριντ δεν θα συμφωνήσει, ούτε ο πατέρας σου!
Θα χάσεις την οικογένειά σου!

Θα κάνουμε οικογένεια, εγώ και ο Έρικ.

Έθελφλεντ, άκουσέ με, δεν θα βρεις ησυχία.
Ξέχνα την ησυχία.

Είναι το καλύτερο για εμένα και για το Ουέσεξ.
Μόνο σε εσένα μπορώ να μιλήσω.
Μόνο από εσένα μπορώ να το ζητήσω αυτό.
Θα μας βοηθήσεις να το σκάσουμε;
Έχω ορκιστεί πίστη στον πατέρα σου.
Αν σε βοηθήσω και τα καταφέρεις θα με σκοτώσει, αλλά κυρίως, μου ζητάς να υπογράψω τον δικό σου θάνατο.
Όχι, σου ζητώ να με αφήσεις να ζήσω!
Δεν θα γίνω ο θησαυρός που θα κτίσει τον στρατό κατά του πατέρα μου.
Δεν θα συμβεί.
Θα φύγω από εδώ με τον Έρικ ή δεν θα φύγω καθόλου.
Ούτρεντ, σου ζητώ να σώσεις τη ζωή μου και μαζί την Μερκία και το Ουέσεξ.
Θα με βοηθήσεις;
Σε παρακαλώ;