# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο Τομ Σάλιβαν ήταν οικογένεια για μένα, για μας.
Μεγάλωσα στα γόνατά του, και καθόμουν μπροστά του στο άλογό του.
Και ο μπαμπάς έλειπε τον περισσότερο καιρό, οπότε ήταν ο Τομ που έμαθε στα αδέρφια μου και - και σε μένα πως να ιππεύουμε και να πυροβολούμε.
Και δε μπορώ να σκεφτώ ούτε μια καλή στιγμή που πέρασα σε αυτό το ράντσο, που δεν είχε σχέση με αυτόν τον άνθρωπο.
Δηλαδή, ήταν εκεί όταν - όταν η Σάλι κι εγώ παντρευτήκαμε...
Αμήν.
ήταν εκεί όταν γεννήθηκαν τα παιδιά μου.
Σας είδα να μεγαλώνετε στα γόνατά του όπως κι εγώ.
Ήταν εκεί και για όλες τις κακές στιγμές.
Ναι, ήταν.
Ήταν εκεί τη μέρα που οι Απάτσι σκότωσαν την - την μάνα μου και τον αδερφό μου.
Ήταν ο λόγος που επιβιώσαμε εγώ και ο Φινέας.
Πολέμησε σαν μαμά αρκούδα για να μας προστατέψει.
Φοβερός στρατιώτης.
Μας έσωσε...
Δεν υπήρχε καλύτερος.
κι εγώ δεν μπόρεσα να σώσω αυτόν.
Και μερικοί από σας μπορεί να μου πείτε. 'Πίτερ, σε συγχωρεί'.
Τώρα βρίσκεται σε ένα μέρος που τα ρυάκια κυλάνε καθάρια... και το γρασίδι φτάνει μέχρι το στήθος σου, και τα άλογα δεν κουράζονται ποτέ.

Σωστά.
Δεν ξέρω αν κάτι από όλα αυτά είναι αλήθεια.
Παλιά νόμιζα ότι κάποιος μας φύλαγε, αλλά αυτές τις μέρες, όταν κοιτάω γύρω μου, δεν είμαι σίγουρος γι' αυτό.
Τελείωσα.
Παρακαλώ, συνέχισε, αδελφέ.
- Φυσικά.

Όχι, δώσε μου λίγο χρόνο με το μπαμπά σου.
Μπράβο, καλό κορίτσι.
Ένα ανάγνωσμα από την Αποκάλυψη.
"Και ήκουσα φωνής εκ του ουρανού λεγούσης γράψον, μακάριοι οι νεκροί οι εν Κυρίω αποθνήσκοντες απ 'άρτι."
Ίσως πρέπει να φύγεις για λίγο.
Να πας στο Ώστιν, να δεις τη γυναίκα σου.
Δε νομίζω ότι αυτό είναι καλή ιδέα.
Δεν αποτελώ παρηγοριά για εκείνη.
Δεν ανησυχώ για εκείνη.
Τα παιδιά σου χρειάζονται έναν πατέρα.
Αυτό το ράντσο χρειάζεται έναν ηγέτη.
Οπότε ό,τι κι αν χρειάζεται για να έρθεις στα ίσια σου, καλά θα κάνεις να το πράξεις.
Μάλιστα, κύριε.

Ινδιάνοι, σωστά;
Απάτσι.
Ξέρεις αυτή την ιστορία;
Ο μπαμπάς λέει πως δεν κάνει να τα ακούσω αυτά μέχρι να μεγαλώσω.
Εμένα μου φαίνεσαι αρκετά μεγάλη.
Ήταν το 1881.
Ο μπαμπάς σου ήταν περίπου 4 ή 5.
Δεν είχε υπάρξει επιδρομή Ινδιάνων για πολύ καιρό, οπότε νόμιζα πως ήμαστε ασφαλείς.
Είχα πάει στη Γουίτσιτα για μια δουλειά με γελάδια, και όταν γύρισα πίσω, ο Σάλιβαν είχε θάψει τη γιαγιά σου και το θείο σου τον Έβερετ.
Ωστόσο... έσωσε το μπαμπά σου και το θείο Φινέα.
Πήρα μερικούς γελαδάρηδες, και κυνηγήσαμε αυτή τη συμμορία των Απάτσι, και τους σκοτώσαμε.
Όλους;
Όχι ακριβώς.
Υπήρξε ένας επιζών, ένα νεαρό αγόρι.
Ο τελευταίος του είδους του.
Όταν τελείωσαν όλα, γυρίσαμε σπίτι.
Όταν φτάσαμε στο ποτάμι, είδαμε ότι αυτό το αγόρι των Απάτσι μας είχε ακολουθήσει με το τόξο του.
Για 20 μίλια, κατάφερε να ακολουθήσει έφιππους άντρες.
Για 20 μίλια, έτρεχε μέχρι θανάτου.
Ένα παιδί σαν κι αυτό...
Ένα παιδί σαν κι αυτό θα άξιζε χίλιους άντρες σήμερα.
Που είναι τώρα;
Τον άφησα στην όχθη του ποταμού.
Απ' όσο ξέρω, μπορεί να με ψάχνει ακόμα.
Ζούμε σε μια ιστορική στιγμή, κύριοι.
Θα λέτε στα παιδιά και στα εγγόνια σας για αυτούς τους φοβερούς καιρούς βίας.
Όχι ευχαριστώ.

Οπότε ο πιανίστας τελικά ήταν ο σύζυγός της και είχε καραμπίνα.
Ο Τομ βγαίνει τρέχοντας από κει, θεόγυμνος, και τρέχει όλο το δρόμο πίσω στο ράντσο.
Ω, πρέπει να πέρασα τη μισή νύχτα
Βγάζοντας κολλιτσίδες απ' τον κώλο αυτού του ανθρώπου.
Η απόδειξη ενός πραγματικού φίλου.
Στον Τομ Σάλιβαν, ας αναπαυθεί εν ειρήνη.
Έτσι, έτσι.
Πως τα πας;
Α.
Όχι τέλεια, προφανώς.
Θες να μιλήσεις γι' αυτό;
Μαρία...
Υποβάλλαμε τα σέβη μας.

Ναι, μπαμπά.
- Λυπάμαι για την απώλεια.

Το σπίτι μας καταστράφηκε, ο αδερφός μας σκοτώθηκε, και όμως, υπερισχύουμε.
Πρέπει να πενθήσουμε τον Τομ Σάλιβαν, καθώς βρίσκουμε δύναμη στους εαυτούς μας.
Όλοι φέρουμε την ευθύνη να διασφαλίσουμε ότι αυτό δεν θα συμβεί ποτέ, ποτέ ξανά.
Με συγχωρείτε.
Μεγάλο κρίμα αυτό που έκαναν οι αντάρτες στο ωραίο σου σπίτι.
Ανησυχώ πιο πολύ για τον αδερφό μου.
Όπως είπα, μεγάλο κρίμα.
Ποιός είναι ο Ραμόν;
Είναι εκεί πέρα.
Τι έκανε ο Ραμόν;
Βοήθησε τους αντάρτες.
Τους οδήγησε στο κατώφλι του σπιτιού.
Περνάει πολύ καλά, έτσι;
- Δε θα πρεπε να είναι εδώ.

Ίσως κάποιος πρέπει να του το πει.
Έϊ, Ραμόν, μάλλον πρέπει να φεύγεις.
Τι συμβαίνει;
Πρέπει να στο συλλαβίσω;
Γνώριζα το Σάλι πολύ καιρό, Τσαρλς.
Αν μπορούσα να δεχτώ εγώ τη σφαίρα για εκείνον, θα το έκανα.
Μαλακίες.
Οι σκουρόχρωμοι υποστηρίζουν τους σκουρόχρωμους.
Οι αντάρτες μου έβαλαν το όπλο στο κεφάλι.
Τους πήγαινα γύρω-γύρω μέχρι που πέσαμε πάνω στο συνταγματάρχη.
Φυσικά αυτό θα πεις τώρα.
Έϊ, τώρα μιλάει το ουϊσκι.
Ας μείνουμε όλοι ήρεμοι.
Είναι εντάξει.

Ξέρω ότι δεν πρόκειται να σηκωθείς και να φύγεις από τον εγγονό του συνταγματάρχη Μακ Κάλοχ όταν σου μιλάει.
Φύγε απ' τη μέση, Λούις.
Προτιμώ το 'κύριε'.
Δε φωνάζω τους ανθρώπους σαν και σένα 'κύριους'.
Καλύτερα να προσέχεις, παιδί μου.
Έϊ!

Κάνε πίσω!

Τι στο διάολο συμβαίνει εδώ;
Οι άντρες σου μας όρμηξαν.
Ο γιός σου έδειξε μεγάλες δυνατότητες ηρωϊσμού.
Νάϊλς!
Ώρα να φεύγεις.
Πρέπει να τον επαινέσεις.
Θέλω να ζητήσεις συγγνώμη απ' τον Ραμόν.
Δε χρειάζεται, κύριε Πιτ.

Α, όχι.

Έτσι τους φερόμαστε.
Θέλω να ζητήσεις συγγνώμη.
Τώρα.
Άκου το μπαμπά σου.
Ζητώ συγγνώμη, Ραμόν.
Γαμώτο.
Βοήθεια!

- Βοηθήστε με.

Οι Κομάντσι με έπιασαν.

Είναι ακόμα εδώ;

Όχι.

Μην ανησυχείς, μικρέ.

Είσαι πληγωμένος;
Όχι.
Εντάξει, λοιπόν, έλα.
Είσαι ευπροσδεκτος στη μικρή μας κατασκήνωση.
Ξεκουράσου.
Θα είναι έτοιμο σε λίγα λεπτά.
Έλα, κάτσε κάτω, φάε κάτι.
Μην ανησυχείς, μικρέ.

Είσαι ασφαλής τώρα.
Κύριε, καλύτερα να τρέξετε.
Το εννοώ.
Ω!
Μικρό καθαρματάκι!
Πιάστε τα τουφέκια σας!
Ααα!
Μη στέκεσαι εκεί με το πουλί στο χέρι.

Δες αν το κρέας έχει χαλάσει.
Έϊ!

Είμαι Χριστιανός.

Τι κάνετε;
Αναθεματισμένοι άγριοι.
Αυτή είναι δώρο από μένα.
Για το μέλλον και την υγεία της οικογένειάς σου.
Αυτό δείχνει τη γενναιοδωρία σου.
Ευχαριστώ, Παλιέ Πολεμιστή.
Είναι καλός άνθρωπος.
Άκουσες τι είπα;
Ναι, πατέρα.
Θα γινόταν καλός σύζυγος.
Ναι, πατέρα.
Μιλάς Ισπανικά;
Λίγα.
Πήγαινε μαζί της.
Έλα.

Το κέρδισες αυτό, Τιεχτέτι.
Αυτό το χειμώνα θα φάμε χάρη σε σένα.
Τα πήγες καλά.
Όχι.

Όχι!

Είμαι ο Ίλαϊ.
Εδώ με αποκαλούν Τιεχτέτι.
Σημαίνει 'αξιοθρήνητο λευκό αγορι'.
Πρέπει να φας κάτι.
Το να λιμοκτονείς το κάνει χειρότερο.
Είτε φας είτε όχι, περιμένουν να δουλέψεις.
Πώς σε λένε;
Ίνγκριντ.
Τι προφορά είναι αυτή;
Γερμανική.
Τι κάνεις εδώ;
Έφυγα από την πατρίδα μου με τους γονείς μου, κατά τη διάρκεια του πολέμου.
Ποιού πολέμου;
Της Επανάστασης του Μαρτίου.
Κάποιος μας πούλησε γη εδώ.
Ήρθαμε με άλλες 20 οικογένειες.
Κανείς δε σας είπε για τους Ινδιάνους;
Μας είπαν ότι ήταν απλά παραμύθια.
Που έμαθες να το κάνεις αυτό;
Είσαι καλή.
Περίπου ένα χρόνο πριν, οι Απάτσι σκότωσαν τους γονείς μου.
Με απήγαγαν.
Οι κυνηγοί βούβαλων ήρθαν στον καταυλισμό μας, και με αγόρασαν.
Θα με πήγαιναν πίσω στον πολιτισμό.
Ήμουν σχεδόν ελεύθερη.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν το προκάλεσες εσύ αυτό.
Είσαι απλά ένας αιχμάλωτος σαν και μένα.
Σωστά;
Εγώ βρήκα την κατασκήνωσή σας.
Νόμιζα πως έκανα το σωστό.
Όπως είπα, λυπάμαι.
Εσύ τους οδήγησες σε μας.
Μη με πλησιάζεις.
Φύγε, Τιεχτέτι!
Απασχολείς τη σκλάβα μας.
Τελείωνε τη δουλειά σου!
Πώς είναι ο Τζόνας;
Πηγαίνει καλύτερα.
Ευχαριστώ.
Είναι εκτός κινδύνου.
Είναι σε αυτό το φανταχτερό καινούριο νοσοκομείο στο Ώστιν.
- 45 κρεβάτια.

Η Σάλι είναι εκεί πέρα μαζί του.
Πρέπει να αισθάνεσαι μοναξιά.
Δεν πειράζει.
Χρειαζόμασταν να περάσουμε λίγο χρόνο χωριστά.
Δε νομίζω ότι ήρθες εδώ για να δεις τον πατέρα μου.
Ξέρω πως στην πραγματικότητα πρέπει να ευχαριστήσω εσένα.
Εσύ είσαι αυτή που τον έπεισες να έρθει να μας σώσει.
Έπρεπε.
Ήταν προφανές τι έπρεπε να γίνει.
Οπότε μόνο αυτό είναι;
Μια ευχαριστήρια επίσκεψη.
Αυτό είναι όλο.
Ξέρεις ότι καταλαβαίνω πότε λες ψέματα.
Ξέρω ότι νομίζεις πως το καταλαβαίνεις.
Είναι παράξενο, να κάθομαι εδώ και να πίνω καφέ μαζί σου.
Οικείο.
Ναι.
Αυτή είναι πιο σωστή λέξη.
Οπότε υποθέτω πως δε νοσταλγείς και πολύ τους παλιούς καιρούς, ε;
Όχι.
Ούτε κι εγώ.
Εντάξει, Καστάνη, πρέπει να ακολουθήσουμε ακριβώς τα ίδια βήματα.
Το πιασες;
Είναι πολύ σημαντικό.
Θα βρούμε αυτή τη διαρροή πετρελαίου.
- Φυσικά και θα τη βρούμε.

- Που πας;

Δε θυμάμαι τίποτα από αυτά.
Τίποτα δε μου φαίνεται γνωστό.
Γαμώτο!
Γαμώτο.
Θυμήσου τον εαυτό σου ακριβώς όπου ήσουν, Τζιν Αν.
Έτρεχες να ξεφύγεις.
Τι ένιωθες;
Τι άκουγες;
Πυροβολισμούς...
Που ερχόταν από το ράντσο.
Οπότε, υποθέτω πως θα έψαξες για κάλυψη, πράγμα που θα σε οδήγησε προς τα εκεί.
Ναι.
Έλα.
Νομίζω πως ξέρω γιατί αυτοί οι ληστές μας επιτέθηκαν.
Ναι;
Ο άντρας στην αποθήκη.
Χμμ.
Θες να μου εξηγήσεις;
Είδα τον άντρα στην αποθήκη.

Ο μπαμπάς τον έβαλε στο φορτηγό και απλά έφυγε.
Ό,τι έκανε ποτέ ο μπαμπάς σου, το έκανε για το καλό αυτής της οικογένειας.
Μην το ξεχνάς ποτέ αυτό.
Οι Γκαρσία νομίζουν ότι τον σκοτώσαμε.
Το κάναμε;
Ο κόσμος είναι επικίνδυνο μέρος, αγάπη μου.
Ο μπαμπάς σου κι εγώ προσπαθήσαμε να σε προστατεύσουμε από αυτό, αλλά τώρα που το είδες, έχεις επιλογή.
Μπορείς ή να κουλουριαστείς και να κρυφτείς, ή να γίνεις δυνατότερος.
Χμμμ.
Ας με βοηθήσει κάποιος!
Βοήθεια!
Σε παρακαλώ, Θεέ μου, βοήθησέ με!
Όχι, όχι, όχι.
Σας παρακαλώ.
Είναι κανείς εκεί;
Με ακούει κανείς;
Καταλαβαίνει κανείς τι λέω;
Βοηθήστε με.
Άστο αυτό.

Βοηθήστε με.
Βοήθεια!
Λυπάσαι τους καινούριους αιχμαλώτους.
- Δεν τους λυπάμαι.

Ο κυνηγός βουβαλιών έχασε την τιμή του όταν τον αιχμαλωτίσαμε.
Τα βασανιστήρια είναι μια ευκαιρία να την ξανακερδίσει.
Αντί γι' αυτό, κλαίει και ουρλιάζει.
Νομίζω ότι στους Κομάντσι απλά αρέσουν τα βασανιστήρια.
Σε όλους αρέσουν τα βασανιστήρια.
Και στους λευκούς, επίσης.
Κανείς που γνωρίζω δε θα το έκανε αυτό.
Έχω δει Ρέϊντζερς να σκοτώνουν παιδιά μπροστά στα μάτια μου.
"Ο μικρός Ινδιάνος γίνεται μεγάλος Ινδιάνος".
Υπάρχει αυτό το ρητό ανάμεσα στους λευκούς, σωστά;
Είναι ο τρόπος που πολεμούν όλοι - πιστεύοντας ότι ο εχθρός δεν είναι άνθρωπος.
Και η μητέρα μου, και η αδερφή μου και ο αδερφός μου;
Δεν ήταν εχθροί σας.
Δεν πείραζαν κανέναν.
Ζούσαμε σε αυτή τη γη από την αρχή του χρόνου, κι όμως, εσείς αποφασίσατε ότι ήταν δική σας.
Δε σκεφτήκατε ότι θα πολεμούσαμε για να την πάρουμε πίσω;
Επειδή όταν εγώ κλέβω κάτι από κάποιον, περιμένω ότι θα θέλουν να με σκοτώσουν.
Οι λευκοί δεν το περιμένουν.
Νομίζουν ότι τα πάντα σε αυτόν τον κόσμο τους ανήκουν δικαιωματικά.
Νομίζουν ότι δικαιούνται να κλέβουν και να εξαπατούν.
Όλοι οι λευκοί που έχω γνωρίσει ποτέ μου προσπάθησαν να κλέψουν τη γη μας.
Κι όμως, δε συνάντησα ποτέ μου ένα λευκό που δεν έδειχνε ξαφνιασμένος όταν τον σκότωνα.
Σας παρακαλώ, βοηθήστε με.
Βοήθεια!
Σας αξίζει ό,τι παθαίνετε!

Αυτό μπορεί να είναι το τέλος σας.
Ο Κύριος θα το φροντίσει!
Ας με βοηθήσει κάποιος!
Βοήθεια!
Είναι κανείς εκεί;
Τι συμβαίνει;
Μπορεί να βοηθήσει κανείς, παρακαλώ;
Δεν τον ακούς εκεί έξω;
Είσαι ταραγμένος επειδή είναι λευκός;
Δεν ξέρω.
Δεν πρέπει να το συζητάς αυτό με κανένα, ούτε με μένα.
Βοηθήστε με.
Απλά θέλω να ξέρω πως νιώθεις γι' αυτό.
Βοηθήστε με.
Με ακούει κανείς;
Δεν γεννήθηκα σε αυτή την ομάδα.
Γεννήθηκα στους Πενατέκα - τους 'Μελοφάγους'.
Τι συνέβη;
Οι λευκοί Τεξανοί επιτέθηκαν στον καταυλισμό μας.
Οι άντρες έλειπαν, και... ήταν μόνο οι γυναίκες και τα παιδιά.
Τους σκότωσαν όλους.
Άρπαξαν το μικρό μου αδερφό από το λαιμό, και του έλιωσαν το κεφάλι σε μια πέτρα.
Έκοψαν το κεφάλι της μάνας μου, και έχωσαν μια λόγχη ανάμεσα στα πόδια της.
Η αδερφή μου και εγώ...

Κρυφτήκαμε στους θάμνους, και τους βλέπαμε να σκοτώνουν τους πάντες στον καταυλισμό μας.
Μα γιατί να το κάνουν αυτό;
Θέλουν τη γη μας, γιατί όσα και να έχουν, δεν είναι αρκετά.
Θες να μάθεις πως νιώθω για τον κυνηγό βουβαλιών που υποφέρει;
Χαίρομαι γι' αυτό.
Ένας Μακ Κάλοχ μπήκε στο μπαρ.
Λούις, σέρβιρέ τον αμέσως.
Κάθησε, παιδί μου.
Πως νιώθεις αυτό το όμορφο απόγευμα;
Καλά, υποθέτω.
Αυτός ο νεαρός ξεπέρασε δύσκολες στιγμές.
Θα ανοίξουμε το χρυσό μπουκάλι.
Το πιο φημισμένο ποτό του Νότου που ταξίδεψε 1, 500 μίλια για να φτάσει εδώ.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Είναι ευχαρίστησή μας, Τσαρλς, να προσφέρουμε φιλοξενία σε έναν από τους συμπολεμιστές μας, όταν το χρειάζεται πιο πολύ.
Τώρα μιλάμε.
Σε ευχαριστώ πάρα πολύ, Λούις.
Στο μέλλον σου.
Ωωω.
Τώρα, βλέπεις, αυτό είναι ακριβώς.
Ήξερα ότι εσύ κι εγώ μοιάζαμε σε αυτό.
Οι ψυχές μας νιώθουν τόσο υπεύθυνες να διορθώσουν τα κακώς κείμενα της κοινωνίας.
Αλλά μας εμποδίζει η νομιμότητα.
Κι όμως, το πιστεύεις ότι ο μπαμπάς σου ταράζεται επειδή βάζω λάθος σκέψεις στο κεφάλι σου;
Στο διάολο ο μπαμπάς μου.
Βαριές κουβέντες.
Δεν το πιστεύω ότι με έβαλε να φιλήσω τον σκούρο κώλο του Ραμόν μπροστά σε όλους στο ράντσο.
Αυτό είναι αλήθεια.
Ο μπαμπάς σου δεν έπρεπε ποτέ να το κάνει αυτό.
Ήταν μια ντροπή που δεν την άξιζες.
Είναι λες και το μυαλό του έχει αναποδογυρίσει αυτές τις μέρες.
Δε μπορώ να τον καταλάβω.
Παιδί μου, ο μπαμπάς σου δε σε καθορίζει.
Και παραδέχομαι, ότι πάντα είχα περισσότερα κοινά με τον παππού σου, παρά με οποιονδήποτε άλλο στην οικογένειά σου.
Μάλιστα έχω κάνει αρκετές δουλειές γι' αυτόν.
Τι είδους δουλειές;
Αυτές που ο μπαμπάς σου δεν έχει τα κότσια να κάνει.
Πες μου, Τσαρλς, σε ενοχλεί που ένας από τους δικούς σας γελαδάρηδες οδήγησε τους Μεξικάνους ληστές στην πόρτα σας;
Διάολε, ναι, με ενοχλεί.
Αλλά δεν μπορώ να κάνω και πολλά γι' αυτό.
Λοιπόν, με όλο το σεβασμό, διαφωνώ.
Αν δώσεις σε κάποιον ένα μοχλό, και κάπου να τον τοποθετήσει,
μπορεί να κινήσει τον κόσμο.
Σας παρακαλώ, για το Θεό, σκοτώστε με!
Σκοτώστε με!
Με ακούει κανείς;
Μπορεί να βοηθήσει κανείς;
Είναι εντάξει.

Όλο αυτό θα τελειώσει σύντομα.
Δεν καταλαβαίνω, τι τρέχει με σένα;
Ο παππούς μου μπορούσε να κρατήσει έναν αιχμάλωτο ζωντανό για μέρες.
- Εσείς τι κάνατε στραβά;

Ηλίθιε.

- Δεν πήρες προφυλάξεις;

Ξεφορτωθείτε το πτώμα.
Έϊ, Ραμόν.
Τσαρλς;

Ναι.
Τι κάνεις εδώ έξω;
Παίρνω πίσω εκείνη τη συγγνώμη.
Έλα, Τσαρλς, ώρα να πηγαίνουμε.
Όχι!

Λουίσα!

Είπες ότι απλά θα τον τρομάζαμε.
Ω, είναι πολύ τρομαγμένος.

Μπορεί παρακαλώ να εξηγήσει ο ύποπτος, πως οδήγησε μια συμμορία δολοφόνων στην πόρτα του πιο επιφανούς πολίτη της κοινότητάς μας;
Τσαρλς, σε παρακαλώ.
Ξέρεις πως δεν θα το έκανα αυτό.
Τον πιστεύω.

Αυτό είναι θέμα δικαιοσύνης, Τσαρλς.
Είπα αφήστε τον!
Μπορεί παρακαλώ να εξηγήσει ο ύποπτος πως παρέδωσε την οικογένεια του εργοδότη του στους αντάρτες;
Νάϊλς, έλα τώρα.
Πως οδήγησε στο θάνατο ή τον τραυματισμό πολυάριθμων μελών της κοινότητάς μας.
Ποτέ δε θα πρόδιδα την οικογένειά σου, Τσαρλς.
Σας παρακαλώ κατεβάστε τον!

Συμπαθώ τον Ραμόν όσο κι εσύ, αλλά σημασία έχει το μήνυμα.
Σταματήστε!

Ηρέμησε, παιδί μου.
Αυτό είναι επιστήμη.
Εντάξει, έλα τώρα.
Ναι.
Και τώρα άκουσέ με, Ραμόν.
Αυτή είναι η τελευταία σου ευκαιρία.
Ομολόγησε, και θα σε πάμε στο σερίφη... και θα κριθείς στο δικαστήριο.
Αλλά ούτως ή άλλως, πρέπει να λογοδοτήσεις γι' αυτό που έκανες.
Τσαρλς...
Σε συγχωρώ.
Μην αφήνεις αυτό το φίδι να σε επηρεάζει.
Ανεβάστε τον.
Όχι!

- Πιάστε τον!

- Όχι!

Έϊ!

Τσαρλς;
Ανησυχούσα για σένα.
Είμαι εντάξει.
Έχεις πιεί;
Έϊ, περίμενε.
Λυπάμαι που σε κατσάδιασα μπροστά στους άλλους.
Δεν έπρεπε ποτέ να το κάνω αυτό.
Ήμουν χάλια εξαιτίας του Σάλιβαν, και, εμ...
Είσαι εντάξει;
Είμαι μια χαρά.
Ναι.
Άκουσα φωνές και ήρθα κατευθείαν εδώ μέσα.
Αυτό είναι.
- Μπορώ.

Για να δω.
Πέρασα όλη μου τη ζωή φτιάχνοντας κάτι για να αφήσω στην οικογένειά μου, Τζιν Αν, και το πετρέλαιο είναι ο μόνος τρόπος να το κρατήσω.
Και τώρα συνέβη ένα αναθεματισμένο θαύμα.
Βρήκαμε ένα σημείο με τόσο πολύ πετρέλαιο, που δε μπορεί να μείνει κάτω από το έδαφος.
Και είναι ένα μίλι μέσα, από τη λάθος πλευρά του φράχτη.