# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στη Ζομπούλα....
Μόλις το Σούπερ Μαξ μπει στο αίμα, ανεβάζουμε την ταχύτητα του διαδρόμου μέχρι 16 χλμ/ώρα.Αντοχή και δύναμη επίσης εκτοξεύονται.
- Ποια είναι η Ρίτα;

Είπε ότι μια απεγνωσμένη Ρίτα του την έπεσε άγρια.
Καληνύχτα, Ρίτα.
Είσαι μια αρρωστημένη σκύλα και θέλω να εξαφανιστείς τώρα.
Η Νέα Ελπίδα πέθανε το απόγευμα.
- 'ρα ο Μέιτζορ...

Ο Μπλέιν πουλάει Ουτόπιο.

Για πού, αφεντικό;

Θα με φας.
Κάποιες τελευταίες λέξεις;
ΤΟ ΓΕΥΜΑ ΕΙΝΑΙ ΣΤΟ ΛΕΩΦΟΡΕΙΟ.
ΣτΜ:

Πεινάω σαν λύκος.
Ορίστε;
Το τραγούδι.

Νομίζω είναι "Το Αντανακλαστικό".
Αλήθεια.
Αλήθεια.
Εννοώ, μιλάμε για τρελή.
Και.

Ρίτα.
Ράβι, με ακούς καν;
Μισοακούω.
Ομολογώ ότι το να φαντάζομαι τις τελευταίες στιγμές αυτής της άμοιρης ενώ καιγόταν ζωντανή μου αποσπά λίγο την προσοχή.
Αλλά έπιασα το νόημα.
Η Γκίλντα-κάθετος-Ρίτα κοιμήθηκε με τον Μέιτζορ, το έμαθες, αντιπαράθεση.
Τσακωμός, τσακωμός.

- Και τη γρονθοκόπησα στο πρόσωπο.

Δεν παίρνω πολλά στοιχεία από αυτό το χάλι.
Γίνε χρήσιμη.
Ο σπιτονοικοκύρης μας έδωσε μια ταυτότητα του θύματος.
Δρ Έλινορ Κας.
Την έλεγα "Σταχτοπούτα".
52, ανύπαντρη, ήταν άνεργη τον τελευταίο χρόνο.

Το πρόσωπο της καταβράχηκε με εύφλεκτο υγρό, πυρπολήθηκε.
Παρατεταμένος κι επώδυνος.

- Θα έτρωγα μέχρι σκασμού, αν αναρωτιέσαι.

Κατά το Google, ήταν επιστήμονας.
Μια ερευνήτρια στα εργαστήρια Νέσκοτ.

Έκανε μήνυση, έγινε δίκη.

Δοκιμαστής με ουλές στο πρόσωπο.

- Μια όχι παράλογη υπόθεση είναι ότι...

Ναι.

Εντάξει.
Καλά να περάσετε.
Εγώ εδώ θα είμαι.
Μόνος μου.
Ατενίζοντας ασταμάτητα το πρόσωπο του θανάτου που αναπόφευκτα μας περιμένει όλους.
Μυαλαααααά.
Μυα...
Αστειεύομαι.

Χρειάζομαι πράγματι μυαλά.

Επανήλθες σε ζομποκατάσταση;
Αν δεν έχω, η φάση μόλις έγινε για άγρια γούστα.
Eating Brains Subz Team:

Το ξεκίνημα... η μόλυνση... η μεταμόρφωση... ο πρώην αρραβωνιαστικός... η καινούργια δουλειά... ο σύμμαχος... τα οράματα... ο συνεργάτης... αλλά είμαι ζόμπι.
Season 02

Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου:

ΤΑΙΣΤΕ ΜΕ.

Συγγνώμη που ήρθα απροειδοποίητα, αλλά ένας στο λεωφορείο, ήταν τόσο φαλακρός που σχεδόν έβλεπα τον εγκέφαλό του.
Έπρεπε να πάρω μια δόση, πριν γίνουν περίεργα πράγματα κι ήσουν πιο κοντά.
Νεκρή επιστήμονας.
Αυτά έχω για την ώρα.

Για την ώρα.
Αυτή ήταν δυσοίωνη παύση.
Η Νέα Ελπίδα;

Πέθανε.

Είναι η θεραπεία.
Όχι μόνο φαίνεται προσωρινή η επίδρασή της στη ζομποκατάσταση, αλλά μετά την επαναφορά σε ζόμπι έπεται επιδείνωση και θάνατος.
Οπότε αν είσαι στη φάση επαναφοράς, η επόμενη φάση πιθανόν δεν απέχει και πολύ.
Ξεχνάς το καλό στο "ουδέν κακό...", γιατρέ.
Το καλό, αν το πεις έτσι, είναι ότι βρήκαμε κι άλλο νοθευμένο Ουτόπιο.
Δουλεύω σε νέα θεραπεία.

Ας ελπίσουμε να δουλέψει.

Θα μπορούσες να έδινες σε μένα και στη Λιβ μια λίστα με τη ζομποπελατεία σου.
Για παν ενδεχόμενο.
Μιλούσες σοβαρά;
Σε περίπτωση που ξέχασες, τα πεινασμένα ζόμπι παρέχουν όχι μόνο το ψωμί μου.
αλλά και το λόγο που κανείς δεν έχει βλάψει τον καλό μας τον Μπλέιν, έτσι...
Ευχαριστώ για τον εγκέφαλο.
Τυχαίνει να έχεις τίποτα ρούχα που μπορώ να δανειστώ;
Κάτι που θα έβαζες για να κάνεις βαρκάδα στον Τάμεση;
Τίποτα άλλο;
Σε πειράζει να μου καλέσεις ταξί;
'ννι Ροζίν.

Κι ύστερα από μια παρενέργεια...
Κι εγώ μπορεί να σκότωνα όποιον το είχε κάνει αυτό σε μένα.
Θυμήσου, προσπάθησε να μην κοιτάς επίμονα.
Γεια.

Κλάιβ Μπάμπινω.

- 'ννι Ροζίν;

Φρικιό!

Δε φέρεσαι εντάξει!
Ελάτε μέσα.
Σκληρή γειτονιά.
Είναι τα μαλλιά μου;
Κάποιος δολοφόνησε την Δρ Κας;

Συγγνώμη που κοιτάω επίμονα, απλώς δεν ήσασταν ακριβώς αυτό που περιμέναμε.
Δόξα τω Θεώ για την πλαστική χειρουργική.
Πρέπει να ήταν ακριβή.

Μήνυσα, μα δεν πήρα πολλά δεδομένου ότι...

Βασικά η Δρ Κας κι ο συνεργάτης της αλληλοκατηγορούνταν.
- Ο συνεργάτης της;

Κι οι δυο απολύθηκαν, η εταιρία κρύφτηκε πίσω από το έγγραφο παροχής άδειας και πήρα μια μικρή αποζημίωση που κάλυψε μέρος της εγχείρησης.
Και δάνεια που θα πληρώνω για όλη μου τη ζωή κάλυψαν τη διαφορά.
Ανακάλυψαν γιατί προκάλεσε ουλές μόνο σε σένα;
Είπαν ότι ήταν αντίδραση λόγω των ηρεμιστικών που έπαιρνα.
Κοιτάξτε.

Έμοιαζα τερατώδης, το πρόσωπό μου ήταν σαν να καιγόταν, και... ναι, ευχόμουν να πεθάνουν φρικτά όλοι οι εμπλεκόμενοι.
Αλλά χάρη στη μοντέρνα ιατρική, δεν έχω πια κίνητρο να σκοτώσω κανένα.
Τέλος πάντων, εκείνο το βράδυ είχα τη νυχτερινή βάρδια στο Κονσερβοποιείο Κινγκ.
Πάρτε και ελέγξτε.
Οπότε...

Μισό λεπτό και...
Μόλις τελείωσα την ομιλία μου για το Ρέιτζερκον '16 κι ακόμη δεν είναι 10.
Σούπερ-Μαξ, φίλε.

Εννοώ, η νοητική μου ενέργεια είναι σαν...
Είναι εξωπραγματική.

Ρώτα την αεροσυνοδό της Αιρ Γκολ πόσους οργασμούς είχε χθες βράδυ;

Μοιάζει με προσωπική ερώτηση για ένα άγνωστο.
Έξι!

Σε έσωσα από την αμηχανία.
Έτσι μοιάζει η απεριόριστη ενέργεια, Μέιτζορ.

- Ναι, αλλά μπορεί να σε κάνει λίγο...

- Επιθετικό.

Έχουμε νέα ονόματα από ζόμπι για να ασχοληθείς.
- Κι άλλα;

Δεν θα θέλαμε τίποτα καθυστερημένα ζόμπι να έρθουν στο πάρτι μας, έτσι;
- Η Ρίτα έρχεται με μια λίστα.

Μόλις ανακάλυψα ότι ήταν συγκάτοικος της Λιβ.
Δεν έκανα καλή δουλειά;
Ξέρεις κάτι;

Ρώτα ξανά πιο μετά.
Εξοντώνω ζόμπι.

Μ' όλα όσα σε βάλαμε να κάνεις, σε τσάντισε μια παραβίαση ιδιωτικής ζωής;
Υπέθεσα πως η συμφωνία ήταν αν συνεργαστώ, θα αφήνατε τη Λιβ εκτός.
Ναι, όταν υποθέτεις, τότε...
Πάντα υπάρχει μέθοδος στην τρέλα, αγόρι μου.
Το να με αποπλανήσει η Ρίτα ήταν μέρος της τρέλας;
Ο Γκέιλορντ λέει τι;
Δεν το ήξερες;
Ότι χόρευες την πουπουλένια ζίγκα με την κόρη μου;
Όχι.
- Με την...

Με τη λίστα.
20 νέα ονόματα.
Οπότε...

Αλήθεια, Μέιτζορ;

- Το είπα πάνω στην κουβέντα, κατά λάθος.

Όπως ήταν ένα λάθος το χθεσινοβραδινό;
Ρίτα.
Γλυκιά μου!
Έλα εδώ.
Νομίζεις ότι είναι αστείο;
Νομίζεις ότι μπορείς να κάνεις κακό στην κόρη μου;
Σταμάτα!

Δεν πειράζεις την κόρη μου!
Κοίτα το.
Πόσα νομίζεις ότι έχει, τελική τιμή;

Ένα εκατομμύριο;
Τόσα λεφτά βγάζουμε κι εμείς τι παίρνουμε;
Μία δεν παίρνουμε.
Σκατά.
Είναι τρέλα εκεί έξω.
Φεύγω για Μπέντφορντσερ.
Νέα εμφάνιση.
Ναι;
Όχι;

Πού ήσουν;
Ήρθε νέο εμπόρευμα, και δεν ξέραμε...
Αγόρια.

Ο κος Μπος με τσάκωσε, μου έκοψε το λαιμό και με έθαψε σε μια τρύπα.

Μην ανησυχείς.

Αυτό που πρέπει να μας ανησυχεί, είναι ο φίλος μας ο Ντρέικ.
Σκοπός του να έχεις δικό σου στην επιχείρηση του κου Μπος είναι και να σε προειδοποιεί όταν θα συμβεί κάτι τέτοιο.
- Δεν ξέραμε τίποτα.

Ο κος Μπος νομίζει ότι είμαι νεκρός.
Ας τον αφήσουμε να το νομίζει.
Θυμάστε την τρύπα που σκάψαμε για το Μέιτζορ;
Ναι.
Θέλω να πάρετε αυτό και να το θάψετε εκεί.
Για την ώρα θα κλείσουμε.

Καλύτερα να αλλάξω πριν ξεκινήσω να γράφω ποιήματα για τους βάλτους.
Φαντάζομαι και τα μάγουλά μου θα θέλουν λίγο χρώμα.
Εντάξει, άρα επιβεβαιώθηκε;
Υγρό για αναπτήρες;
Καμιά ιδέα τι μάρκα;
Υπήρχε ένα κουτάκι στη σκηνή, αλλά η ετικέτα είχε καεί.
Τι τρέχει;
Ο μπαμπάς του Μπλέιν είχε εξοχικό στο Ουΐστλερ.
Οι Καναδοί μας άφησαν τελικά να το ψάξουμε.
Μάντεψε, τι βρήκαμε στο ψυγείο;

Μυστικά σχέδια;

- Μυαλά.

Σαν τα μυαλά που μας έδωσε η κα Σουζούκι;
Αυτά που εξετάσαμε;

Όχι αυτά.

- Οι αγελάδες είναι μεγάλες.

Έχεις δει αγελάδα;

- Εργαστήριο.

Μπέιζμπολ το πολύ.

Στο είπα ότι δεν είναι μυαλά αγελάδας.
Βρήκατε κι άλλα ανθρώπινα μυαλά;
- Τι εννοείς, κι άλλα;

Διανομή Υπότιτλου:

ΤΑ ΛΑΘΗ ΑΝΘΡΩΠΙΝΑ.

Οπότε ο εγκέφαλος που εξέτασες παλιότερα ήταν ανθρώπινος;
Όπως είπα και στην αναφορά μου, την οποία ούτε διάβασες.
Θα διαβάσουμε αυτήν.

Γιατί η αναφορά που διαβάσαμε λέει "βόεια";
Δεν ξέρω.
Μπορεί κάποιος την άλλαξε.

"ΜΝΜ:

Τι σημαίνει αυτό;
Υπαρκτά δεδομένα:

Δε με γουστάρει τόσο πολύ, ή έχει κρυφή σχέση με άλλο ζόμπι.
Ίσως εγώ είμαι το κρυφό ζόμπι.
Χρειάζομαι περισσότερα δεδομένα κι επιπλέον λεπτομερή παρατήρηση.
- Γεια σου, Λιβ.

Ξέρω ότι ταινία κι άραγμα υποτίθεται σημαίνει σεξ, μα όντως θέλω να δω μία ταινία.
Βασικά, μετάνιωσα.

Πώς λένε το μέρος πού είσαι μπράβος;
"Το μάτι του φιδιού";

Ας πούμε από επιστημονική περιέργεια.
Γεια, Ντρέικ.
Τι γίνεται, παιδιά;
Γεια σου, μωρό.
Γεια σου, δικέ μου.
Αρχικές παρατηρήσεις.
Εδώ είναι ο Ντρέικ στο φυσικό του περιβάλλον.
Φτηνή μπύρα.

- Πώς...

Ωραία.
Αυτό είναι το κορίτσι για το οποίο μας έλεγες;

Λες στον Πάτρικ ότι θα πάρω αύριο τη βάρδια του;
Οπότε, ο Ντρέικ όντως έχει δουλειά.
Έχει φιλικές σχέσεις με ένα ξινό μπάρμαν.
Τον ξέρουν και τον συμπαθούν οι θαμώνες.

Τρέχουσα υπόθεση;
Τα αρχικά δεδομένα δείχνουν ότι είναι ειλικρινής.
Ντρέικ;
Μόλι, από εδώ η Λιβ.

- Γεια σου.

Τώρα;

- Είναι κάπως σημαντικό.

Η υπόθεσή μου από τα αποψινά δεδομένα;
Απαιτούνται περισσότερα δεδομένα.
Ήταν συνετό άρα που έβαλα στο αμάξι του Ντρέικ ένα καρτοκινητό, για να βλέπω πού πάει μέχρι να κλείσει από μπαταρία, σε 30 ώρες περίπου.
Όχι.
Η Νέα Νέα Ελπίδα;
Η Νέα Νέα Νέα Ελπίδα, για την ακρίβεια.
Η αρχική αντίδραση ήταν καλή.
Τα επίπεδα ζομποϊού έπεσαν, κανονικός μεταβολισμός των κυττάρων, μα μετά τα λευκοκύτταρα κατέρρευσαν και μετά επαναμόλυνση.
Έλαβες υπόψη την επίδραση της Ταυρίνης στο μιτοχονδριακό μεταβολισμό;
Ορίστε;
Το κοκτέιλ Ταυρίνης στο Μαξ Ρέιτζερ μέρος του ορού, μπορεί να υπερδιεγείρει την παραγωγή τριφωσφορικής αδενοσίνης στα κυτταρικά μιτοχόνδρια, κάνοντας τα ηπατικά κύτταρα ιδιαίτερα ευάλωτα σε μεταβολική κατάρρευση.
Ίσως να θες να χρησιμοποιήσεις ένα ρυθμιστικό παράγοντα ή... ή και όχι.
Όχι, όχι, βασικά...
Ίσως είσαι στο σωστό δρόμο.
Λιβ.
Είσαι απασχολημένη;
Το άλλοθι της 'ννι Ροζίν ισχύει.
Μίλησα στο διευθυντή, είχε βάρδια το βράδυ που πέθανε η Δρ Κας.
- Ξεμείναμε μάλλον από υπόπτους.

Πήγαινα να του μιλήσω στη δουλειά του.

Ποια φαρμακευτική τον προσέλαβε;

Βασικά, ο Δρ Μπένγουεϊ δεν ασχολείται με τη φαρμακευτική πλέον.
ΣτΜ: 'νταμ 'ντ = Βρετανός μουσικός του πανκ-ροκ
Ο Δρ 'λαν Μπένγουεϊ;
Ήμουν κάποτε.
Αστυνομία του Σιάτλ.

Η Έλενορ Κας πέθανε;
Λυπάμαι που σας έφερα κακά νέα.
Ας τα πούμε απλώς νέα.
Απ' ότι καταλαβαίνω εσείς και η Δρ Κας δεν τα πηγαίνατε πολύ καλά;
Χάρη σε εκείνη, αυτό εδώ είναι η ζωή μου.
Καμία φαρμακευτική δεν με θέλει ούτε στα 100 μέτρα.
Δεκαετίες εκπαίδευσης πάνε χαμένες.
Χάρη σε εκείνη, πώς;
Για να είστε εδώ, θα ξέρετε.
Είχαμε αναλάβει να δοκιμάσουμε ένα νέο φάρμακο για την ακμή.
Η Έλενορ θα έκανε τις μελέτες για τις κλινικές αλληλεπιδράσεις.
Μάλλον παραποίησε τα αποτελέσματα για τα αγχολυτικά φάρμακα που έπαιρνε η Ροζίν.
Μόνο έτσι το φάρμακο θα είχε τέτοια αντίδραση στην καημένη.
Έπειτα, στη δίκη, η Έλενορ κατηγόρησε εμένα.
Οπότε ναι, χάρη σε εκείνη, τώρα σερβίρω καβουροσάντουιτς. ντυμένος λες κι ανήκω στη χειρότερη μπάντα διασκευών του 'νταμ Αντ.
Πού ήσασταν το Σάββατο βράδυ στις 11;
Στο σπίτι μου.

Η ερωτική μου ζωή δεν είναι όπως παλιά.
Μπένγουεϊ.

Το τραπέζι 12 περιμένει τη φρουτένια και φρέσκια λεία τους.
Το θέλω τώρα.
Όχι αύριο!

Τώρα!

Έχω τον Λόκετ για ζέσταμα, αν εσύ δεν μπορείς.
Με συγχωρείτε.
- Τι είδες;

Η Δρ Κας δούλευε στην εταιρεία Μαξ Ρέιτζερ.
Διανομή Υπότιτλου:

ΠΛΗΡΩΜΗ ΕΔΩ ΚΑΙ ΤΩΡΑ
Δρ Κας.

Εμείς...

- Έχουμε μια πηγή.

Δεν σας αρέσει απλώς να περνάτε από εδώ όποτε γίνεται φόνος στην περιοχή;
Πρέπει να δολοφονήσω κάποιον, να πιάσουν τόπο και οι φόροι.
Δεν την έχετε ξαναδεί;
Αυτή την ξέρω.

Ντον, μπορείς να πεις στην Δρ Έρβινγκ να έρθει;
Η Δρ Έρβινγκ δεν ήρθε πάλι.
Πάλι;

Νεκρή, βασικά.
Αυτή η γυναίκα είναι η, κατά κόσμον, Έλενορ Κας.
Νεκρή;
Ντον πες στο τμήμα ανθρώπινου δυναμικού να βάλει αγγελία για ερευνητικό επιστήμονα.
Και στείλε λουλούδια ή κάτι τέτοιο στην τελευταία διεύθυνση της Δρ Έρβινγκ.
Γιατί χρησιμοποιούσε ψεύτικο όνομα η Δρ Κας;
Ένα σκάνδαλο στην παλιά της δουλειά.
Τι έκανε εδώ;
- Έρευνα.

Έρευνα ενεργειακών ποτών.

Τι, συγκεκριμένα;

Πώς τα πήγαινε εδώ πέρα;

Είχε θέματα με εμένα.
Την υποβίβασα επειδή δεν παρέδωσε αποτελέσματα εγκαίρως.
μα έχω ως αρχή να μη δολοφονώ υπαλλήλους επειδή χάνουν προθεσμίες.
Συγγνώμη, μισό λεπτό.

Κάτι δεν μας λέει.
- Πιθανόν.

Λυπάμαι.

Επιστρέψτε φυσικά, όταν θα βγάλετε ένταλμα.
Η πόρτα είναι εκεί που την αφήσατε, πίσω σας.
Ξέρεις κάτι, Βον;
Ξέρω κάποιον που θα έκανε φοβερό ερευνητή ενεργειακών ποτών.
Ο ήχος σημαίνει ότι ο Ντρέικ κινείται.
Είπε ότι η Μόλι έμεινε έγκυος από έναν φίλο του κι ήθελε να εκτονωθεί.
Για να δούμε αν ισχύει η εξήγηση μετά από σχολαστική δοκιμασία.
9:00 π.μ. Ο Ντρέικ επισκέπτεται τη μητέρα του.

Η Ενοποιημένη Θεωρία του Ντρέικ:

Και το ζομποποντίκι μας επέστρεψε στο αρχικό της χρώμα.
Όπως και η Λιβ μας.
Έβαλες ρυθμιστικό παράγοντα για την Ταυρίνη;
Ναι.

Δεν θέλουμε να πεθάνει κι οι πελάτες του να γυρνούν ανεξέλεγκτοι.
Θα του στείλω μήνυμα τώρα.
Τι σημαίνει που βρίσκω τη νέα σου εμφάνιση περίεργη και τρομακτική;
Ότι περνάς πολύ χρόνο με τους νεκρούς.
Είναι για να μη με γνωρίσουν στη Μαξ Ρέιτζερ.
Για την τρομάρα που πήρα, το καλό που σου θέλω να βρεις συγκλονιστικά στοιχεία.
Παραλίγο να το ξεχάσω.
Για επαγγελματικό ύφος.
Κυριολεκτικά, βγαλμένη από εφιάλτες.
Λιβ, Λιβ.
Ξέρεις ότι ακριβώς κάτι τέτοιο υποσχέθηκες στον Κλάιβ ότι δεν θα κάνεις.
Τότε να μην του το πούμε.
Ο Βον Ντου Κλαρκ;
Είναι το κακό προσωποποιημένο.

Η εκλογίκευση δεν είναι μόνο ποταμός στην Αίγυπτο.
Όχι, περίμενε.

Τέλος πάντων.

Μπλέιν;
Μπλέιν;
Ποια είναι η λέξη;
Τσα;
Εσύ το προκαλείς;
- Έγινες πάλι ζόμπι;

Ξανά στη μυαλοσυμμορία.
- Γαμώτο.

- Πίστευα ότι θα είχαμε πιο πολύ καιρό.

Συγγνώμη...
Αυτός σπασικλοεγκέφαλος που έφαγα είναι τόσο ενοχλητικός.
- Εν κατακλείδι...

Και μετά θα πεθάνεις.

Βαρύ, έτσι;

Μην σκοτίζεις το κεφαλάκι σου με αυτό.

Τώρα.

Ναι.
Ντρέικ Χόλογουεϊ.
Είναι στη λίστα.
Χάρηκα για τη συνεργασία.
Ναι.
Διανομή Υπότιτλου:

ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΗ ΜΕ ΕΝΑ ΖΟΜΠΙ.
Η κατανόησή σας του τι κάνουμε εδώ είναι κάπως εκπληκτική, Δις Ντίλαν.
Μελέτησα το ρόλο της καρνιτίνης σε θερμο- γενείς αντιδράσεις, μα το πάθος μου είναι οι αλυσιδωτές επιδράσεις των μεταβολιτών στην κυτταρική ανάπτυξη.
Ερευνούμε σε μεγάλο βαθμό τις αλυσιδωτές επιδράσεις των μεταβολιτών εδώ.

Σύμβουλος μας ωθεί να σκεφτόμαστε πέρα από το μέσο ενεργειακό ποτό.

Ένας πραγματικός οραματιστής.

Είμαι λίγο περίεργη γιατί υπάρχει καν κενή θέση;
Τι, έγινε κάποιο περίεργο εργαστηριακό ατύχημα, ή...
Ναι.

- Έγινε ένας φόνος.

Μίας ερευνήτριας του Σούπερ Μαξ.
'κουσα ότι κάποιος την έκαψε ζωντανή.
Παναγιά μου.

Δεν την ξέραμε.
Δεν έχουμε εξουσιοδότηση για το υπόγειο.

Απλώς ένα υπόγειο.
Ναι, χρειάζεσαι εξουσιοδότηση, μα είναι γνωστό ότι υπάρχει υπόγειο, άρα, στην κυριολεξία δεν είναι κρυφό το υπόγειο.
Φυσικά.
Και με τι παιχνίδια σάς αφήνουν να παίζετε;
Αυτά είναι λοιπόν.

Περίμενα αναλυτές αλληλουχιών.
Ξέρετε αν στο υπόγειο...
Σωστά.

Μόνο η ομάδα του Σούπερ Μαξ.
Μπορούμε να παράσχουμε περαιτέρω πληροφορίες, ή...
Οι τουαλέτες;
Στο τέλος του διαδρόμου στα αριστερά.
Πού είναι το κουμπί Υ;
Κι ό,τι γίνει.
Μη εξουσιοδοτημένη πρόσβαση.
Μη εξουσιοδοτημένη πρόσβαση.
Μη εξουσιοδοτημένη πρόσβαση.
Μη εξουσιοδοτημένη πρόσβαση.
Είδες ποιον έχουμε;
Αρχικά δεν την αναγνώρισα, αλλά ναι.
Είμαστε έτοιμοι.
Ακριβώς.

Ναι.

Ευχαριστώ.
Γεια σας, παιδιά.
Στην πραγματικότητα, δε μιλούσε σε κανέναν.
Εντάξει, για να το ξεκαθαρίσουμε.
Ήρθες εδώ χωρίς τη γνώση και την έγκριση των ανωτέρων σου για να κατασκοπεύσεις.
Ήθελα απλώς να μιλήσω στους συνεργάτες της Δρ Κας.
Ίσως είχε θέματα ή μια διαμάχη...
Εντάξει, παρόρμηση.

Διώξ' την.
Διώξ' την.
Εκείνοι οι σπασίκλες δεν ήταν συνάδελφοι της Κας.
Σωστά.

Θες να μάθεις τι υπάρχει σ' εκείνο το υπόγειο;
Ναι.
Μυστικά.
Ξέρεις ποιος άλλος έχει μυστικό υπόγειο;
Όλοι.

Στην πυρά.
Αστειάκι.

Ξέρεις πού είναι η πόρτα.
Σοβαρά τώρα, μην επιστρέψεις.
Διανομή Υπότιτλου:

ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ ΛΕΝΕ ΤΑ ΠΙΟ ΠΑΡΑΞΕΝΑ ΠΡΑΓΜΑΤΑ
Βγες έξω, φρικιό!
Μικρέ.

- Τι;

- Οι φίλοι μου δε με πιστεύουν.

Οπότε γιατί δε φεύγεις να την αφήσεις ήσυχη;
Όχι, φίλε.

Είσαι σίγουρος;
Είναι Οδός Πέρντι, αριθμός 1982.
Ναι, τηλεφωνώ για τον τίτλο ιδιοκτησίας.
Εντάξει, περιμένω.
Πρέπει να βγάλουμε ένταλμα έρευνας για το υπόγειο στο Μαξ Ρέιτζερ.
- Τι;

Έχει εκεί κάτω μια μυστική περιοχή με πρόσβαση με αποτυπώματα και φύλακες.

Σε τίνος το όνομα είναι ο τίτλος του σπιτιού;
Αυτό είναι το πλήρες όνομα;
Ευχαριστώ.
Τι τρέχει μ' αυτό το Καναδέζικο υγρό αναπτήρα;
Πήγα νωρίτερα στο σπίτι της 'ννι Ροζίν να κάνω αυτή ακριβώς την ερώτηση.
- Τι ώρα έχεις;

Πρέπει να βιαστούμε.

Εδώ είμαστε...
Ώρα να πάει στη νυχτερινή βάρδια στο κονσερβοποιείο.
Δις Ροζίν;

ΑΤ του Σιάτλ.

Περί τίνος πρόκειται;
- Δις Ροζίν, σας ζητώ να με ακολουθήσετε.

Για το φόνο της Δρ Κας.
Το σχεδιάσατε μαζί οι δυο σας ή την έπεισες να το κάνει;
- Εγώ και ποιος;

Το υγρό αναπτήρα που χρησιμοποίησες είναι από τον Καναδά, μια τοπική μάρκα από εκεί που κατάγεσαι, την Αλμπέρτα.

Αν την έπεισες να το κάνετε μπορεί...

Δεν έχω ιδέα για τι μιλάτε.
Δεν ήξερε τίποτα σχετικά με αυτό.
Η Τζένι Ροζίν.
Τζένι, για ποιο πράγμα μιλάνε;
Εγώ τη σκότωσα, 'ννι.
Γι' αυτό που σου έκανε.

Ξέρετε πόση αποζημίωση πήρε η 'ννι;
- Η αναφορά λέει $50,000.

Νομίζετε ότι είναι δίκαιο;
Για οποιαδήποτε από εμάς;
Ήθελα να γίνω αρχαιολόγος.
Να γυρίσω τον κόσμο.
Η 'ννι ήθελε να λέει τις ειδήσεις στην τηλεόραση.
Καλή τύχη, έτσι;
Τώρα είμαι η νοσοκόμα της 'ννι.

Ξέρεις πώς νιώθει η γυναίκα με τα γένια.

Οπότε όταν κατάφερα να βρω τη Δρ Κας...
Την έκαψες ζωντανή.
- Για ένα λάθος.

Επειδή ποτέ δε μίλησε ή φέρθηκε λες κι είχε μεταμελήσει!
Τζένι Ροζίν, έχεις το δικαίωμα να μη μιλήσεις.
ΣτΜ Ρομέρο= Νύχτα των Ζωντανών Νεκρών
Κανονικό Ρομέρο ζόμπι, Ράβι.

Αυτό θα είναι στο υπόγειο του Μαξ Ρέιτζερ.
Και πώς ξέρεις ότι δεν είδες ένα ζόμπι σε ένα κιτς στοιχειωμένο σπίτι το Χαλοουΐν;
Ή στην τηλεόραση;
Αν σου διέφυγε, η μαζική μας κουλτούρα είναι κατακλυσμένη από ζόμπι.
Είσαι επιστήμονας.

Η υπόθεσή σου θα ισχύει μετά από σχολαστική δοκιμασία;
- Εντάξει.

Έλαβα το μήνυμά σου σχετικά με αυτήν την ελπιδοφόρα νέα θεραπεία;
- Έκανε χρήση ρυθμιστικού παράγοντα.

Εντάξει, εντάξει.

Αυτή είναι μια "σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης σπάστε το γυαλί" πιθανή θεραπεία.
Θεράπευσε το ζομποποντίκι, που παραμένει προς το παρόν, ζωντανό.

Σου δίνω αυτή τη μη δοκιμασμένη εκδοχή μόνο εξαιτίας του ενδεχόμενου ο θάνατός σου να αφήσει νηστικά τα ζόμπι του Σιάτλ.
Δεν είναι δηλαδή η αγάπη που φοβάσαι να παραδεχθείς πως ανθίζει ανάμεσά μας;
Είμαι αρκετά βέβαιος.
Φεύγω.

Ελπίζω να μην σε πειράζει, φάρδυνα τον καβάλο σ' εκεινη τη σαλοπέτα.
Νέα δεδομένα. 10:15.

Σε ένα άγνωστο μέρος.
Δύσκολο να καταλάβω τι σημαίνει.
Όχι, όχι απλά στείλτα όλα.
Είμαστε οι μόνοι στη πόλη τώρα, οπότε πιάστε δουλειά.
Ωραία.
Αυτά για σήμερα.
Σου είπα ότι θάψαμε τους ανταγωνιστές μας στο εμπόριο Ουτόπιου;
Κυριολεκτικά.

Ή μπορεί και αντίστροφα.
Εξαρτάται από το πόσο άντεξε αφού του κόψαμε το λαιμό.
- Ποιος ήταν;

Και η πλάκα;

Βγαλμένο από την κλασική λογοτεχνία.
Προοικονομία λιγάκι;
Χριστέ και Παναγιά!

Το υποκείμενο, παρατηρούμενο στο φυσικό του περιβάλλον, αποκάλυψε την πραγματική του φύση.
Διανομή Υπότιτλου:

ΜΕ ΕΠΙΑΣΕ ΜΕ ΕΠΙΣΤΗΜΗ.
O Ντρέικ;
Δουλεύει για τον κο Μπος.

Όπως, να μην γνωρίζονται κι ο Ντρέικ να πήρε με το αμάξι έναν άγνωστο σε ανάγκη;
Η θεωρία ότι έβγαινα με ένα εγκληματία ταιριάζει καλύτερα στα δεδομένα.
Είναι βάσιμη θεωρία.
Κι η Πτολεμαϊκή θεωρία για το σύμπαν όμως ταίριαζε κάποτε στα δεδομένα.
Λέω να τον αντιμετωπίσω με τη θεωρία μου να δω αν θα δώσει κάποια εναλλακτική.
Σαν συνεπιστήμονας που θεωρεί ότι τα δεδομένα βάσιμα υποστηρίζουν το ότι ο Ντρέικ είναι εγκληματίας, προτείνω εντόνως αυτή η αναμέτρηση να γίνει κάπου δημόσια με πολλές εξόδους.
Έχω υπόψη μου ένα τέτοιο μέρος.
Δεν το πιστεύω ότι θα το θάψουμε.
Είμαι εγκληματίας από τη φύση μου, δε βλέπω το λόγο να είμαι καλός.
Ο Ντέιβ εδώ πέρα είναι "καλός άντρας".
Πήγαινε με το ποδήλατο του σε όλη τη χώρα, να μαζέψει λεφτά για το παιδί του Τζέρι, όπου τον χτύπησε ένας μεθυσμένος οδηγός.
Αν το να είσαι καλός δε σε ανταμείβει στο τέλος, δεν βλέπω το λόγο.
Δίκαιη ερώτηση.

Σ' ευχαριστώ, Αρχηγέ.
Δεν υπάρχει λόγος να είσαι καλός.
Είναι μια από τις αιτίες που μπορώ κι απολαμβάνω αυτή την απάτη που κάνουμε, να πουλάμε πολυτελή κουτιά για να θάβουν νεκρούς μέσα.
Αλλά ξέρεις το πιο τρελό;
Παρόλο που ξέρω ότι είναι απάτη, πήγα και διάλεξα ένα για μένα σήμερα.
Βασιλικό Ουίνσδορ μαόνι.
Επένδυση από μπλε μετάξι.
Έκανα κράτηση ένα τάφο δίπλα στη λίμνη με ένα κύκνο.
Και για τι;

Που θα είμαι κοντά στον κύκνο;
Πάλι καλά που πεθαίνω.
Φαίνεται πως είμαι συναισθηματίας βλάκας όπως οι πελάτες μας.
Ή μπορώ να δοκιμάσω αυτό.
- Τι είναι αυτό;

Δεν είδες τον Γκαμπριέλ να πεθαίνει.
'ρχισε να λιώνει από μέσα αφού έκανε μια από τις ενέσεις του Δρ Τσάκραμπαρτι.
Οπότε, σε περίπτωση που δω τα ραδίκια ανάποδα.
Είναι όλα εκεί μέσα.
Λογαριασμοί τράπεζας, συνδυασμοί χρημα- τοκιβωτίων, πληροφορίες όλων των πελατών.
Θα κρατήσετε ζωντανή την επιχείρηση των μυαλών.
Είναι για το καλό της ανθρωπότητας.

Φυσικά, αφεντικό.
Ναι.
- Και τι γίνεται με το ...

Ο κος Μπος είναι πολύ έξυπνος, και πολύ βίαιος.
Δε σας παίρνει να...
Είμαι εντάξει, είμαι καλά.
Κάτι άλλο, αφεντικό;
Απλώς... τις ειλικρινές και ευγνώμονες ευχαριστίες μου.
για τα χρόνια των πιστών υπηρεσιών σας.
Σημαίνει τόσα πολλά για μένα.
10 μίλια ανά ώρα.

Και αυτό είναι αφού ήπιε μόνο 1 κουτάκι της τελικής εκδοχής του Σούπερ Μαξ;
Το Σούπερ Μαξ μεγεθύνει ραγδαίως την επίδραση της αδρεναλίνης.
Όσο βρίσκεται στον οργανισμό σου, έχεις όλη τη δύναμη στη διάθεση σου που θα είχες αν κάποιος δικός σου ήταν παγιδευμένος κάτω από ένα αμάξι.
Αυτά τα ζόμπι μας έμαθαν πώς να ξεκλειδώσουμε τις δυνατότητες μας.
Και δεν χρειάζεται να σου πω ότι είναι επικίνδυνο.
Από οικονομική άποψη, υπολογίσαμε τις μηνύσεις.
Θα υπάρξουν βίαια επεισόδια της ίδιας συχνότητας με εκείνα του Μαξ Ρέιτζερ.
Μόνο που τώρα, αυτά τα επεισόδια θα γίνουν από υπερδυνατούς, υπεργρήγορους, ακούραστους Σούπερ Μαξ πότες.
Σου έχω νέα.

Το δίδαγμα;

Μπόουνς, άσε με να ρίξω μια ματιά σε αυτό.

Τι θα γίνει αν της κάνω ένα μικρό ηλεκτροσόκ;
- Δεν μπορούμε να σε πάμε πουθενά.

13!
Μπαμπά, κράτα την πόρτα.
'σε με να μπω.

'σε με να μπω.

'σε με να μπω!
'σε με να μπω.
Ορίστε, κυρία μου.
Έλα, Μαμά.
Μαμά, πρέπει να κλείσω.

Ναι, μαμά.
Ναι, μαμά.
Μαμά. πρέπει να κλείσω.
Απόδοση διαλόγων / Επιμέλεια:

El_Tr... fouskompala...
Yianna..
bird
Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου: