# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Οι Κυνηγοί είναι εκτός ελέγχου.

Κάτι που είχε καταγράψει η Λαίδη Μπέβελ.
Το πείραμα για τη στρατολόγηση Αμερικανών Κυνηγών απέτυχε.
- Τι θέλετε να κάνω;

Όλους τους.
Δεν είναι μωρό.

Κας, μη.
Αυτό το παιδί πρέπει να γεννηθεί με όλες του τις δυνάμεις.
Η Δρ Χες θέλει να μάθει τα πάντα για τους Γουίντσεστερ.
Συγγνώμη που δεν το σήκωσα.

Ντην, έχουμε πρόβλημα.
Τι κάνεις εδώ;
Ήρθε το τέλος των Αμερικανών Κυνηγών.
Μπορώ να σε κρατήσω ασφαλή.

Ξέχνα το.
Τ Ω Ρ Α
Καλό σκυλάκι.
Μαμά;
Μαμά;
Έχει καιρό να πατήσει εδώ.
Ναι, τα πράγματά της λείπουν.
Είπε αν θα πήγαινε αλλού;
Είπε μόνο: "Ντην, τηλεφώνησέ μου.

Δε μου φάνηκε καλά.
Θα είναι με τους Βρετανούς.

Πήρα τον Μικ έξι φορές.
Δεν απαντάει από τότε που πήγε στο Λονδίνο.
Κετς, είναι η μάνα μου μαζί σου;
Ο Ντην είμαι.
Ο Γουίντσεστερ.
Τι γιατί;

Όχι, δεν αρπάζομαι.

Δεν είμαι απότομος.
Άσε τα μαθήματα καλών τρόπων.

Αν είναι μαζί σου, πες το μου.
Καλώς.
Πόσο μαλάκας.
- Λοιπόν;

Προχθές είπε η μαμά ότι δούλευε μαζί του.
- Επομένως, λέει ψέματα.

Η Τζόντι.
Γεια σου, Τζόντι.
Όχι, τι;
Όχι.
- Δεν το ξέραμε.

Πότε;

Εντάξει, ευχαριστώ που με ενημέρωσες.
Γεια.
- Ποιος;

- Πώς;

Σε δασική έκταση που δεν έχει τέτοια ζώα.
- Στη Νότια Καρολίνα.

Σαμ.
Είναι ο δεύτερος θάνατος Κυνηγού μέσα σε δυο βδομάδες.
Το ξέρω.
Δύο θάνατοι δεν αποτελούν μοτίβο.
- Τρεις, όμως, αποτελούν.

Η μαμά είναι Κυνηγός.
Κανείς δεν ξέρει πού είναι.
Σ' αυτήν τη δουλειά που κάνουμε οι θάνατοι είναι αναμενόμενοι.
Τέτοιο πράγμα, όμως...
Τόσο άσχημα τραύματα έχουμε δει λίγες φορές.
- Κάποιο διαβολόσκυλο;

Δεν έχει λογική.

- Γιατί έφυγε από την Ιρλανδία;

Επτά Κυνηγοί σε τρεις βδομάδες μαζί με την Εϊλίν.
- Για τόσους ξέρουμε τουλάχιστον.

Μήπως ξεκίνησε καμιά συμμαχία εκεί έξω;
Τέρατα και δαίμονες δε συμμαχούν.

Δεν μπορούμε να εντοπίσουμε τη μαμά.

Ο Μικ έχει εξαφανιστεί.

- Θέλω να ξεσπάσω κάπου.

Φύλαξε την όρεξή σου.
Μάλλον έχουμε να κάνουμε με διαβολόσκυλο.
Που πάει να πει...
Πόσες φορές πρέπει να το επαναλάβω;
Βρες μου την Κέλι Κλάιν.
Το νόημα είναι γελοία υπεραπλουστευμένο.
Σαν κι εσένα.
- Μη φωνάζετε.

Λες κι εξαρτάται η ύπαρξή σου από αυτό.
Ναι, Βασιλιά μου.
Ξέρασέ τα όλα.

- Η Ντάγκον είναι νεκρή.

- Η Κέλι είναι ετοιμόγεννη.

Δεν ξέρουμε πόσο ισχυρό θα 'ναι το νεφελίμ.
- Δηλαδή είσαι βλάκας.

Προφανώς, εσύ κι η λεγεώνα δαιμόνων που ανέθεσα αυτό το καθήκον δεν έχετε τα κατάλληλα κίνητρα.
- Ακολούθησέ με.

Μακάρι να ήταν τόσο απλό.
Πρέπει να σας θυμίσω πόσο αξίζει η καλή δουλειά.
Την έξαψη που νιώθετε όταν με ικανοποιείτε.
Και πόσο σημαντική είναι η κάθε μέρα που ζούμε.
Γεια σου, Ρικ.
Μαίρη.
Σαν στο σπίτι σου.

- Ευχαριστώ.

Έχεις τη διεύθυνσή μου, αλλά όχι το τηλέφωνό μου;
Ήταν ξαφνική απόφαση.

- Άκουσες τίποτα;

Θες να βοηθήσεις;
Ναι.
- Ναι, φυσικά.

Πώς τα πας;
Που λες με πρήζουν οι Βρετανοί να μπω στην ομάδα τους.
Δε δέχονται αρνητική απάντηση.
- Αλήθεια;

- Θες καμιά μπίρα;

Να πάνε να γαμηθούν στην τελική.
Τι νομίζουν;

Πώς τα πάμε σήμερα;
Βρε Μαίρη.
Έχεις πάλι σακούλες κάτω απ' τα μάτια.
Συνέβη κάτι χθες βράδυ;
Τι εννοείς;
Βγήκα εκτός κτηρίου;
Εσύ θα το ήξερες καλύτερα από 'μένα.
Εκτός αν δεν μπορείς να ξεχωρίσεις την πραγματικότητα από τη φαντασία.
Τι συμβαίνει, Μαίρη;
Είμαι μια χαρά.
Αλήθεια;
Μου κάνεις πλύση εγκεφάλου;
Ανακατασκευάζουμε τις σκέψεις σου.
Σύντομα θα έχεις τις σκέψεις που θέλουμε.
Οι σκέψεις κι οι πράξεις σου θα πηγάζουν από εμάς.
Τι λες;
Πάντως δε λέω για την ψευδαίσθηση στην οποία έχεις γαντζωθεί.
Η τέλεια ζωή.
Τρυφερός σύζυγος και παιδιά.
Αλλά δεν ήταν ποτέ τέλεια, σωστά;
Κρατούσες πολλά μυστικά από τον Τζον.
Ότι ήσουν Κυνηγός.
Ότι ο Αζέιζελ έσωσε τον Τζον και τον άφησες να σας επισκέπτεται.
- Πώς ξέρεις...

Παντού.
Μετά τον θάνατό σου, ο Τζον άρχισε να τρελαίνεται.
Αναζητούσε εκδίκηση.
Δε σου τα 'παν οι γιοι σου;
Για τα μεθυσμένα ξεσπάσματα;

Στην ουσία ήταν παιδική κακοποίηση.
Γι' αυτό είναι κατεστραμμένοι.
Τέρμα τα παραμύθια.
Σε επαναφέρουμε σε μια πιο αγνή μορφή του εαυτού σου.
Η Μαίρη Κάμπελ, γεννημένη δολοφόνος.
Όχι.
Οι Αμερικανοί Κυνηγοί δε συμμορφώθηκαν.
Οπότε τους εξοντώνουμε.
Αντικαθίστανται από δικούς μας.

Δεν πρόκειται.
Ή ίσως συνέβαλες ήδη.
Ενδιαφέρουσα επιλογή.
Σύντομα δε θα παίρνεις καμία.
Καλησπέρα, Δρ Χες.
Πανέμορφη όπως πάντα.
Κράουλι.
Αποτρόπαιος όπως πάντα.
Ας μπούμε στο ψητό.
Έβαλες τους δικούς σου να σφάξουν τους Αμερικανούς Κυνηγούς.
- Κάτι που, φυσικά, επικροτώ.

Έδωσα ένα διαβολόσκυλο στον Άρθουρ Κετς.
Δε νομίζω να έψαχνε για κατοικίδιο.
Η οργάνωσή σας θέλει να ριζώσει εδώ.
Θέλω να σιγουρευτώ ότι θα ισχύσει και στις ΗΠΑ, ό,τι ισχύει στη Βρετανία.
Γιατί όχι;
Δεν ωφελεί να 'χουμε πόλεμο.

Αρκεί οι δαίμονές σου να περιοριστούν σε ηλίθιους ανθρώπους που πουλάνε την ψυχή τους.
- Έγινε.

- Όποτε χρειάζεται.

Ναι, αφού μπορεί να σκοτώσει εσένα, εμένα και τους πάντες.
Είμαι ομαδικός παίκτης.
Αυτήν τη στιγμή οι δαίμονές μου σαρώνουν τη χώρα.
Πρόσεξες την ανακούφισή μου;
Μάλλον επειδή δεν ανακουφίστηκα.
- Κάτι ακόμα.

Η σχέση σου με τους Γουίντσεστερ παραείναι τρυφερή για τα γούστα μου.
Ελπίζω να μην περιμένεις να λυπηθώ τους φίλους σου.
Τέλειωσα την εξέταση.
Ντρέξελ, όσο κι αν μ' αρέσει να παίζουμε κάθε μέρα τον γιατρό θέλω να φύγω από 'δώ, τώρα.
Σας εκλιπαρώ να κάνετε υπομονή.
Μέχρι να απενεργοποιήσω το σύστημα ασφαλείας, ανήκετε στον Κράουλι.
Αν λειτουργεί στο ελάχιστο κι εγώ στο μέγιστο, τότε θα το ρισκάρω.
Μα δεν ξέρω τίποτα.
Δε μου λέει κάτι το όνομα "Εϊλίν Λέιχι".
Μόνο οι δαίμονες ελέγχουν τα διαβολόσκυλα.
Άρα, εμπλέκεται κάποιος δικός σου.
Αν ίσχυε κάτι τέτοιο, θα το ήξερα.
Δεν αγνοείται κανένα διαβολόσκυλο.

Να υποθέσω ότι δεν ξέρεις τίποτα για τους Κυνηγούς που σκοτώνονται;
Όχι μόνο δεν ξέρω τίποτα, αλλά δε με νοιάζει κιόλας.
Δε σε είχα ποτέ για παιχνιδιάρη.
Πες μου κι άλλα.
Κι άλλα;
Σκέφτηκα το μέλλον σου.
Ως σκλάβος, θα ήσουν χρήσιμο όπλο στα χέρια μου.
Θα ξεπάστρευες τους εχθρούς μου.
Ξεκινώντας από μια Βρετανίδα σκρόφα που αρέσκεται να δίνει τελεσίγραφα.
Τέλειωσες;
Όχι.
Αν ξέρεις πού βρίσκονται η Κέλι Κλάιν και ο σπόρος σου καλύτερα να μου πεις.
Και γιατί να κάνω κάτι τέτοιο;
Επειδή η Κέλι τα έχει τακιμιάσει μ' ένα παλιό φιλαράκι σου.
- Την Ντάγκον.

Η Ντάγκον μάς άφησε χρόνους.
Η Κέλι τώρα είναι με τον σκλάβο των Γουίντσεστερ, τον Καστιέλ.
Ο οποίος αναμφίβολα θα τη σκοτώσει με φριχτό τρόπο.
Ενώ εσύ θα τη σκοτώσεις με ευχάριστο τρόπο.
Εγώ σκεφτόμουν να σώσω τη ζωή του γιου σου.
Να τον μεγαλώσω σαν δικό μου, να εκμεταλλευτώ τις δυνάμεις του.
Ίσως είμαι η μόνη σου ελπίδα για να τον δεις ζωντανό.
Ενδιαφέρον.
Δε θα πάρω.
Σκέψου το.
Πρέπει να ελευθερωθώ τώρα.
Ολοκληρώσαμε άλλη μια συνεδρία.

Πιστεύω ότι κατάφερα να επιταχύνω την πρόοδό της όπως θέλατε, Δρ Χες.
Γι' αυτό με φέρατε, άλλωστε.
Συγγνώμη, περίμενες κι ευχαριστώ, Υψηλοτάτη;
Ποτέ δε θα περίμενα ευγένεια από εσένα.
Ψυχοπαθή.
Έχετε πλάκα όταν είστε μαζί.
Βασικά, ίσως θα έπρεπε να δίνει αναφορά σ' εσένα.
Δεν είμαι επικεφαλής.
Σκοτώνεις δίχως έλεος.

Κάθεσαι εδώ και βλέπεις αυτήν τη γυναίκα να υποφέρει.
Ενώ λίγες μέρες πριν, κοιμόσουν μαζί της.
Φυσικά και το ήξερα.
Μόλις φάμε τους Αμερικανούς Κυνηγούς, σκέφτομαι να σε θέσω επικεφαλής.
Είστε πολύ ευγενική.
Βέβαια, θέλει τη θέση και η Λαίδη Μπέβελ.
Φυσικά, έχεις κοιμηθεί και μ' εκείνη.
Ναι, το εκτιμώ.

Ερευνώ σχετικά με τους νεκρούς Κυνηγούς.
Όλοι τους ήταν πολύ έμπειροι.
Μας έστειλε ένα γράμμα η Εϊλίν.
- Η Εϊλίν;

Έστειλε γράμμα επειδή πίστευε ότι τη χάκαραν.
- Γύρισε επειδή φοβόταν.

Επειδή σκότωσε εκείνον τον Ρένι, πίστευε ότι οι Βρετανοί την κυνηγούν.
"Ξέρω πως με ακολουθούν, με παρακολουθούν".
"Χάκαραν το κινητό μου".
"Επίσης, βρήκα κοριό στο δωμάτιό μου".
"Ξέρω ότι κάνω σαν κοριτσάκι, όμως, μπορώ να μείνω μαζί σας για λίγο;"
- Την παρακολουθούσαν.

Τότε ίσως εκείνοι τη σκότωσαν.
Ένας από τους Κυνηγούς που μίλησες, ήταν ο Τέρι Μαρς;
Ναι, απ' το Μιζούρι.

Μου έστειλε μήνυμα.
Το έψαξε και λέει ότι ξέρει τι συμβαίνει.
Δεν ήθελε να μου πει τηλεφωνικώς.

Στο παλιό χυτήριο στην Εθνική.

Είπε να παρκάρουμε δίπλα στην αποθήκη.
Καλώς.
Ο χρόνος της απόδρασής σας είναι κρίσιμος.
Αν το σύστημα δεν είναι εξασθενημένο, η επιρροή του Βασιλιά θα αυξηθεί.
Και φυσικά, εγώ...
Να σου ξεκαθαρίσω κάτι.
Ο μοναχογιός μου κινδυνεύει και η υπομονή μου τελειώνει.
Έλεγξε ξανά.
Δεν μπορεί.
- Μη μου πεις ότι δυναμώνει.

- Σου είπα να μη μου το πεις.

- Καταπληκτικό.

Το σύστημα είναι προσκολλημένο μέσα στο DNA σας.
Και το DNA του Βασιλιά.
Καθώς εξασθενεί σ' εσάς, η πολικότητα αντιστρέφεται.
Μίλα ξεκάθαρα, Ντρέξελ.
Η ικανότητα του ελέγχου μεταφέρεται από τον Κράουλι σ' εσάς.
Δηλαδή μου λες ότι ο Κράουλι θα γίνει το σκυλάκι μου.
Καλό σκυλί.
Έκατσες για τη Λαίδη Μπέβελ.
Πώς ξέρεις τι κάνει;
Αν πω "κακό σκυλί", θα λυσσάξει.
Η Δρ Χες είπε ότι ενδιαφέρεσαι για τη δουλειά του Μικ Ντέιβις.
Σοβαρά;
Μου είπε ότι η δουλειά είναι δική μου αν τη θέλω.
Ενδιαφέρον.
Μου είπε το ίδιο πράγμα.
Είμαστε αντίπαλοι, όπως στο Κέντρικς.
- Πάντα τα πήγαινα καλά.

Κάποιες φορές, κυριολεκτικά.
Ποτέ δεν εξολόθρευσα εσένα, Κετς.
Κάναμε πολύ σεξ τότε.
Μελετώ χρόνια την Αμερική.

Αυτή η θέση είναι δική μου.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Οι καλοί πάντα ανταμείβονται.
Συμφωνώ.
Κύριε Κετς, σας ζητάει η κρατούμενη.
Αλαζονικό κάθαρμα.
Λαίδη Μπέβελ, έχω νέα.
Πίστευα ότι δε θα ερχόσουν.
Αρχίζω και τα χάνω.
Δεν ξέρω αν όντως συμβαίνει αυτό.
- Τι θέλουν να κάνω;

Και το κάνεις πολύ καλά.
Σκότωσα κάποιον.
Έναν φίλο.
Εγώ το κάνω συνέχεια.
Πίστεψα σ' αυτό που κάνατε.
Πάλεψα μαζί σας ώστε οι γιοι μου να ζήσουν σ' έναν κόσμο χωρίς τέρατα.
- Πώς μπορείς...

Ότι θα παρέμβω;
Το ξεκαθαρίσαμε αυτό, δεν έχουμε σχέση.
Δουλεύαμε μαζί.
- Γνωρίζουμε ο ένας τον άλλον.

Σίγουρα εσύ δεν ξέρεις εμένα.
Δε θα ήθελες να με γνωρίσεις.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Σε παρακαλώ.
Μαίρη.
Τότε κάν' το εσύ.
Σκότωσέ με.
Στη ζωή μου, το μόνο που είχα, εκτός από την οικογένειά μου ήταν η βούλησή μου.
Τώρα τη χάνω.
Θέτω ανθρώπους σε κίνδυνο.
Θέτω τους γιους μου σε κίνδυνο.
Πρέπει να...
Σε παρακαλώ.
Σε ικετεύω, σκότωσέ με.
- Μαίρη.

Άκουσέ με, Μαίρη.
Πλησιάζουμε στο τέλος.
Όλα αυτά θα τελειώσουν.
Σ' το υπόσχομαι.
- Όχι.

Αν συνεχίσεις έτσι, θα πρέπει να τα φτιάξουμε.
Σύντομα, πάντως, θα σε σκοτώσω.
Αλλά θα μου λείψουν οι συζητήσεις μας.
Εννοείς αυτές που κοκορεύεσαι για τη φανταστική σου δύναμη;
Ενώ εγώ προσποιούμαι ότι σ' ακούω;
Αυτές τις συζητήσεις;
Τι κάνει ο μικρός Εωσφόρος;
Δεν πέθανε ακόμα;
Όχι, είναι ζωντανός και δυνατός.
Σκληρός.

Πριν αρχίσεις με τον γιο σου, μην περιμένεις να γεννηθεί.
Οι Γουίντσεστερ δε θα κάνουν το ίδιο λάθος ξανά.
Δεν είμαι σίγουρος.

Νόμιζαν ότι με έκλεισαν στο κλουβί μου ξανά.
Όμως, χάρη στην πονηριά μου, βρίσκεσαι εδώ.
Κυριολεκτικά σκλάβος μου.
Κι η απόλυτη ύβρις.

Είναι μια ψευδαίσθηση.
Παρά την επική κατάρρευσή σου φαντασιώνεσαι ότι θα με νικήσεις.
Το νταηλίκι σου δεν πιάνει μία μπροστά στη στρατηγική μου.
Και στο τέλος, θα πρέπει να παραδεχτείς ότι εγώ...
Τι συμβαίνει;
Η στρατηγική σε μάρανε.
Είσαι τελείως γελοίος.
Μικρή μου μαριονέτα.
Κράουλι, τι θα έκανα χωρίς εσένα;
Γιατί μας κατασκοπεύεις;
- Τι ξέρεις για την Εϊλίν Λέιχι;

Εσύ κι οι δικοί σου τη σκοτώσατε;
Μάλλον.
Γενικά, αν νομίζετε ότι σκοτώσαμε κάποιον, μάλλον ισχύει.
Αν με πειράξετε, θα σας σκοτώσουν οι Βρετανοί Άνδρες των Γραμμάτων.
Χωρίς καμία έρευνα και δίκη.

Πολύ πιθανό να σας σκοτώσει η Μαίρη Γουίντσεστερ.
- Τι σημαίνει πάλι αυτό;

Είναι αιχμάλωτή σας;

Ποιος μίλησε για αιχμαλώτους;

Έχει ακόμα και το δικό της μυστικό δαχτυλίδι.
- Λες ψέματα.

Τα αγόρια αγαπούν τις μανούλες τους.

Εμείς ως μια ικανή δολοφόνο.
Επειδή δουλεύει με τον Κετς δε σημαίνει ότι τον συμπαθεί.
- Ή συμπαθεί εσένα.

Αλήθεια πιστεύεις ότι με τον Κετς απλώς δούλευαν μαζί;
- Τόσες μέρες και νύχτες.

Είπε ότι ίσως ήταν το καλύτερο σεξ της ζωής του.
- Θες να το ξανασκεφτείς αυτό;

Είπε ότι ήταν το καλύτερο σεξ της ζωής του.
- Εντάξει.

- Ο Μικ τι λέει για όλα αυτά;

- Ναι, ο Μικ.

- Είναι νεκρός;

Ήταν πολύ συναισθηματικός γι' αυτήν τη δουλειά.
Τελικά έμοιαζε μ' εσάς τους Αμερικανούς Κυνηγούς.
Επομένως, όλοι οι Κυνηγοί της χώρας θα τον ακολουθήσουν.
Η Τζόντι Μιλς.

Όλοι οι κακοντυμένοι και αλκοολικοί φίλοι σας.
Είναι ξεγραμμένοι.
Τι ωραία αίσθηση.
Κράμπα.
Ξέρεις κάποιο καλό μάθημα πιλάτες;
Να ξεκαθαρίσω κάτι.
Δέχομαι ότι εσύ κάνεις κουμάντο.
Προτιμώ έτσι τα πράγματα.
Είσαι περισσότερο οραματιστής.
Εγώ περισσότερο ζω τη στιγμή.
Κατευθείαν στη γωνία.
Θα μπορούσα να το κάνω όλη μέρα, αλλά είμαι Βασιλιάς, δε χρειάζεται.
Θα το λήξω.
Ήξερες ότι ήταν αναπόφευκτο.
Αυτό θα πονέσει.
Καθαρίστε τον χώρο.
Κατανοητό;
Θα πεις στον Κετς ότι αν σε θέλει, πρέπει να τσακιστεί να έρθει.
Φαίνεται ότι τσακίστηκε και ήρθε.
Λαίδη Μπέβελ, πάρ' τους τα όπλα.
- Σήκω όρθιος.

Πού είναι η μητέρα μας;
Ακίνητοι.
Κατά φωνή.
Τέλειος συγχρονισμός, μαμά.
Μείνε ακίνητος.
- Την άκουσες.

Μαμά;
Σταμάτα, Κετς.
Στη θέση σας, θα έμενα ακίνητος.

Η μανούλα σας ήταν πάντα ταλαντούχα Κυνηγός.
Βέβαια, οι διαταγές πάντα την μπέρδευαν.
Τι της έκανες;
Η Λαίδη Μπέβελ τη βοήθησε να αποσαφηνίσει τα πράγματα.
Μάλλον σας είπε ότι θα εξαλειφτούν οι Αμερικανοί Κυνηγοί.
- Πού νομίζεις ότι πας;

Θυμάσαι που μας έμαθαν στο Κέντρικς ότι όλοι είμαστε αναλώσιμοι;
Το έλεγαν στην κυριολεξία.
Μαμά;
Κοίταξέ με.
Εμείς είμαστε.

Μαμά.
Το καταφύγιό σας είναι φοβερό οχυρό.
Κι ακόμα καλύτερος τάφος.
Αλλάξαμε τις κλειδαριές, κλείσαμε την παροχή νερού.
Μόλις φύγουμε, οι αντλίες που φέρνουν μέσα τον αέρα θα κάνουν το αντίστροφο.
Το οξυγόνο σας θα τελειώσει σε δυο-τρεις μέρες.
Ο θάνατός σας εδώ μέσα είναι σχεδόν ποιητικός.
Πάμε, Μαίρη.
Κετς.
Όχι.
Θέλει να έχουμε καθαρίσει πριν επιστρέψει.
Τι θα κάνουμε το πτώμα;
Πετάξτε το.
Την παραδέχομαι τη Λαίδη Μπέβελ.
Η θεραπεία σου είχε επιτυχία.
Να ξέρεις ότι όλο αυτό θα γίνει πιο εύκολο.
Θα πληγώνω πιο εύκολα ανθρώπους που αγαπώ;
Θα πληγώνεις πιο εύκολα ανθρώπους που δε θυμάσαι ότι αγαπάς.
Πώς νιώθεις;
Καλά.
Νιώθω καλά.
Ο γιος μου.