# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θέλω να σας πω μία ιστορία...
Μία ιστορία...
Για το πώς τελειώνει ο κόσμος...
Τελειώνει...
Και τον άντρα από το μέλλον που στάλθηκε πίσω στον χρόνο για να το αποτρέψει.
Εδώ, στο σήμερα, ξεσκέπασε μία συνομωσία:
Τους ανθρώπους των σκιών που προσπάθησαν να ξεσπάσουν έναν λοιμό στον κόσμο.
Αυτοαποκαλούνται...
Το Τάγμα Των 12 Πιθήκων.
Αλλά μέσα στο σκοτάδι, ο άντρας βρήκε ελπίδα:
Μία γυναίκα...

Μαζί, πάλεψαν να σταματήσουν τον λοιμό.
Μα η μοίρα δεν ήταν με το μέρος τους.
Καθώς, βλέπετε, ο άντρας, δημιούργησε ένα δεσμό και με έναν άλλο, κάποιον που θεωρούσε αδερφό του.
Αν ο άντρας τα κατάφερνε, και άλλαζε το μέλλον... ο γιος του αδερφού του δεν θα γεννιόταν ποτέ.
Κι έτσι, ο αδερφός γύρισε την πλάτη του στον άντρα και προσχώρησε στον εχθρό.
Η γυναίκα ήταν τραυματισμένη και πέθαινε στην εποχή της... και προκειμένου να τη σώσει, ο άντρας την έστειλε στη δική του.
Και στο τέλος, επειδή η γυναίκα του είχε μάθει να αγαπάει... ο άντρας δεν μπορούσε να αφήσει τον αδερφό του να πεθάνει.
Παρόλο που ήταν γραφτό... ο άντρας διέκοψε αυτή τη πορεία... κι άλλαξε τον χρόνο.
Τώρα, η εποχή του λιμού πλησιάζει... και τον άντρα και την γυναίκα τους χωρίζουν ωκεανοί χρόνων... καταδικασμένοι να μην ειδωθούν ποτέ ξανά.
Σας είπα, αυτή είναι η ιστορία για το πώς τελειώνει ο κόσμος... μία που ξεκινάει από το τέλος... και τελειώνει στην αρχή.
Μία ιστορία που, όπως ο χρόνος, μπορεί να αλλάξει.
ΒΟΥΔΑΠΕΣΤΗ 2016
Γεια σου, ταξιδιώτη.
Παραλίγο να με πιάσετε στην Σαγκάη.
- Και στο Λονδίνο.

Ευτυχώς για εμάς, δεν προσπαθούσες και πολύ να κρυφτείς.
Να σας ρωτήσω... γιατί προσπαθεί το Τάγμα Των 12 Πιθήκων να με σκοτώσει;
Διότι ο θάνατός σου είναι προαποφασισμένος.
Εκτέλεσες το καθήκον σου.

Εσύ μας οδήγησες στον ιό και γι' αυτό σου είμαστε ευγνώμονες.
Μα τώρα ο κύκλος σου ολοκληρώθηκε.
Αντίο, ταξιδευτή.
Τώρα είναι καλή ώρα.
- Είσαι καλά;

Τι λες, ήταν πάνω στην ώρα.
- Είχαν ήδη τραβήξει τα όπλα τους.

Γέρασε πια.
Τζέιμς Κόουλ.
Χάρηκα.

Βλέπω πως οι δυο σας ενωθήκατε πάλι για κοινό σκοπό.
Μπα.
- Δεν θα το έλεγα.

Τα αισθήματά μας δεν έχουν σημασία αυτή τη στιγμή, επειδή ούτε εσύ, μα ούτε ο φίλος σου, θα φύγετε ζωντανοί από αυτή τη γέφυρα.
Είμαστε περισσότεροι.
- Τι σε κάνει να το λες αυτό;

Σκατά.
Πάμε.
- Ήταν καλό σχέδιο.

Δεν υπάρχει διαφυγή.
Μη το κάνεις.
Μη το κάνεις!
Κόουλ.
Σκατά.
12 Monkeys

We and Our MonkeyΖ Subz Team:

Διανομή Υπότιτλου:

ΕΤΟΣ: 2016
- Δεν υπάρχει κανένα ίχνος τους.

Πρέπει να προστατέψουμε τον ιό.
Η Τζένιφερ καθυστερεί.

- Δεν είναι αυτή η επιθυμία του Μάρτυρα.

Είσαι καλά, γέρο;
Έκοψα το χέρι μου.
Τουλάχιστον, έχεις μία δόση από την ένεση της Τζόουνς μέσα σου.
Θα σε βοηθήσει να θεραπεύεσαι γρηγορότερα και να γερνάς πιο αργά, πιθανότατα.
Ξέρεις... αυτά τα αστεία με τον γέρο άντρα που λες συνεχώς... θα γίνουν συνήθεια;
Έτσι νομίζω.

Τελειώνουν τα πυρομαχικά.

Ποτέ δεν ήταν φίλοι μου.
- Αυτό δεν το κάνει καλύτερο.

Ο Μάρτυρας ξέρει το μέλλον.

- Θες να τρέχεις σε όλη σου τη ζωή;

Η Κάσι έφυγε.
Ίσως κατάφερε να πάει στο μέλλον, ίσως όχι.
- Εγώ πρέπει, τώρα, να σταματήσω τον ιό.

Σώσε τους πάντες.

Ξέρεις κάτι;

Εμπρός.
Το περιμένω κάθε βράδυ που πάω για ύπνο.
Σκότωσέ με, τι πιο απλό.
Άκουσε, εσύ πιστεύεις στο παρελθόν κι εγώ στο μέλλον.
Είναι αυτό που είναι.
Μόλις ξεφύγουμε από αυτούς τους τύπους... θα πρέπει να χωριστούμε, για τα καλά.
Θα είναι δυσκολότερο γι' αυτούς κι ευκολότερο για εμάς.
Πέρασαν τρεις μήνες.

Είναι όπως είπε... τη στιγμή που βγάλουμε έξω το κεφάλι μας... θα μας βρουν.
Δεν μας βρήκαν στο Βερολίνο.
Ήμασταν στα τούνελ, όσο ήμασταν εκεί πέρα.

Σωστά.
Οι 12 Πίθηκοι μπορεί να ξέρουν το μέλλον, αλλά δεν μας βρίσκουν έτσι.
Πρέπει να μου εμφύτευσαν κάποιον εντοπιστή.
Πρέπει να βρούμε κάποιον να σου τον βγάλει.
Κάποιον παράνομο χειρουργό.
Ξέρω κάποιον, στην άλλη πλευρά του Δούναβη.
- Δουλεύαμε μαζί στην Μάρκριτζ.

Εσύ μείνε εδώ, εγώ θα πάω να τον βρω.
Μόλις σου το βγάλουμε... θα χωριστούμε.
Πιστεύω ότι τα κατάφερε.
ΕΤΟΣ: 2043
Ίθαν Σέκι.
Αυτός είναι ο Ράμσι.
- Όλα καλά.

Δεν θα κάνω τίποτα.
- Ρίξε του.

Κας!
Σε στέλνω στην Κατερίνα.
Είσαι μία χαρά.
Κατερίνα.
Είμαι στο μέλλον.
Ή το παρόν, εξαρτάται πώς το βλέπεις.
- Πόσο καιρό;

Το τραύμα από τη σφαίρα...
Προσπάθησα.

Είμαι εδώ.

Ναι, αλλά γιατί είσαι εδώ, δρ Ρέιλι;
- Βρήκαμε τον Ράμσι στο "Σχέδιο Απόσχιση".

Δούλευε για το Τάγμα Των 12 Πιθήκων... ως σύμβουλός τους... για δεκαετίες.
Τον σταματήσατε;
Ο Κόουλ δεν το έκανε.
Όταν πρόκειται για τον κο Ράμσι η κρίση του ανέκαθεν ήταν... αναξιόπιστη.
Πυροβόλησα τον Ράμσι.
Φαντάζομαι πως πρέπει να σου ήταν δύσκολο, όντας γιατρός.
Δεν ήταν.
Αυτό είναι καλό.
Το να λυπούμαστε γι' αυτό που ήμασταν, απλώς, στέκεται εμπόδιο σε αυτό που πρέπει να γίνουμε.
Αυτοί οι άνδρες εκεί έξω, με τις κουκούλες... ποιοι είναι;
Αυτοαποκαλούνται οι Αγγελιοφόροι.
Οι Δώδεκα.
Έτσι τους αποκαλούσε ο Πίτερς.
Ανήκουν στην ίδια οργάνωση που πολεμούσατε στο παρελθόν.
Υπάρχουν κι εδώ στην εποχή μου.
- Τι θέλουν;

Θέλουν να ταξιδέψουν στον χρόνο;
Δεν ξέρω, γιατί τη θέλουν.
Να αλλάξουν την ιστορία, να βεβαιωθούν ότι θα ξεσπάσει ο λοιμός, ή θέλουν, απλώς, να ακούσουν τον Χέντριξ στο Γούντστοκ.
Αλλά, αν με κάποιο τρόπο, καταφέρουν να αλλάξουν κάτι στο παρελθόν, τότε, θέλω να μάθω τι είναι.
- Αυτό θα το κάνει...

Καλημέρα, γαλανομάτα.
Δεν έχουμε συστηθεί.
Είμαι ο Ντίκον.
Δρ Θάνατε, ώρα να φύγουμε.
Σε περιμένουν.
Έφτασε η ώρα μας.
Οι στάχτες του χτες, καθαρίστηκαν.
Είσαι έτοιμος.
Η αποστολή σου είναι ξεκάθαρη.

Θα ξανασυναντηθούμε... στο δάσος... όταν ξεπλυθεί το αίμα.
Νομίζω εδώ μπαίνεις εσύ.
Λοιπόν, πού και πότε να τον στείλω;
Αυτό δε σε αφορά.
Κε Ροντέλ, εισήγαγε τις συντεταγμένες.
Θα το ξανασκεφτόμουν...

Τα πάντα έχουν ληφθεί υπόψη, εδώ και πολύ καιρό.
Αυτό θα γίνει.
Τώρα, εκκίνησε την ακολουθία.
Καλώς.
Σταμάτα το.
- Σταμάτα το, τώρα!

Λοιπόν... ποιος έχει σειρά;
Τι συνέβη;
Άλλαξε την ακολουθία.

Σε προειδοποίησα.
Διόρθωσέ το.
Δεν έχω πρόσβαση στον τερματικό.

Ξεκλείδωσε το σύστημα.
Πίστεψες στα αλήθεια, ότι θα έδινα την μηχανή μου, έτσι απλά, σε εσένα.
Υποθέτω πως υπάρχει λόγος που αυτοαποκαλείστε πιθήκια.
Εμπρός, σκότωσέ με.
Άντε.
Σκότωσέ με.
Όχι.

Η φίλη σου, που πάλεψες τόσο για να σώσεις, θα εκτελεστεί, αν δεν ξεκλειδώσεις το σύστημα, τώρα.
Κατερίνα.
- Ήσυχα.

Αυτή η μηχανή, ολοκληρώθηκε επειδή λάβαμε ένα μήνυμα από αυτή την γυναίκα, ένα μήνυμα που δεν έχει ακόμα στείλει από τον χρόνο της.
Αν την σκοτώσεις, όλα αυτά θα διαγραφούν.
Η φιλοσοφία σου ακόμα βαρύνεται από την απλοϊκή ιδέα της αιτιότητας.
Ακόμα δεν κατανοείς την φύση του χρόνου.
Αν κάτι είναι γραφτό να γίνει, θα γίνει.
Αυτό μπορώ να σου το αποδείξω.
Μπλέξου ξανά, κι η συμφωνία μας θα ανακληθεί.
Επίπονα.
Σταμάτα.
Αν η αιτιότητα είναι η θρησκεία σου, κυρία μου, έχε πίστη σε αυτή.
Ξεκλείδωσε την μηχανή.
Κατερίνα... μη.
Καλώς.
Την ξεκλείδωσα.
Την ξεκλείδωσα.
Παρέκαμψα το πρόγραμμα κρυπτογράφησης.
Εντόπισα το πρωτόκολλο εκκίνησης.
Ετοιμάσου.
Έφτασε η ώρα μας.
Οι στάχτες του χτες, καθαρίστηκαν.
Είσαι έτοιμη.
Η αποστολή σου είναι ξεκάθαρη.
Είσαι μέρος της σωτηρίας.
Θα ξανασυναντηθούμε... στο δάσος... όταν ξεπλυθεί το αίμα... κι όλα τα πράγματα γίνουν ένα.
Διανομή Υπότιτλου:

Μητέρα Φύση.
Την αποκαλούμε έτσι για κάποιο λόγο.
Μας έδωσε τα πάντα, εξαρτιόμαστε από εκείνη... και πιστεύω... ότι κι εκείνη βασίζεται σε εμάς.
Το να πειράζουμε αυτή την συμβιωτική σχέση, μπορεί να την καταστρέψει... να καταστρέψουμε τους εαυτούς μας... κι εδώ ακριβώς έγκειται ο προβληματισμός... με την εμβιομηχανική.
Σας ευχαριστώ, αυτά για σήμερα.
Και σας ευχαριστώ που μου επιτρέψατε να σας ζαλίσω.
- Δρ Κάλμαν;

Ο Ίθαν Σέκι με έστειλε.
Με συγχωρείς.
Μπορείς να του πεις... ότι δεν ασχολούμαι πια με τέτοιου είδους δουλειές.
- Δεν είναι με την Μάρκριτζ.

Ήμουν δηλητήριο σε εκείνο το μέρος.
Να μεταλλάσω την ζωή ώστε να την καταστρέφεις;
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό στον κόσμο.

Η ψυχή ξέρει.
Μα έφυγες.
Απλώς άλλαξα.

Ενίοτε, μόνο αυτό χρειάζεται.
- Ο Ράμσι μου το έμαθε αυτό.

Οι 12 Πίθηκοι... του εμφύτευσαν κάτι... κάτι που τους βοηθάει να τον βρουν.
Έναν εντοπιστή.

- Θέλουμε να τον βγάλεις.

Μα θα το κάνεις.
- Γιατί, παρακαλώ;

Χρωστάμε κάτι στους ανθρώπους που μας κάνουν καλύτερους.
Θα τον δω στο γραφείο μου.
Όχι, είναι πιο ασφαλής υπογείως.

Μπορείς να το κάνεις;
- Δεν θα είναι εύκολο.

Ήξερα μία γιατρό.

Δεν ήταν, απλώς, η γιατρός σου, έτσι;
Με έκανε καλύτερο άνθρωπο.
Ποτέ δεν θα...
Πρόκειται για προσωρινή συνεργασία.
Μόλις φύγουν, θα έρθω με τα αγόρια μου.
Είσαι κίτρινος.
Συγγνώμη;
Το δέρμα σου.

Χρωματισμός του δέρματος που προκαλείται από αυξημένα επίπεδα χολερυθρίνης.
Έχεις τον τρόμο, μελανιάζεις εύκολα, κι έχει σχηματιστεί δακτύλιος στον κερατοειδή.
- Έχεις τη Νόσο του Γουίλσον.

Έχεις πολύ χαλκό στο ήπαρ και τον εγκέφαλο.
Είσαι άρρωστος, έτσι, Ντίκον;
Δεν είναι κάτι που δεν μπορώ να χειριστώ.
Πόσο λες να πάρει στα αγόρια σου να παρατηρήσουν τον τρόμο;
Φαίνεσαι αδύναμος.

Είναι θανάσιμη, αν δεν θεραπευτεί.
- Χρειάζεσαι φάρμακα.

Όχι από εκεί που είμαι εγώ.
Ένα χάπι την ημέρα θα σε κρατήσει υγιή.
Βοήθησέ με να τους σταματήσω, και θα επιστρέψω να σου φέρω τα φάρμακα.
Καλή προσπάθεια, αλήθεια.
Κατάλαβα τι προσπαθείς να κάνεις.
- Είσαι αξιολάτρευτη.

Πριν 30 χρόνια, οι νέοι σου φίλοι, κατέστρεψαν τον κόσμο.
Σκέφτηκες να ρωτήσεις τι τη θέλουν την μηχανή;
Όχι.
Μπορούμε να αλληλοβοηθηθούμε.

Σκατά.
Ορίστε.
Υποδερμικός εντοπιστής.
Έτσι σε βρήκαν, παλιόφιλέ μου.
Πρέπει να μου τον βγάλεις, Μπεν.
Δεν μπορώ να πω ότι τρελαίνομαι με τις συνθήκες εργασίας, αλλά, κάποτε, με βοήθησες να ξεφύγω από εκείνη τη ζωή.
Γι' αυτό, με χαρά, θα σου αφήσω άλλη μία ουλή.
Ίσως, κύριοι μου, έχετε παρατηρήσει, ότι δεν είμαι και πολύ γενναίος.
Γι' αυτό ήρθα στην άλλη άκρη του κόσμου, μακριά από την παλιά ζωή μου.
Δεν μου αρέσουν τα όπλα.
Καθιστά δύσκολη την εγχείρηση, αν τα χέρια μου τρέμουν.
Πάω να φυλάω σκοπιά.
Ξεκινάμε.
Να το.
Πώς αισθάνεσαι;
Νιώθεις ακόμα τον πόνο;
Μπορείς να ουρλιάξεις;
Σου χορήγησα κάτι που παραλύει στο σώμα σου.
Έπρεπε να το βγάλω... ώστε να σε παραδώσω σε αυτούς ο ίδιος.
Θα είναι ευγνώμονες.

Πλησιάζει... ξέρεις.
Είναι θέμα ημερών.
Χρησιμοποιούν την κόρη του Λίλαντ, την Τζένιφερ.
Δεν σου το είπαν ποτέ, έτσι;
Είναι το Μανχάταν.
Από εκεί θα ξεκινήσει.
Στην Πρωτοχρονιά των Κινέζων.
Το έτος του Πιθήκου.
Λυπάμαι για τον φίλο σου.
Κε Κόουλ;
Κε Κόουλ;
Ψάχνεις κάποιον;
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.
Ο φίλος σου είναι ζωντανός.
Τα χέρια σου τρέμουν τώρα, γιατρέ.
Δουλεύεις για εκείνους, έτσι;
Ναι.
Δεν έγινες καλύτερος άνθρωπος.
Μα το ήθελα.
Το ήθελα.
Όπως κι εγώ.
Είσαι καλά;
Είσαι καλά;
Είσαι ελεύθερος, τώρα, αδερφέ.
Έκανε μία συμφωνία μαζί τους.
Ναι.
Τι είπε;

Τίποτα.
Νόσος του Γουίλσον.

Ναι.
- Μπορείς να με κάνεις καλύτερα;

Οι τύποι είναι γρήγοροι και ασύλληπτα δυνατοί.
Οπότε, όταν τον πιάσω, θέλω να το μπήξεις 15 εκατοστά μέσα στο λαιμό του.
- Γιατί στον λαιμό;

Αν τον αφήσεις να ζήσει, θα δημιουργήσεις έναν εχθρό.
Μη διστάσεις, μην αστοχήσεις, ειδάλλως θα πεθάνουμε.
- Κατανοητό;

Πίστεψέ με όταν σου λέω:
Το "Μην κάνεις κακό", πέθανε πριν τριάντα χρόνια.
Φίλε μου, πολύ ζόρικη.
Κάνε το.
Κάνε το.
Γαμώτο, τώρα.
Διανομή Υπότιτλου:

Καλώς ήρθες στο μέλλον, δρ Ρέιλι.
Τι κάνουμε;
Θα χρειαστούμε ενισχύσεις, γι' αυτό κάλεσα μερικές.
Τα αγόρια σου.
Τα αγόρια μου.
Γλυκιά μου, να σου συστήσω την Γουέστ 7.
Είστε έτοιμοι;
Βρήκαμε έναν στρατιώτη να τσεκάρει το μέρος.
Τον αρπάξαμε.
Να του ρίξω στο κεφάλι;
Δώσε του ένα όπλο.
Χρειαζόμαστε κάθε δυνατή βοήθεια.
Δρ Ρέιλι;
Γεια.
Πού θα πας;
Δεν ξέρω.
Θα γυρίσω πίσω.
Θα προσπαθήσω να βρω τον ιό.
Συγγνώμη για όλα αυτά.
Τον γιο σου...

Να προσέχεις, αδερφέ.
Κι εσύ.
Είναι η Νέα Υόρκη.
Η Τζένιφερ Γκόινς έχει τον ιό.
Η Τζένιφερ;
Ο Μπεν είπε ότι θα γίνει την Πρωτοχρονιά των Κινέζων.
- Γιατί μου το λες;

Ένα κομμάτι μου πιστεύει πως δεν θα έχει κάποια διαφορά.
Εσύ θα συνεχίσεις να προσπαθείς και θα καταλήξεις να σκοτωθείς.
Απλώς δεν θέλω να συμβεί υπό την επιτήρησή μου.
Θα πάμε στην Νέα Υόρκη ή τι;
- Δηλαδή με προσέχεις, τώρα.

Εκτός από τότε που με μαχαίρωσες το '87.
Ναι.

ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Αλλά μου αρέσουν οι περιπέτειες.

Πήρα ένα τζετ σκι όταν έγινα 40.
Αγόρασα ένα σκάφος όταν χώρισα, άρα καταλαβαίνεις, έχω σκάφος.
Εντάξει, αλλά όλο εγώ μιλάω.

Τι σε φέρνει στον κόσμο των γρήγορων ραντεβού;
Εμένα;
Είμαι πολύπλευρο κορίτσι.
Δέκα δάχτυλα, δέκα πίτες.

- Μπερδεμένη περίπτωση.

Ψάχνομαι, καιρό τώρα.
Έχω να πάρω μια σημαντική απόφαση.
Τα ξέρω όλα αυτά.

Εντάξει.
Σε αυτό το φιαλίδιο υπάρχουν 4 μικροσκοπικοί καβαλάρηδες:
κομήτες και δεινόσαυροι, ζόμπι κι υπερθέρμανση του πλανήτη, ένας Αρμαγεδδών που θα κάνει την Εποχή των Παγετώνων να μοιάζει με Φθινόπωρο.
Εντάξει, άκουσε, είσαι κουκλάρα, ναι;
Αλλά μάλλον θα βρω κάποια άλλη.
Έχω βαλίτσες από αυτό το πράγμα, κι ειλικρινά, υπάρχουν πάρα πολλοί λόγοι να το χρησιμοποιήσω:
φτώχια, αδικία, άνθρωπος εναντίον ανθρώπου, σκυλοκαυγάς.
Σκυλοκαυγάς.
Άκου, για τέτοιου είδους δράμα, μπορούσα να αρκεστώ στα διαδικτυακά ραντεβού.
Ακροβατείς και περνάς την κρίση της μέσης ηλικίας μέσω μιας ύπαρξης που είχε μισοτελειώσει πριν γεννηθείς, αλλά... αλλά... έχεις κότσια και μου αρέσει η γραβάτα σου.
Άρα, τι λες γι' αυτό;
Αν όχι στην δική σου ιστορία... θα σου δώσω την ευκαιρία να γίνεις ο ήρωας σε κάποιου άλλου.
Χριστέ μου, κυρία.

Σήμερα, μπορείς να σώσεις τον κόσμο.
Το μόνο που θα κάνεις είναι να τραβήξεις τη σκανδάλη.

Εντάξει, τράβα τη σκανδάλη.

Κάνε το.
Εμπρός, λοιπόν!
Τελειώνει ο χρόνος, Ντέιλ.

Τα έχεις παίξει!

Συμβουλή για μετοχές: επένδυσε σε πολύ βαθιές τρύπες.
- Άμεσος Δράση.

Πέρασε κι άλλος.

Διανομή Υπότιτλου:

Μας κλείδωσαν έξω και σφράγισαν τις πόρτες από την άλλη μεριά.
Κι άλλος.
Χρειαζόμαστε σχέδιο.
- Μπορείς να ελέγξεις την ενέργεια από δω;

Ερώτηση.

Θα υπερφορτωθεί.
Θα καταστρέψει ό,τι είναι εκεί μέσα.
- Κι η Τζόουνς;

Κάνε το.
Ο πυρήνας υπερφορτώνει.
Μάρκους;
- Είσαι εντάξει;

- Πόσοι στάλθηκαν πίσω;

Θεέ μου.
Θα πάρει χρόνο να ξαναφτιαχτεί.
Μήνες.
Ίσως και ένα χρόνο.
Αλλά μπορώ να την επαναφέρω στη ζωή.
Και μετά τι;
Η αποστολή θα συνεχιστεί.
- Και πώς, υποτίθεται, θα την βρούμε;

Δεν θα τη βρούμε έτσι.

- Και μετά τι;

Πώς θα το κάνουμε;
Θα κάνουμε ό,τι χρειαστεί.
Και κοιτάζει από ψηλά, ψηλά, πάνω από τα δέντρα.
Ήρθε η ώρα να ανυψωθεί.

Είναι το έτος του πιθήκου!
Μακριά τα χέρια, μαλάκα.
Τζένιφερ!
Κόουλ!
Τζένιφερ!
Τζένιφερ, σταμάτα!
Τζένιφερ!
Περίμενε!
- Τζένιφερ!

- Στάσου!

Σταμάτα!

Θα με σταματήσεις.
Επιτέλους, κάποιος θα με σταματήσει.
Σε ευχαριστώ που ήρθες για μένα.
Η πίστη στην ανθρωπότητα αποκαταστάθηκε.
Αλλά όχι κι η πίστη στον εαυτό μου.
Εντάξει, σε παρακαλώ, κάνε το.
Κάνε το.
Κάνε το.
Τζένιφερ, δώσε μου τον ιό.
Όχι, Τζένιφερ.
Αυτός είναι ο σκοπός σου.
Όλη σου η ζωή οδηγούσε σε αυτή τη στιγμή.
Ο Μάρτυρας μίλησε.
We and Our MonkeyΖ Subz Team:

Πέτα το, κε Κόουλ.
Γαμώτο!
Καταριέσαι την μοίρα... αλλά η αληθινή τραγωδία είναι ο χρόνος που ξοδεύεις για να την αποφύγεις.
Τζένιφερ, δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Δεν χρειάζεσαι κανέναν να σε σταματήσει.
Έχεις επιλογή.
Αυτό δεν είναι μοίρα.
Κι αυτό το λέει κάποιος που, κατά κάποιο τρόπο, κατάφερε να την αψηφήσει.
Ο κος Ράμσι έπρεπε να είχε πεθάνει.

Αλλά έσωσες την ζωή του Ράμσι.
Αυτό άλλαξε τα πράγματα.
Αλλά αυτή η παρέκκλιση, κε Κόουλ, τελείωσε.
Τζένιφερ... μην το κάνεις.
Διανομή Υπότιτλου:

Θεέ μου.
Κόουλ.
Κάσι;
Φύγε από τη μέση.
Τι κάνεις;
Η Τζόουνς κι εγώ, το βρήκαμε το 2044.
Το '44;

Οκτώ μήνες.
Βρήκαμε μια αναφορά της αστυνομίας.
Ένας συνάντησε κάποια σε ένα μπαρ που υποστήριξε ότι έχει ένα ιό.
Η Τζένιφερ ήταν, Κόουλ, όλο τον καιρό.
Αυτό θα τελειώσει όταν πεθάνει.
Όχι, αυτό είναι λάθος.

Κόουλ, φύγε από τη μέση.
Ο σκοτωμός της Τζένιφερ δεν θα λύσει τίποτα.
Κόουλ, φύγε από τη μέση.
Τώρα.
Κάσι.
Κόουλ... πέτα το.
Σε παρακαλώ.
Μην με αναγκάζεις να το κάνω.
Κανείς δεν σε αναγκάζει να κάνεις τίποτα.
Έχεις επιλογή.
Τι θα επιλέξεις, λοιπόν;