# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Τι ακριβώς κάνεις;

Με το FBI στην Evil Corp, η ασφάλεια έχει αυξηθεί τρελά.
Η Άντζελα.

- Μίλησες με το FBI;

Θα σας δώσω μια μικρή συσκευή που θα πάρεις στη δουλειά σου.
Θα την τοποθετήσεις στο γραφείο των Ομοσπονδιακών στον 23ο όροφο, και θα φύγεις.
Δεν έχουμε άλλες επιλογές.

Ενημερώστε με για το πότε θα οριστικοποιηθούν οι ψηφοφορίες.
Τι σκαρώνεις;
Δεν κάνεις τίποτα από την πλευρά σου για να βοηθήσεις.
Ε, παιδιά, αγοράστε το CD μου.
Μπήκε στο σύστημά μου, και θέλει να βάλω το CD, σε έναν από τους υπολογιστές μας στην δουλειά.
Καλύτερα να σε πληρώσω, Αχμεντ προτού με λιντσάρουν εδώ πέρα.
Άσε με να μαντέψω.

Ναι, είμαι ενθουσιασμένη.
Έχουμε την ευκαιρία να πάμε στην Κίνα.
Έλιοτ, προτού ξεκινήσεις, σου ζητάω να με βοηθήσεις και να μην κοιτάξεις, σε μέρη που δεν χρειάζεται..
Είμαστε πραγματικά πίσω ξανά σε αυτό;
Ο Ρέι δεν είναι ένας τυχαίος ιδιοκτήτης κάποιας καφετέριας.
Ξέχνα ότι είδες και προχώρα.
Εε!

Είμαστε βαθιά μέσα σου, Eλιοτ.
Δεν μπορείς να μας αφήσεις, και δεν μπορούμε να σας αφήσουμε.
Βλέπετε το USA, το αγαπημένο καλωδιακό δίκτυο της Αμερικής.
Τι συμβαίνει;
Που πάμε?
Θεέ μου, Έλιοτ, ποιο είναι το θέμα σου;
Χαλάρωσε, Νταρλίν.
Ξέρεις ότι ο αδελφός σου χρειάζεται τη βοήθειά μας μερικές φορές.
Ναι το αγόρι μας.
Είσαι σίγουρος ότι δεν είμαστε πρώτα ξαδέρφια;
Το που θα πάμε Έλιοτ, είναι μια έκπληξη.
Δεν μπορώ να πω τίποτε άλλο.
Αυτό που μπορώ να σου πω είναι, πως είναι ένα μέρος που θα κάνει τα πάντα καλύτερα, ένας τόπος που θα σε αλλάξει.
Πρέπει να είμαι τόσο τυχερός.
Έχω ένα προαίσθημα ότι απλά θα με ευχαριστήσεις, όταν θα φτάσουμε εκεί.
Γιατί;
Τι εννοείς, γιατί;
Αυτό είναι το ετήσιο οικογενειακό οδικό ταξίδι των Άλντερσον, γι 'αυτό.
Με όλους εμάς μαζί, να τα βάζουμε με τον κόσμο, τι θα μπορούσε ενδεχομένως να πάει στραβά;
Τι είναι αυτό;
Έλιοτ, για πες μας, τι τρέχει με αυτό το κορίτσι;
Πάντα μου άρεσε.

Ω, Παναγία μου, σκοτώστε με τώρα.
Εγώ και η Άντζελα, είμαστε φίλοι.
Χμ, ξέρω πως έχει η κατάσταση.
Γουστάρετε και οι δυο αλλά δεν κάνετε κάτι γι' αυτό.
"Ο Έλιοτ και η Άντζελα, ένα ζευγάρι που υπάρχει και δεν υπάρχει".
Φαίνεται ότι ο καρκίνος σου αγριεύει.
Έτσι φαίνεται.
Τι είναι αυτό;
Αυτό το γέλιο;
Μαμά, ο Έλιοτ ακούει φωνές.
Ποιο είναι το καινούργιο;
Εάν δεν συνέλθεις, ο μπαμπας θα σε ξαναπετάξει από κανένα παράθυρο.
Πάψε, Νταρλίν.
Όσο είμαι ζωντανός, θα πρέπει να μου φέρεστε με σεβασμό.
Είμαι ο πατέρας σας.
Όχι για πολύ.
Τα μάτια σου επάνω, γιε μου.
Βλέπεις, στο ταξίδι της ζωής, είναι καλύτερο να μείνουμε συγκεντρωμένοι στο δρόμο που έχουμε μπροστά, γιατι αν ξοδεύεις πολύ χρόνο κοιτάζοντας προς τα κάτω, ίσως απλά να καταλήξεις με κανένα γύψο στο λαιμό σου.
ΠΡΟΣ ΓΟΥΑΣΙΝΓΚΤΟΝ ΤΑΟΥΝΣΙΠ
Ο ΓΚΙΝΤΕΟΝ ΓΚΟΝΤΑΡΝΤ ΕΙΝΑΙ ΝΕΚΡΟΣ!
Στο πιτς φυτίλι, ε;
Τι;
Μπορώ να αισθανθώ το ότι καρφώνεσαι πάνω μου.
Μπορώ να δω το Game Boy σου;
Δεν υπάρχει περίπτωση, δεν σου επιτρέπεται.
Ο πατέρας σου σου είπε να κοιτάς μπροστά.
Και εσύ, σταμάτα με αυτό το παιχνίδι.
Έσπασαν τα δάχτυλά σου, νεαρή μου;
Όχι ακόμα, αλλά σε αυτή την οικογένεια, είναι μόνο θέμα χρόνου.
Με καις!
Κι αν ακούει;
Τι θα έλεγες να γίνεις πιο χρήσιμος, από αυτή την άχρηστη την αδερφή σου;
Η μαμά θέλει ένα καινούργιο πακέτο τσιγάρων.
Τα ελαφριά, θυμάσαι;

Κάποιος να με βοηθήσει!
Βοήθεια!
Κάποιος!
Είμαι παγιδευμένος εδώ!
Είμαι εδώ!
- Όχι τόσο γρήγορα, μικρέ.

Λυπάμαι που το λέω, αλλά δεν είναι τίποτα άλλο παρά αποσκευές.
Όχι, όχι, αυτός ήταν ο Ταιρ ...
Μόλις γυρίσουμε στο σπίτι θα πρέπει να πάμε να σου κοιτάξουν και τα μάτια.
Εν τω μεταξύ, πήγαινε να κάνεις αυτό που πρέπει να κάνεις.
Φεύγουμε σε πέντε.
Συγγνώμη.
Δεν υπάρχει πρόβλημα, μάστορα.
Κολλα τέσσερα!
Ή όχι.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Δεν ήξερα πως εργαζόσουν εδώ.
Ναι, λοιπόν είχα αρχίσει με μερική απασχόληση.
Στη συνέχεια με προώθησαν σε βοηθό διευθυντή.
Τώρα διαχειρόζομαι όλο το μέρος μόνη μου.
Μου το αναταποδίδουν επειδή σκότωσαν τη μαμά μου.
Έλα, γιε μου.

Μερέντες, πατατάκια, κρουασάν!
Τι κάνετε;
Έλιοτ, σταμάτα τον αλλιώς θα καλέσω την αστυνομία.
Δεν χρειαζεται να ανησυχείς πια για αυτήν, γιε μου.
Είναι μια από εκείνους.
Όχι δεν είναι.

Σου υπόσχομαι, υπάρχουν κα άλλα ψάρια στη θάλασσα.
Και αν μοιάσεις έστω και λίγο στον γέρο σου ...
Τώρα που το ξανασκέφτομαι, καλύτερα να μην μοιάσεις στον γέρο σου.
Εντάξει, συμμορία, ας πακετάρουμε και ας συνεχίσουμε στο δρόμο μας.
Μαζί!
Επειδή ισχύει το "ένας για τους Άλντερσον" ...
Και οι Άλντερσον για τον ένα;
Παιδιά, δεν θα το πιστέψετε αυτό.
Είχα το πιο μπερδεμένο όνειρο, ότι τάχα η μαμά με κοπάνισε στο πρόσωπο.
Πρέπει να βγω από εδώ.
Ξεκόλλα.
Τα μάτια στο δρόμο ευθεία μπροστά σου.
Λοιπόν, τα πράγματα ξαφνικά δεν δείχνουν και τόσο ιδανικά, για την φατρία των Άλντερσον
Για ακόμα μια φορά μας γάμησες τις διακοπές.
Δεν χάθηκαν όλα ακόμα μάγκες μου.

Απλά πρέπει να την πάρω κάτω από ...
Τις αποσκευές.
Νομίζεις πραγματικά ότι θα πιστέψω πως, δεν υπάρχει κανείς εκεί μέσα;
Έλιοτ, έλα τώρα.

Πραγματικά αρχίζεις να με ανησυχείς, μικρέ.
Μήπως χτύπησες το κεφάλι σου τόσο πολύ την τελευταία φορά που τσακωθήκαμε;
Αρκετά με αυτές τις μαλακίες!
Πες μου τι συμβαίνει.
Τι είναι αυτό;
Ώπα, δεν ακούγεται καλό.
Από την θετική του σκοπια οι στολές φυλακισμένων, είναι της μόδας.
Μείνετε συντονισμένοι για περισσότερο Mr.

Το Διαδίκτυο είναι εκεί όπου πρέπει να είναι.
Και με το E Corp Online, το παγκόσμιο ίντερνετ είναι καλύτερο από ποτέ.
Ειδήσεις, αθλητικά, ψώνια, και χρηματιστήριο.
E-mail και άμεσα μηνύματα, όλα από το δικό σου υπολογιστή.
Μπορείτε να μοιραστείτε ακόμα και φωτογραφίες με τους φίλους και την οικογένεια.
Με την νέα μας σύνδεση 28k, θα βρίσκεστε σε απευθείας σύνδεση μέσα σε λίγα λεπτά.
Κάθε μέρα, όλο και περισσότεροι Αμερικανοί πλαισιώνουν την online κοινότητα της E Corp.
E Corp σε απευθείας σύνδεση.

Αν ζητήσεις απλά μια ελαφριά μπύρα,
Δώσε μου μια ελαφριά μπύρα!
Ποτέ δεν ξέρεις τι θα πάρεις.
Σκυλιά!
Στην πραγματικότητα, θέλω μια Bud Light!
Έτσι, εάν θέλεις την καθαρή, φρέσκια γεύση που δεν θα σε φουσκώσει, και ποτέ δεν θα σε απογοητεύσει, ζήτα μια Bud Light.
- Δικό σου;

- Δώσε μου μια ελαφριά!

Ώρα για σόου!
... είναι απλά ελαφρύ.
Απόψε στο USA Up All Night.
Ετοιμάστε τα ποπ κορν σας.
Είναι η "Προσεκτική Σφαγή της αστικής τάξης".
Απόψε στις 23:00 στο διαδίκτυο του USA.
Σε καιρούς χάους και αβεβαιότητας, όταν ο κόσμος αισθάνεται να βρίσκεται εκτός ισορροπίας, κοιτάμε προς εκείνους που έχουν σταθεί μαζί μας, από την αρχή.
Από το 1884, προσέχουμε τις τύχες της Αμερικής.
Μπορεί να μας χτύπησαν και να μας έριξαν, αλλά ποτέ δεν μας εξουδετέρωσαν.
Είμαστε ακόμα στο πλευρο σας.
Διατήρησε την ψυχραιμία σου, συγκεντρώσου.
Ακολούθησε το παράδειγμά μου.

Πρόβλημα με το αυτοκινήτο, ε;
Έρχετε για εμάς.

Γκίντεον, είσαι ζωντανός.
Ρε παιδιά, δεν έχετε δει καμια οικογένεια παράνομων, που έχει απαγάγει έναν γενικό εταιρικό διευθυντή, έτσι δεν είναι;
Γιάικς!
Με σκότωσα!
Φαίνεσαι αναστατωμένος, γιέ μου.
Σοβαρά, Έλιοτ, έχει περάσει μια αιωνιότητα, από τοτε που πέθανε εκείνος ο κακομοίρης ο μπάτσος.
Έχουν περάσει 12 δευτερόλεπτα.
Καιρός να το ξεπεράσεις.
Το μέλλον είναι λαμπρό, ατελείωτο, όπως αυτός ο ορίζοντας εκεί έξω.
Ό, τι και αν μου κάνεις, δεν με νοιάζει.
Απλά πήγαινε με πίσω.
Δεν είναι τόσο απλό, μικρέ.
Κάποιος να με βοηθήσει!
Είμαι ένας επιχειρηματίας!
Ένας πολύ σημαντικός επιχειρηματίας.
Μπορεις να μου πεις γιατί τον απήγαγες;
Πρώτα ακούς φωνές.
Τώρα βλέπεις και πράγματα.
Είναι ακριβώς μπροστά μας!
Τον κοιτάζουμε!
Είμαι ο μόνος εδώ που νιώθει ότι τον τρώει από τον κώλο;
Γαμώτο!
Θα νιώσεις καλά, αν αφεθείς.
Θα το κάνει πραγματικότητα το να πιστέψεις σε αυτό.
Έλα, ας τον σηκώσουμε από εδω.
Αχ, σας παρακαλώ, κύριοι.
Από τους αστράγαλους;
Τα παπούτσια αυτά είναι Ferragamo.
Το γέλιο.
Είναι ένα ψέμα.
Μερικές φορές τα ψέματα μπορεί να είναι χρήσιμα, Έλιοτ.
Μερικές φορές σε προστατεύουν.
Και μερικές φορές να σε βοηθούν να ξεφύγεις και από το φόνο που έκανες.
Όταν η αλήθεια είναι οδυνηρή, γιε μου... και συχνά είναι ... ένα ψέμα είναι η μόνη θεραπεία.
Επειδή η πάρα πολύ την αλήθεια, η πάρα πολύ ειλικρίνεια, θα σε σκοτώσει.
Όλο αυτό το μέρος είναι ένα ψέμα.
Τίποτα εδώ πέρα δεν είναι αλήθεια.
Ακούω,
Ξέρω ότι η διαίσθηση σου, σου λέει να μην με εμπιστευθείς.
Αλλά κοίτα τριγύρω σου.
Ό, τι βλέπεις, είναι όλα εδώ για εσένα.
Για να σε βοηθησουν.
Θα πρέπει απλά να προσπαθήσεις να συμβαδίσεις μαζί τους.
Αυτό ήταν, έτσι δεν είναι;
Κέρδισες.
Με ανέλαβες εσύ τώρα.
Τι λες, μικρέ;
Περι αυτού πρόκειται.
Αυτό το ταξίδι.
Αυτές οι οικογενειακές διακοπές.
Είμαι θαμμένος εδώ.
Θα σου αποκαλύψω ένα μικρό μυστικό.
Αυτό είναι προσωρινό.
Πάντα είχαμε έναν προορισμό.
Μετά το ξύλο που σου έριξαν, τουλάχιστον σε πήγαν στο γιατρό.
Μπέρδεψες πολύ τα πράγματα για τον εαυτό σου.
Αν ήμουν ζωντανός, δεν θα ήθελα ποτέ να βιώσω αυτήν την αγωνία.
Κανείς δεν κέρδισε τίποτα, Έλιοτ, ειδικά εγώ.
Απλά προσπαθώ να τα ξεπεράσεις και να τα βάλεις όλα σε μια τάξη, όσο πιο ανώδυνα γίνεται.
Κάνε παιχνίδι, μικρέ.
Τώρα που τα χειρότερα πέρασαν, ήρθε η ώρα να γυρίσεις πίσω.
Η Μαξίν, η σκύλα μου.
Παρουσίασε βήχα πριν από δύο εβδομάδες.
Πολύ γρήγορα έγινε αρκετά αδύναμη.
Λιποθύμησε μερικές φορές.
Σύμφωνα με τον κτηνίατρο, τα έβαλε με το λαθος κουνούπι, και γέμισε το σώμα της ... με πολλά δυσάρεστα παράσιτα.
Την έχω πάει σε ένα μικρό δωμάτιο στο υπόγειο, όπου για συγκάτοικο έχει ένα θερμοσίφωνα .
Πριν αρρωστήσει, η Μαξιν ζούσε σαν ανεξάρτητη..
Νόμιζε ότι δεν άνηκε ποτέ σε κάποιον.
Αλλά σε αυτό το υπόγειο, χρειαζόταν ανθρώπινα χέρια, για να της δίνει την κάθε μπουκιά φαγητού, το κάθε χάπι ...
Να γεμίζει περιστασιακά με φως το δωμάτιο.
Για πρώτη φορά, συνειδητοποίησε, ότι συνεχίζει να αναπνέει, επειδή κάποιος άλλος της το επέτρεψε αυτό, ότι έχει έναν αφέντη.
Δεν είμαι κτηνίατρος, αλλά νομίζω ότι η συνειδητοποίηση αυτού, θα την σκότωνε πολύ, πιο πριν απο την ευκαιρια που θα είχε το παράσιτο να την σκοτώσει.
Τέλοσπάντων, σταματάω να είμαι φλύαρος, και θα σου επιτρέψω να ξεκουραστείς.
Έρχονται μεγάλες μέρες
Έχουμε δουλειά να κάνουμε.
Μπορούμε να καθόμαστε εδώ και να διαμαρτυρόμαστε, ή μπορούμε να πάμε εκεί έξω και να το διασκεδάσουμε.
Εγώ θα κάτσω εδώ και θα διαμαρτύρομαι.
Εντάξει, δεν είναι και πολλοί εκείνοι που μπορούν να "απολαύσουν" τις διακοπές τους, σε ένα τροπικό δάσος.
Είμαστε σε αυτό το τροπικό δάσος εξαιτίας σου!
Ψηφίζω να γυρίσουμε σπίτι.
Δεν έχεις δικαιωμα ψήφου σε αυτό.
Καλέστε τις εφημερίδες.
Η δημοκρατία είναι νεκρή.
Έχουν περάσει δύο ημέρες από την συγκλονιστική τρομοκρατική επίθεση, στο ξενοδοχείο Μπάγι Λέικ του Πεκίνου.
και ενώ ο ακριβής αριθμός των νεκρών δεν έχει γίνει ακόμα γνωστός, μια ανώνυμη πηγή ...
Το να ξεγελάσει το FBI δεν ήταν ποτέ εύκολο.
Αλλά τώρα ... όλοι είναι σε υψηλή επιφυλακή.
Θα τα πάμε μια χαρά.
Έχουμε μόνο μία ημέρα.
Άκουσες τι είπε η Άντζελα.
Ένα e-mail από τους διευθυντάδες τους ενημέρωσε την επιχειρησιακή ομάδα, να εκκενώσει μέχρι αυριο την E Corp.
Δεν θα έχουμε άλλη ευκαιρία, από τη στιγμή που θα φύγουν από εκείνο το γραφείο
Θα είναι έτοιμη.
Νταρλίν.
Μόλις αρχίσαμε να την διδάσκουμε.
Για κάποια σαν την Άντζελα το να μάθει όσα πρέπει να μάθει μέσα σε 24 ώρες, είναι σχεδόν αδύνατο.
Αυτό;
Εντάξει ... ξέρεις τι;
Είναι ... παύση.
Ίσως θα πρέπει να ... χρησιμοποιήσουμε κάτι που θα σε βοηθήσει να το απεικονίσεις, εντάξει;
Οποτε εδω.
Το καλώδιο δικτύου σου πρόκειται να συνδεθεί, σε μία από τις βεντούζες.
Αυτή είναι μια μπαταρία σπιτικού πύργου και ονομάζεται "femtocell".
Τώρα, αυτός ο τύπος εδώ θα μας βοηθήσει να μπουκάρουμε στο δίκτυο του FBI.
Αυτό δεν θα είναι προσβάσιμο στην Evil Corp.
Αυτό που θα κάνει το συγκεκριμένο τυπακι θα είναι να εξαναγκάσει, κάθε κινητό τηλέφωνο του FBI να συνδεθεί σε αυτό, έτσι ώστε να μπορεί να λαμβάνει κάθε e-mail, κάθε γραπτό μήνυμα , και κάθε έγγραφο τους.
Τώρα, μπορείς να εκτελεσεις το πρώτο σενάριο.
Περίοδο, κάθετος,
EnableAttack, κενό, femtopwn, κενό,
WLANO, κόμμα,
WLAN1, κενό, δύο.
Όχι ...

Ναι.
Θα μπορέσω να το κάνω.
Ας δοκιμάσουμε ξανά.
Εντάξει.
Αυτό είναι ένα Rubber Ducky.

Αν αποτύχουν όλα τα άλλα, βρες εναν οποιονδήποτε λαπτοπ στον όροφο του FBI.
Συνήθως χρησιμοποιούν τα Panasonic Toughbooks.
Συνδεσε το και, περίμενε 15 δευτερόλεπτα και στη συνέχεια βγάλτο, εντάξει;
Χάρη σε ένα εργαλείο που ονομάζεται "mimikatz", αυτό θα ανιχνεύσει και θα αποσπάσει τους προσωρινά αποθηκευμένους κωδικούς πρόσβασης καθώς και τις πληροφορίες και θα τις αποθηκεύσει εδώ.
Δεν θα μας δώσει τα πάντα, αλλά μπορεί να μας βοηθήσει στο να οδηγηθούμε κάπου.
Είναι απλά ένα εφεδρικό σχέδιο.
Εντάξει.

Δεν μπορείς να διδάξεις σε κάποιον να χακάρει μέσα σε μια μέρα, εντάξει;
Δεν ξέρω με ποιον τροπο θα είναι έτοιμη για αύριο.
- Χρειαζόμαστε περισσότερο χρόνο.

Και από τη στιγμή που θα φύγουν από την Evil Corp, τελειώσαμε.
Εντάξει, απλά συνέχισε να δουλεύεις πάνω στα σενάρια για την Άντζελα.
Επανάληψη και εκτέλεση ξανά και ξανά.
Κερί επάνω, κερί κάτω.

Κάνε ό, τι πρέπει να κάνεις, αλλά αυτό θα συμβεί αύριο.
Εντάξει, η συγκράτηση στο femtocell δεν βοηθά επίσης, εντάξει;
Θα πρέπει ακόμη να φορτώσω το υλικό, θα πρέπει να το δοκιμάσω ...
Θα είναι εδώ.
Ο Σίσκο εξακολουθεί να μοντάρει και να ρυθμίζεις τις κεραίες.
Προσοχή, δικέ μου!
Το χρειζόμαστε αυτό.
Εξετάστηκαν και εγκρίθηκαν.
Στο είπα ήδη ...
Τα έλεγξα εγώ ο ίδιος.
Με το να μην με πιστέψετε σπαταλήσατε πολύτιμο χρόνο.
Πρέπει να μου δώσεις κάτι.
Έλα δικέ μου ...
Αυτοί είναι οι φίλοι μου.
Δεν θέλω να τους βάλω σε κίνδυνο.
Θέλω ο εργοδότη μας να είναι ευτυχισμένος   Αλλά πρέπει επίσης να γνωρίζω και το τι συμβαίνει.
Τι ζητούσατε;
Τι θα κάνετε με αυτό;
Αλήθεια τώρα δικέ μου;
Νόμιζα ότι ήμασταν στην ίδια ομάδα.
Περιμένετε, περιμένετε, περιμένετε, περιμένετε.

Τι στο διάολο, Ξαν;
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Αφήστε με ρε παιδιά!

Ξαν, Ξαν, απλά περίμενε.

Τι στο διάολο συμβαίνει, δικέ μου;
Αφήστε με.

Σκατά, μάγκα μου.
Αφήστε με ρε παιδιά.
Φάινετα πως έχεις ξεχάσει το που οφείλεις την υπακοή σου.
Αυτό θα σε βοηθήσει να θυμηθείς
Όχι, όχι, σταμάτα, σταμάτα!

Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Σταμάτα, σταμάτα, σταμάτα, σταμάτα!
Μην κάνεις ερωτήσεις.
Είσαι απλά ένα στρατιωτάκι.
Και τα στρατιωτάκια κάνουν ένα πολύ απλό πράγμα ...
Εκτελούν τις διαταγές τους.
O πράκτορας Ράμος μου συνέστισε να σου δώσω άδεια 4 εβδομαδων.
Και ξέρεις ότι δεν λαμβάνω τις αξιολογήσεις του ελαφρά τη καρδία.
Ήσουν και εσύ εκεί.
Ήμουν στο δωμάτιό μου.
Στάθηκα τυχερός.
Εσύ ήσουν στο επίκεντρο.
Χρωστάς στον εαυτό σου κάποιες στιγμές χαλάρωσης.
Δεν μπορώ να λείπω για ένα μήνα.
Δεν θα το κάνω.
Αν διακόψουμε την έρευνα, θα κερδίσει ο Σκοτεινός Στρατός.
Οι Κινέζοι θερούν πως ήταν μια ομάδα Ουιγούρων αυτονομιστών.
Σου είπα τι είδα στο αεροδρόμιο.
Αυτό που είδες δεν σημαίνει τίποτα.
Με συγχωρείς, αλλά διαφωνώ.
Ήμασταν εκεί για να ερευνήσουμε το χακάρισμα, και ξαφνικα βρεθήκαμε να δεχόμαστε πυρά.
Αυτό δεν είναι τυχαίο.
Από όλες τις αναφορές που έχουμε, ο Σκοτεινός Στρατός είναι απλά χάκερ.
Δεν πρόκειται για τρομοκρατική ομάδα που εισβάλει σε ένα ξενοδοχείο, γεμάτο με ανθρώπους του FBI.
Βίαιοι αυτονομιστές θα προκαλούσαν περισσότερα θύματα.
Χτύπησα έναν από τους εκτελεστές στο πόδι.
Έπεσε κάτω, χτύπησε το πάτωμα.
Θα μπορούσε να συνεχίσει να ρίχνει.
Διάβασα την αναφορά σου, Ντι Πιέρο.
Έστρεψε το όπλο στον εαυτό του.
Έσβησε το ιστορικό του.
Και ο άλλος σκοπευτής με είχε πραγματικά στριμώξει.
Ήμουν τελειωμένη.
Ορκίζομαι στο Θεό.
Αλλά αντ 'αυτού, για κάποιο λόγο, έστρεψε επίσης το όπλο του στο κεφάλι του, και τράβηξε τη σκανδάλη.
Η αποστολή τους δεν ήταν να μας πετσοκόψουν.
Αν ήταν αυτή, δεν θα έκανα μαζί σου αυτή τη συζήτηση τώρα.
Ήρθαν εκεί για να διακόψουν την έρευνά μας, να μας στείλουν στο σπίτι, έτσι ώστε να τα ξεχάσουμε όλα πίσω.
Δεν ξέρω τι να πω.
Τους έχει αγγίξει συναισθηματικά όλους αυτό που έγινε στο Πεκίνο.
Η εκδίκηση είναι στο μυαλό όλων μας.
Τα τύμπανα του πολέμου.

Βασίζομαι σε εσάς, κ. Σπικερ, σίγουρα υπάρχουν τρόποι για να τους πνίξουμε.
Με αρκετό πάθος, οι άνθρωποι θα μπορούσαν να χάψουν τα πάντα, ειδικά σε αυτές τις στιγμές.
Οι Κινέζοι μας έχουν δέσει τα χέρια την συγκεκριμένη χρονική στογμή.
Αν προσπαθήσω να υποστηρίξω τον δανεισμό μας από εκείνους στην παρούσα φάση, οι αμερικανοί πολίτες θα με αποκαλούσαν προδότη.
Και, Φίλιπ, ειλικρινά, δεν ξέρω καν αν θα διαφωνούσα μαζί τους.
Μην μου λες μαλακίες τώρα, Τζον.
Αν δεν σταματήσετε να έχετε αυτές τις κοκορομαχίες με την Κίνα, και ασχοληθείτε σοβαρα με το σχέδιο οικονομικής διάσωσης, η χώρα θα χρεοκοπήσει.
Πίστεψε με, αν μπορούσα, θα το έκανα.
Θα ζητούσα ένα πακέτο διάσωσης.
Αλλά κανένας δεν μπορεί να το κάνει ή να το ζητήσει τώρα.
Λυπάμαι, Φίλιπ.
Από το γραφείο του Υπουργού λενε ότι ο Ζιάνγκ, δεν μπορεί να εντοπιστεί πουθενά.
Αυτός ο πουτσογλύφτης!
Λοιπόν, κάλεσε τους ξανα ... και ξανά και ξανά και ξανά.
Μην εγκαταλείψεις το πόστο σου, μέχρι να τον βρεις!
Πού είναι το αυτοκίνητό μου;
Έχω αργήσει στο επόμενο ραντεβού μου.
Συγνωμη κυριε.
Ο οδηγός αντιμετωπίζει πρόβλημα, με το να μπει στο πάρκινγκ του κτιρίου.
Οι διαδηλωτές έχουν περικυκλώσει το κτίριο.
Πες στον Μπράτον να φέρει εδώ πέρα όσους περισσότερους αστυνομικούς γίνεται.
H επιτυχία μου είναι εξασφαλισμένη.
H επιτυχία μου είναι εξασφαλισμένη.
H επιτυχία μου είναι εξασφαλισμένη.
H επιτυχία μου είναι εξασφαλισμένη.
H επιτυχία μου είναι εξασφαλισμένη.
H επιτυχία μου είναι εξασφαλισμένη.
Ξέρετε ότι δεν μπορείς να μιλάς στον εαυτό σου, κατά τη διάρκεια της πραγματικής επιχείρησης;
Ό, τι χρειάζεται, αρκεί να είσαι έτοιμη για την απογείωση.
Εντοπίσαμε τον ακριβή μας στόχο;
Στον 23ο όροφο, στην ανατολική κάτοψη.
Θα γίνει κατά τη διάρκεια του μεσημεριανού τους, έτσι ώστε ο όροφος να είναι σχετικά άδειος.
Εντάξει,
Και επίσημα, μπορούμε να ξεκινήσουμε.
Τι στην κόλαση είναι αυτό;
Τίποτα.
Νόμιζα ότι ήξερα από κάπου τον φίλο σου, αλλά τελικά δεν τον ξέρω.
Θα περιμένω την κλήση σας, όταν φτάσω εκεί.
Ιησούς Χριστός.
Τουλάχιστον σου έχουν απομείνει μερικά ακόμα από αυτά.
Δεν μπορώ να περάσω όυτε μια μέρα σε αυτό το κτήριο της E Corp χωρίς να πίνω από αυτά, καταλαβαίνεις τι εννοώ;
Έι, πόσο καιρό θα σου πάρει μέχρι να ξαναστήσεις ..
Τα πάντα;
Αυτό το μέρος έχει τελειώσει.
Νόμιζα ότι θα μπορούσα να αντιμετωπίσω την καταιγίδα, αλλά αυτό ήταν ...
Δεν μπορώ.
Ξέρω ότι είναι δύσκολα εκεί έξω, αλλά είσαι ένας μαχητής, Αχμεντ.
Δεν είμαι εφ' όσον δεν μπορώ να πληρώσω το ενοίκιο.
Με τον περιορισμό στα μετρητά, κανείς δεν έρχεται στο μαγαζί πια.
Χωρίς πελάτες, δεν έχει παραδάκι.
Τέρμα δηλαδη πια το καλυτερο σάντουιτς γαλοπούλας στην πολιτεία, ε;
Φίλε μου, πραγματικά, λυπάμαι τόσο πολύ.
Ναι.

Καλά, υποθέτω ότι πρέπει να επωφεληθώ, όσο ακόμα μπορώ, σωστά;
Τι λες γι 'αυτό;
Σάντουιτς γαλοπουλας με σιτάρι ολικής αλέσεως.
Ω, ναι, εντάξει.
Μαρούλι, μαγιονέζα, Μούνστερ.
ΟΔΟΣ 42

ΔΑΝΕΖΑ, ΠΕΣ ΑΛΕΥΡΙ!
Ναι, γεια σας , είμαι στο δωμάτιο 2301.
Μόλις χρησιμοποίησα την τελευταία μου πετσέτα.
Θα φύγω σε λιγάκι, αλλά αναρωτιόμουν αν κάποιος θα μπορούσε να αφήσει μερικές έξτρα στην πόρτα μου;
Ευχαριστώ.
Ω, γεια σου.
Δεν υπάρχει κλιματιστικό στο δωμάτιό μου, και είμαι σίγουρη ότι θα το χρειαστώ με τόση υγρασία που έχει.
Ξέρεις πώς είναι.
Ευχαριστώ, κούκλα.
ΣΥΝΔΕΣΗ ΜΕ ΚΡΥΦΟ ΑΣΥΡΜΑΤΟ ΔΙΚΤΥΟ
Ασύρματη ασφάλεια:

ΑΠΕΡΙοΡΙΣΤΟ...
ΣΥΝΔΕΣΗ ΜΕ :

ΕΝΤΟΠΙΣΜΟΣ ΣΗΜΑΤΟΣ
ΣΥΝΔΕΔΕΜΕΝΟ CAKE ΜΑΡΜΑΡΑ
Ισχύει ακόμα το μεσημεριανό;
Ναι, θα είμαι εκεί.
Πώς πάει;
Σκατά.
Σκατά.
Τι συμβαίνει;
Δεν δουλεύει το σενάριο
Είσαι μέσα Μόμπλει;
Ναι, τι λέει στο τερματικό σου;
"Πιθανη επίθεση δεν βρέθηκε."
Όλα καλά;
Άντζελα, τι συμβαίνει;
Άντζελα;
Είμαι καλά.
Εντάξει, θα πρέπει να αλλάξεις την πορεία σου.
CD, bin, πάτα το Enter.
- Έγινε.

Και είμαστε μέσα.
Η διεπαφή του Wi-Fi ενεργοποιηθηκε.
Επικοινωνέι με το femtocell.
Καλή δουλειά.
Σχεδόν τελειώσαμε.

Όλα καλά;
Ποιος στο διάολο είναι αυτός;
Ναι.
Ωραία.
Ήσουν εκεί μέσα για κάμποση ώρα.
Δεν το εννοούσα όσο παράξενα μπορεί να ακούστηκε.
Απλώς μου έκανε εντύπωση γιατί δεν σε είχα ξαναδεί, σε αυτόν τον όροφο πριν.
Ήθελα να βεβαιωθώ ότι είσαι ένταξει.
Δεν έχουμε χρόνο για αυτό.

Τέλοσπάντων, είμαι ο πράκτορας Ρος Tόμας, επιπέδου CY-5.
Μόμπλει, έλαβες τις μεταφορές, σωστά;
Κάτι;
Άντζελα.
Μας χαιρετά από το Σαν Ντιέγκο, και σχέση του είναι περίπλοκη.
Πως είναι λοιπόν;
Το να γνωρίζεις ότι σε κάθε δωμάτιο που θα μπαίνεις, θα υπάρχει τουλάχιστον ένα άτομο που θα βρίσκει το θάρρος, να σας ζητήσει να βγείτε;
Χριστέ μου, τέλειωσε το αυτό, πριν ξεράσω.
Mόμπλει.
Είναι λιγότερο από ένα χρόνο στο FBI.
Πριν από εκεί ήταν στην INFOSEC.
Πραγματικά, δεν το σκέφτομαι ποτέ αυτό.
Δεν έχεις πολύ ώρα ακόμα
Λοιπόν, τι θα έλεγες να πιείς ενα ποτάκι μαζί μου;
Ας πούμε, αύριο το βράδυ;
Βασικά, βγαίνω με κάποιον άλλο.
Έλα τώρα.

Είναι απλά ένα ποτό.
Δεν θα δεχτώ το όχι σαν απάντηση.
Είμαι κολακευμένη, αλλά πραγματικά πρέπει να γυρίσω πίσω στη δουλειά.
Έχω κάτι.
Αποκαλεί τη μαμά του με ένα παράξενο ψευδώνυμο, και θα εκμεταλλευτώ αυτή την παραξενιά.
Αυτός ο όροφος, είναι εκτός ορίων για όσους δεν δουλεύουν στο FBI.
Δεν το ήξερες αυτό;
Νόμιζα ότι φύγατε όλοι.
Θα ήθελες λοιπόν να μου πεις για ποιο λόγο βρίσκεσαι εσδώ;
Σκατά, Mόμπλει, το ψάχνω και εγώ.
Άντζελα, βάστα ένα δευτερόλεπτο.
Περιμένω.
Μόνο αυτο έχεις λοιπόν;
Μια μικρή χυλοπιτούλα και τα παρατάς;
Ήθελα λίγο περισσότερη πίεση.
Κανείς δεν παρέδωσε ποτέ του μια νίκη.
Τι λες για μεσημεριανό;
Έχω πολύ δουλειά αύριο, αλλά ... μπορώ να σε συναντήσω στο ισόγειο.
Σε 30 λεπτάκια;
Ξέρω μια τέλεια Ελληνική ταβέρνα πίσω από τη γωνία.
Θα σε δω σε ένα μισάωρο.
Εντάξει, θα πρέπει να βρείς ενα μετασχηματιστή, με ένα δίκτυο διακόπτη κάτω από αυτό.
Θα πρέπει να είναι στο έδαφος.
Γεμάτο από καλώδια Ethernet και LED που αναβοσβήνουν.
Βρήκαν έναν.
Εντάξει, βάλε την εφεδρική μπαταρία προς τα κάτω και το femtocell δίπλα της.
Συνδεσε την εφεδρική μπαταρία σε ένα πολύπριζο.
Μην αποσυνδέσεις το femtocell από την εφεδρική μπαταρία.
Μετά από αυτό, συνδεσε το άλλο άκρο του κίτρινου καλωδίου του δικτύου στο διακόπτη.
Μην ξεχάσεις να σκουπίσεις τα αποτυπώματα σου από παντού.
Εντάξει, το femtocell είναι στην πρίζα.
Τα κατάφερες.
Πήγαινε να το γιορτάσεις
Σκατά.
Χάσαμε το Wi-Fi.
Θα χρειαστεί να καθίσεις σε έναν τερματικό για να το επαναφέρεις.
'Αντε γαμήσου.

Αν δεν έχουμε το κατάλληλο περιβάλλον για την φόρτωση, τότε δεν μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε την πίσω πόρτα των Juniper ScreenOS με το δικό του δίκτυο, πράγμα που σημαίνει ότι δεν θα μπορέσουμε να σκουπίσουμε το υλικό ασφαλείας, από το femtocell που φύτεψες.
Μου κάνεις μια γαμημένη πλάκα τώρα.
Απλά πήγαινε στο γραφείο σου.
Θα σε καθοδηγήσω εγώ από εκεί.
Αφέντες.

Κάθε σχέση είναι μια πάλη για την εξουσία.
Μερικοί από εμάς πρέπει να ελέγχονται.
Κάποια στιγμή, το καλύτερο σχέδιο δράσης, είναι να το αφήσεις στην τύχη του.
Να κοιτάζεις στο δρόμο, και να ελπίζεις ότι θα σε οδηγήσει εκεί που θέλεις πραγματικά να πας.
Υπάρχει μια μονάδα flash USB στην εν λόγω τσάντα.
Όταν φτάσεις στο θαλαμίσκο σου, απενεργοποίησε το μηχάνημα σου, συνδεσε την μονάδα με το φλασάκι, και ενεργοποίησε το ξανά.
Πάτα κολλημένο το F12 για να επαναφέρει τις επιλογές εκκίνησης.
Βεβαιωθείτε ότι εκκινείς από το USB.
Βεβαιωθείτε ότι έχει επισημανθεί ζωντανά το AMD64,
Στη συνέχεια πάτα Enter.
Όταν εμφανιστεί η επιφάνεια εργασίας, 'ανοιξε ένα τερματικό.
Κάνε κλικ στο εικονίδιο της μαύρης οθόνης, ακριβώς όπως έκανες στην εξάσκηση.
Εντάξει, τώρα θα πρέπει να πληκτρολογήσεις τα εξής:
SSH, κενό, παύλα

Έχασα τη θέση μου.
Το τελευταίο πράγμα που πληκτρολόγησα ήταν το τρία.
Εντάξει.
Εντάξει, ο κωδικός πρόσβασης είναι:

Θα πρέπει να επαναφέρεις και τις δύο διασυνδέσεις του Wi-Fi .
Ifconfig, κενό,
WLANΟ κενό, βελάκι πάνω.
Έγινε.
Το τελευταίο.
Ifconfig, το διάστημα,
WLAN1, κενό, βελάκι πάνω.
Είσαι η Άντζελα Μος, σωστά;
Ω, μιλάς στο τηλέφωνο;
Συγγνώμη.
Μισώ όταν οι άνθρωποι το κάνουν αυτό σε μένα.
Συνέχισε.

Προτού η μούρη σου πάρει αυτό το σχήμα, το μόνο που προσπαθούσα ήταν να δεχτώ εγώ αυτές τις μπουνιές, αντί για εσένα
Αυτό είναι.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, αν έπρεπε να μαντέψω,
Θα έλεγα ότι δεν είπες στον κ. Χάουαρντ την εκδοχή σου;
Ξέρεις, είναι εντάξει να μιλάμε για διάφορα πράγματα, και να εξατάζουμε την κάθε πλευρά των γεγονότων.
Είμαι εδώ για να ακούω
Πάντα θα είμαι.
Αν αισθάνεσαι ότι δεν μπορείς να μιλήσεις αυτή τη στιγμή, δεν θα σε πιέσει κανένας.
Ας ελπίσω όμως ότι δεν έχεις πρόβλημα με το να ακούς, επειδή...
Εχώ μερικά πράγματα που θα ήθελα να μοιραστώ...
Πράγματα για τα οποία ντρέπομαι.
Ο Κ. Φιτς, ο προιστάμενος μου ... τον γνώρισες, εκείνος ο μεγάλος φαλακρός τύπος, που μοιάζει με εκείνον τον τύπο στους "The Simpsons"
που δεν σου αρέσει καθόλου.
Πριν από λίγες Παρασκευές με κάλεσε στο γραφείο του, με έβαλε θα καθίσω, και αμέσως ξεκινησε την ανάγνωση από μια λίστα ημερομηνιών.
8 Σεπτεμβρίου, 29 Αυγούστου, 2 Αυγούστου.
Και μερικές ακόμη.
Μου είπε ότι εξαιτίας αυτών των ημερομηνιών, το συμβόλαιο μου έπρεπε να τερματιστεί.
Με απέλυσαν.
Τον ρώτησα το γιατί.
Εκείνος δεν απάντησε.
Με ευχαρίστησε απλά για το χρόνο μου, και μου ευχηθηκε καλή τύχη, ζητώντας συγγνώμη, που δεν μπορούσε να δώσει κάποια περαιτέρω εξήγηση.
Τι ήταν αυτές οι ημερομηνίες;
Ήταν τα ραντεβού μου με έναν γιατρό.
Έφευγα νωρίς από το σπίτι, για να κάνω εξετάσεις αίματος.
Τις Τι εννοείςς
Είμαι άρρωστος, Έλιοτ.
Αυτό είναι που μου είπαν
Εδω και λίγο καιρό.
Προσπαθησα να το κρατήσω κρυφό από όλους.
Από την μαμά σου, από την Νταρλίν, από την δουλειά... από εσένα.
Έλα, μικρέ.
Ο κόσμος δεν θα απαλλαγεί τόσο εύκολα από εμένα.
Θα γίνω εντάξει.
Δεν θα σε αφήσω ποτέ.
Το υπόσχομαι.
Έλα τώρα.
Αρκετά με αυτήν την κατήφεια και το ψυχοπλάκωμα.
Γιατί να στεκόμαστε στο παρελθόν, όταν μπορούμε να ρίξουμε μια ματιά στο μέλλον;
Το νέο κεφάλαιο στις ζωές μας.
Εκεί σε πηγαίνω τώρα.
Θα ανοίξω ένα κατάστημα... με υπολογιστές.
Όλοι θέλουν να έχουν από έναν.
Τους αγαπάνε.
Κατάλαβα ότι είχε νόημα.
Θα ανοιξεις ένα κατάστημα ηλεκτρονικών υπολογιστών;
Μπορώ να δουλεύω εκεί;
Ναι, γιατί όχι.
Στην πραγματικότητα, μόλις θα σου δώσω και την πρώτη σου αποστολή.
Θέλω να καταλήξεις σε ένα όνομα.
Τι;

Μπορώ να του δώσω ό, τι όνομα θέλω;
Εντάξει, άκου τι θα κάνουμε.
Όταν σταματήσουμε, το πρώτο πράγμα που θα έρθει στο μυαλό σου, θα είναι και το όνομα του καταστήματος.
Αλήθεια;
Τώρα, είναι εδώ στα δεξιά.
Απλά έχε τα μάτια σου στο δρόμο.
Δεν έχω ακόμα τα κλειδιά, οπότε δεν μπορούμε να μπούμε.
Απλά έκλεισαν την συμφωνία.
Η τιμή ήταν λιγάκι αλμυρή αλλά θα τα βγάλω πέρα.
Είναι φοβερό.
Το φαντάστηκα ότι θα σου αρέσει.
Να σου πω ... εκεί πίσω, αυτά που είπαμε, ας τα κρατήσουμε μεταξύ μας, εντάξει;
Δεν χρειάζεται καν να το πεις στη μαμά σου.
Θα είναι το μικρό μας μυστικό.
Ωραία.
Τώρα, έχουμε δουλειά να κάνουμε.
Αυτό το μέρος χρειάζεται ένα όνομα.
Να θυμασαι, το πρώτο πράγμα που έρχεται στο μυαλό σου.