# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χρονολογούμαστε από τους Βικτοριανούς.
Ο Οίκος του Γουεστμόρλαντ.
Σκέφτηκες πόσο τρελό είναι που πας στο ιδιωτικό νησί ενός παλαβού επιστήμονα;
- Έχεις δει τον Μάρτι Ντούκο τελευταία;

Οι μπάτσοι είναι έξω από το σπίτι, πρέπει να φύγουμε.
Η Ρέιτσελ θέλει όλη τη δύναμη.

Θα βρεις την Κοσίμα, Σάρα.

Σάρα, η Ρέιτσελ πήρε τη θεραπεία.
Η Ντελφίν ήταν ζωντανή όταν την πήραν.
- Βρήκα τη θεραπεία σου.

Δεν επιτρέπεται να μείνεις μαζί της.
Ο κ. Γουέστμορλαντ μπορεί να σας δεχτεί.
- Αυτό είναι αδύνατο.

Όχι, μην ανησυχείς.

Χαμηλή μπαταρία.
- Σάρα.

- Θα κλείσει από μπαταρία.

Ο Φέρντιναντ πήρε την Κίρα και την κ. Ες.
- Τι;

Τα έκανε όλα η Ρέιτσελ.

Είσαι καλά;
Ναι.
Όχι, λες ψέματα.

Δεν έχει σημασία, εντάξει;
Η Ρέιτσελ πήρε την θεραπεία πριν τη βρει η Κοσίμα.
- Τι συμβαίνει;

Δεν φεύγω χωρίς την Κοσίμα.
Βάλε με σε ανοιχτή ακρόαση.
Άιρα, η Σούζαν είπε ότι έστειλε την Κοσίμα σε μια βάρκα.
- Πού;

Απάντησε.
Στη δυτική πλευρά του νησιού, υπάρχει ένα λεμβοστάσιο.
Είναι στην εκβολή ενός ποταμού κάτω από το χωριό αλλά...
Κάτω από ποιο χωριό;
Ναι;
Άιρα.
Ποιο χωριό;
Έλα τώρα.
Σκατά.
Συγγνώμη, μαϊμουδάκι.
Σε παρακαλώ.
Ναι.
Ευχαριστώ.
Μαμά;
Μαμά, ξύπνα.
Έλα.
Έχουμε πολλά να κάνουμε σήμερα.
Ξύπνα μαμά.
- Ξύπνα.

Παρακαλώ;
Ποιος είναι εκεί;
Απόδοση/Συγχρονισμός:

Είμαι εδώ.

Δεν επιτρέπετε να μείνεις μαζί της.
Νομίζω ότι πεθαίνω.
Δεν πρέπει να το πεις σε κανέναν.
Παρακαλώ;
Ωραία.
Τι;

Ό,τι κι αν γίνει, ακολούθα αυτό που κάνω.
Ξέρεις ότι είναι άρρωστη.

Γεια.
Καλημέρα, Κοσίμα.
Ποια είσαι εσύ;
Σωστά.
Καλώς ήρθες στην Αναβίωση.
Διατηρεί τη ζωή εκτός δικτύου ενέργειας, από το 1908.

Και αυτές είναι οι γαλότσες σου.
Ξέρεις πού πήγε η Ντελφίν μόλις τώρα;
Να δουλέψει, νομίζω.

- Θα επιστρέψει.

Ξέρω.

Ξύπνησες σ' ένα αντίσκηνο.

Απλά θέλεις να μάθεις τι συμβαίνει.
Ναι.

Θα σου δείξω.
Άυτή είναι η "Αναβίωση".
Έλα.
Είμαστε σχεδόν ανεξάρτητοι.
Παράγουμε το δικό μας ρεύμα κι έχουμε τη δική μας επικοινωνία...
Τέλεια.

Δεν επιτρέπεται να το κάνεις.
Να το θερμοκήπιό μας.
Κάνουμε δική μας εκτροφή.

Έχουμε ότι χρειαζόμαστε.
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι έχουν επιλεχτεί, από όλο τον κόσμο.
- Γιατί βρίσκονται εδώ;

Όλοι συνεισφέρουμε κι όλοι ωφελούμαστε.
Είχα μια πολύ ωφέλιμη επιστήμη που κλάπηκε.
Ξέρεις κάποια Ρέιτσελ Ντάνκαν;
Την ξέρουμε πλέον.
Είναι μεγάλη μέρα για όλους μας.
- Είναι στην απομόνωση με Εκείνον.

Τον ιδρυτή.
Είμαστε όλοι παιδιά του.
Χάθηκα λίγο.

Του Π.Τ. Γουεστμόρλαντ.
Ζει εδώ, μαζί μας.
Αλήθεια;

Έγινε εκατόν εβδομήντα τον προηγούμενο Ιούνη.
Γνωρίζεις την εργασία του με θέμα την υποκειμενικότητα και τη ζωή μέσω συλλογικής έρευνας;

Εντάξει.
Κοσίμα.
Γεια, Σάρλοτ.
Χριστέ μου.

Σαν τον Μπόλεκ και τον Λόλεκ.
Αγνόησέ την.

Είναι κάτι σαν σχολείο.
Εντάξει, αυτό είναι περίεργο.
Πώς αισθάνεσαι;
Καλά, αλλά τι έγινε με τη θεραπευτική αγωγή μας.
Άσε εμένα ν' ανησυχώ γι αυτό, εντάξει;
Η φίλη μου η Ντελφίν θα μας προσέχει.
- Κι η Σούζαν;

- Πώς το άκουσες;

Ο Π.Τ. κι η Σούζαν γνωρίζονται από παλιά, αλλά ποιος ξέρεις με τις οικογενειακές βεντέτες;
- Εγώ είμαι.

- Παραλίγο να σε χτυπήσω με το τηγάνι.

Βρήκες τίποτα;
Ένα ανοιχτήρι χωμένο σε παλάμη, σαν πάλη σε μπαρ.
Κλασσική Σιβόν.
Αυτό είναι καλό;

Αρτ, θέλω να σκεφτείς.
Πού μπορεί να τις έχει πάει;
Πρέπει να έχεις κάτι για να προχωρήσουμε.
Πάντα υπάρχει κάτι για να προχωρήσουμε.
Δεν μπορώ να επικοινωνήσω με τη Σιβόν.
- Φοβάμαι ότι τις βρήκαν.

Είναι ένας εκπρόσωπος στο σταθμό για το θέμα του Ντούκο.
Δεν ξέρω ποιος είναι κανονική αστυνομία και ποιος Νίο.
- Μία χάρη.

Οι Χέντρικς.

- Δεν γίνεται να διακινδυνέψουμε άλλους.

Η Κίρα κι η Σιβόν θα είναι εντάξει.
Εντάξει;

Ο Αρτ κι εγώ έχουμε σχέδιο, εντάξει;
- Θα τις πάρουμε πίσω σύντομα.

Τίποτα δεν χρειάζομαι.

- Πήγε για κυνήγι.

Στην ίδια κατηγορία είναι κι αυτό.
Το ξέρω, αλλά πιο συγκεκριμένα βάζει παγίδες.
Αυτό είναι επείγον.

Όχι, δεν θέλω.

Απλά εσείς και ειδικά η Χελένα, μείνετε κρυμμένοι.
Έχει δίκιο.

Τέλεια.

- Αντίο.

Σκατά στον κόρφο μας, δεν ξέρουμε το σχέδιο.
Το σχέδιο είναι να κάτσουμε εδώ.
- Εδώ στο εθνικό πάρκο;

Σωστά.

- Ναι;

Μπελ.
Σου έχω δώρο.
Ναι;

Μάτι.
Ξέρεις τη Μάτι Ένγκερ;
Γεια σου Αρτ.
Έχουμε γνωριστεί.
Ναι.

- Ακριβώς.

Το πρόβλημα είναι πως είναι μισογύνης.
Ο συνεργάτης μου ήταν γνώστης της ευαίσθητης εκπαίδευσης.
Αλλά, ήρθε διαζύγιο στην οικογένεια άρα μαλακιζόμαστε.
Επιτέλους έχεις νέο συνάδελφο.
Συμβουλεύω και τους δύο να το πάτε σιγά σιγά, αυτή τη φορά.
Κάντε το να κρατήσει.
Έτσι απλά;
Έτσι απλά.
Η βάρκα είναι ακόμα εδώ.
- Κανένα ίχνος της.

- Λαμβάνεις, Αμάρ;

- Φέρνω τα σκυλιά από το χωριό.

Ο Μεγάλος ήταν ξεκάθαρος.
Δεν γυρίζουμε αν δεν την φέρουμε στην Αναβίωση μαζί με την άλλη.
Ελήφθη.
"Αναβίωση";
Είσαι Αφγανή.
Από το Αφγανιστάν, σωστά;
Μιλάς αγγλικά, Έισα;
Ξέρεις γιατί είσαι εδώ;
- Για να γίνω καλύτερα.

Μπορείς να ανοίξεις το στόμα σου;
Ευχαριστώ.
Ήρθαμε για το σιντριβάνι.
Καλή τύχη.
- Γιατί είναι κλειδωμένη η πόρτα;

Άνοιξε.
- Έρχομαι.

Μόλις ήρθαν καινούργιοι.

- Τι;

Θέλει να σε δει.
Εμένα;
Γιατί;
Τώρα.
Όλοι οι δορυφορικοί χάρτες του νησιού είναι θολοί, αλλά το στρατόπεδο της Σούζαν είναι εδώ, στο λεμβοστάσιο.
Εδώ και το χωριό είναι κάπου εδώ πάνω.
Το λένε "Αναβίωση", αλλά μόνο αυτό ξέρω.
Η Σούζαν δεν έχει πάει εκεί εδώ και χρόνια.

Περιμένεις να σε πιστέψουμε;
Για το όνομα του Θεού, η Ρέιτσελ σε έχει απαρνηθεί διάλεξε με ποιανού το μέρος είσαι.
Μαλακίες.
Τώρα είναι ώρα για καλά νέα, Σκοτ.
Λυπάμαι.

Σκοτ πώς;

Έχουμε βρει Αυτήν με τη Μάσκα.
Τι εννοείς;

Αυτό είναι καλό.
Έχει δεξιότητες, αλλά είναι δειλή.

Ξέρουμε ότι παίζει σκληρό παιχνίδι, ναι;

Θα δούμε τι θα ψαρέψουμε.
Δεν ξέρω τι είπε, μα η Μ.Κ. επικοινώνησε με την Κίρα μέσω παιχνιδιού κάποτε.
- Ήταν το...

Ευχαριστώ.

- Θα βοηθήσει;

Τέλεια, θα το δουλέψω.

Σοβαρά εγκλήματα.
Φίλε, είναι τέλεια να γυρίζεις σπίτι σου.
Τότε γιατί είμαστε τόσο έξω από τα όρια της πόλης;
Έχεις κάποια υπόθεση, ή κάποιον λόγο που είμαστε εδώ;
Ναι.

Το αρχείο είναι κάπου εδώ.

- Όχι.

Θα σε κατέστρεφε.
Αλλά αυτό είναι πραγματικά αιμομικτικό.
Δεν σπας εύκολα.
Ακόμα.
Είσαι γερό σκαρί.
Το θέμα είναι πως οι φίλοι σου αξίζουν μόνο γι αυτά που ξέρουν.
Και πάω στοίχημα πως ξέρουν που βρίσκεται αυτή.
Έχεις γνωρίσει την τρελάρα;

Όχι.

Συνειδητοποιώ ότι δεν ξέρεις που μπορούμε να φτάσουμε για να πιάσουμε όλους τους κλώνους.
Καλύτερα αποδέξου το νέο μέλλον, Αρτ γιατί θα έρθει σύντομα.
Ναι.

Μα τους Ντίκενς, τι κάνεις;
Καλώ την Χελένα σαν παγοβούτι.
Είμαι σαν τον Τζερεμάια Τζόνσον.
- Είναι κοντά.

Εντάξει.
Αυτό είναι το κάλεσμα έκτακτης ανάγκης;
Τι κάνεις με τη γούνα που ακόμα μυρίζει σαν γούνα;
Ακίνητη.
Ντόνι.
Άφησε με.
- Δεν χρειάζεται να είναι τόσο δύσκολο.

Γεια σας.
- Από ποια παράταξη είστε;

Υπάρχει μόνο μία παράταξη πλέον.
Εδραίωση.
Το μαρτύριο της ποικιλομορφίας, θα έλεγα.

Δεν χρειάζεται να φοβάσαι την αλλαγή που έρχεται.
Η Ρέιτσελ ενδιαφέρεται για την οικογένειά σου.
Ναι.
Το βλέπω.
Μπορούμε να το κάνουμε αυτό, φιλικά;
Ανόητοι ατζαμήδες.

Άλισον.
Ηρέμησε.
- Πού είναι ο Ντόνι κι η Χελένα;

Η Χελένα έσφαζε πλάσματα του Θεού κι ο άντρας μου με παράτησε.
Πού νομίζεις ότι θα πήγαν;
Τι συμβαίνει, Αρτ;
Θέλουν να σε συλλάβουν, Άλισον.
Τις αδερφές σου, την οικογένειά σου.
Θέλουν ανακωχή.
Ανακωχή;

Πρέπει να καταλάβεις την καλοσύνη της προσφοράς μας.
Έρχεται από ψηλά.
Έχω ορκιστεί να μην πειράξω ούτε μια τρίχα από τους κλώνους.
- Πού είναι η Χελένα;

- Ποιο είναι το σχέδιό της;

- Ξέρεις.

Έτρεξε.

Δεν ξέρω.
Εντάξει.
Σε πιστεύω.

Εντάξει Αρτ;

Μόλις αρχίσαμε, συνάδελφε.
Ας σε πάμε σπίτι.
Και ίσως ζήσουμε όλοι υγιής και μακροχρόνιες ζωές.
"Είμαστε όλοι παιδιά της Αναβίωσης...
"...επιλεγμένα για ένα καλύτερο μέλλον...
"...όπου τα αδύναμα κορμιά μας γίνονται όλο και πιο δυνατά κι ο θάνατος και τα χρόνια δεν μας στοιχειώνουν πια."
- Αυτό το μέρος είναι τρομακτικό.

Ξέρεις τι είναι ένας μύθος;
Είναι μια πολύ παλιά ιστορία που κάποιο κομμάτι της είναι αληθινό και κάποιο όχι.
Αλλά μας τον λένε για να μας διδάξει κάτι.
- Ντελφίν.

- Νόμιζα πως ήσουν νεκρή.

Γιατί είσαι εδώ τώρα;
Άκουσε.

- Το όχημα είναι έτοιμο.

- Τι συμβαίνει;

Ούτε εγώ το θέλω αυτό.
- Πού την πάτε;

Πάω στην Σαρδηνία.
Σαρδηνία;
Όλοι έχουμε ένα ρόλο εδώ Κοσίμα.
Δεν καταλαβαίνω.

Σώθηκες από έναν άντρα εκατόν εβδομήντα χρόνων;
Η επιστήμη είναι πραγματική.
Εδώ δεν μπορείς να κάνεις τις προφανής υποθέσεις.
Είναι κάτι που δεν έχω ξανά δει.
Δεν πίστευες ότι θα είναι εκεί.
Χρειάζομαι κάτι για να αντέξω.
Ολόκληρο το νησί είναι μελέτη μακροζωίας εδώ και δεκαετίες.
- Κι όλοι συμμετέχουν;

Βλαστοκυτταρική θεραπεία, κρυονική, περιορισμός θερμίδων ανοσοθεραπεία, κλωνοποίηση.
Αν το καλό σκεφτείς αν θέλεις να βελτιώσεις γενετικά το ανθρώπινο είδος η επέκταση της ζωής είναι η αρχή.
Αυτό το μέρος είναι η καρδιά της Νιολούσιον.
Υπάρχει ένα παιδί κι έχει καρκίνο.
Έχω δει κι άλλους να έρχονται για πειραματική θεραπεία.
- Τι σχέση έχει με μένα;

Κι αυτό έχει κάποια σχέση.
Είναι ώρα.
Υπάρχει μια κλινική στην άλλη μεριά του στρατοπέδου μ' ένα κόκκινο σταυρό στην πόρτα.
Αυτό είναι το κλειδί, εντάξει;
Έλα.

Έκρυψα την θεραπεία σου πίσω από ένα ψυγείο.
Είναι έτοιμη, αρκετή για σένα και τη Σάρλοτ.
Πάμε.
Ακολούθησε την τρελή επιστήμη.
Την μυρίζονται από 'δώ.
Και τι περιμένεις;
Ποιος κυνηγάει τόσο μακριά;
Απλά βρες το κορίτσι.
- Αυτό θέλει.

Μαμάκα.
Μαμά ξύπνα.
Μαμάκα.
Κούπερ, τι στο καλό συμβαίνει εδώ;
Μπορεί να ήταν το κορίτσι;
Τότε τι ήταν;
Ίσως ήταν η αρκούδα.
- Δεν ήταν αρκούδα, κάτι το μαχαίρωσε.

Το 'πιασες;
Θα σκοτεινιάσει σύντομα.

Τι θα γίνει με το κορίτσι;
Καλή της τύχη.
Γεια.
Θέλεις να μείνεις μόνη;
Πολύπλοκη ερώτηση αυτή.
Το ξέρω.
Λυπάμαι για τη φίλη σου.
Καλά, κοίτα δεν είχαμε ποτέ πραγματικά τον έλεγχο της κατάστασης.
Είναι ώρα.
Τι συμβαίνει;
Ο Π.Τ. έχει κάτι να μας πει.
Τι;
Ευχαριστώ.
Σεμνά έχω αποκαλυφθεί και σας απευθύνομαι εκ μέρους του κ. Γουεστμόρλαντ.
Όπως κι εσείς επιλέχτηκα.
Τώρα ξέρω ότι το χέρι του κατεύθυνε όλη τη ζωή μου.
Ξέρω ότι η Σούζαν Ντάνκαν, η μητέρα μου στεκόταν εδώ που είμαι εγώ καθορισμένη να πάει το μέλλον μπροστά.
Και το έκανε.
Με δημιούργησε.
Είναι καιρός να είμαστε γενναίοι, να θυσιάζουμε.
Οι καρποί των διακοσίων χρόνων της Νιολούσιον επιστήμης βρίσκονται στην αντίληψή μας.
Και εμείς, εδώ θα πιούμε από το συντριβάνι πρώτοι.
Ακίνητος.
Πέσε κάτω, τα χέρια ψηλά.
Εντάξει, ηρέμησε.
Χριστέ μου.
- Χελένα;

Θεέ μου.
Κλαδί στην κοιλιά.
Εντάξει, λοιπόν...

Θα σε πάω στο νοσοκομείο, εντάξει;
Αυτό θα πονέσει.
Θεέ μου.
Εγώ είμαι.
Σάρα;

- Ήρθα να σε πάρω.

Παναγιά μου, αιμορραγείς.
Υπάρχει ένα λεμβοστάσιο.
- Βρήκα μια βάρκα.

Τι στο καλό συνέβη;
Η Ρέιτσελ τρελάθηκε.
Ναι, το ξέρω.
Άσε με να δω τι έχεις.
Τι;

Δεν με πήρε ο ύπνος.
Τι έγινε με τη θεραπεία σου;
Η Ρέιτσελ δεν την πήρε όλη.
Πρέπει να βάλεις αυτό στη μήτρα σου;
Ήλπιζα ότι θα το έκανες εσύ.
Όχι, με τίποτα.
Εσύ κι εγώ θα πάμε να βρούμε τη Σάρλοτ και θα πάμε σε ασφαλές μέρος.
Θα σε γιατρέψουν εκεί.

Εγώ.
Είσαι τρελή.
- Πρέπει να φύγουμε, Κοσίμα.

Τι λες;
Σκέψου το, Σάρα.
Ότι κι αν είναι αυτό το μέρος, είναι η απάντηση.
Δεκάρα δεν δίνω.

Η Ρέιτσελ προσπάθησε να με σκοτώσει.
- Θα έρθεις μαζί μου.

Δεν θα ελευθερωθούμε ποτέ αν φύγω τώρα.
- Δεν είναι εδώ.

Αυτό πρέπει να είναι για μένα.

Χριστέ μου.
Πραγματικά δεν θέλω να σ' αφήσω εδώ.
- Από 'δω είναι ελεύθερο το πεδίο.

- Τι;

Μου επιτέθηκε.

Απλά να προσέχεις.
Βρες απαντήσεις.
Ναι.
Τι κάνεις;
Εδώ είναι.
Αφήστε μας, παρακαλώ.
Δεν είναι κι η ευκολότερη διαδικασία για να την κάνεις στον εαυτό σου, έτσι;
Ήξερα ότι έλειπε κάποια κυτταρική γραμμή.
Κρατάς πολύ διεξοδικά αρχεία.
Σταμάτα, Κοσίμα.
Θα τραυματιστείς.
Δώσε μου τη βελόνα.
Κοσίμα.
Έχω επενδύσει σ' αυτό όσο κι εσύ.
Ευχαριστώ.
Έλα.

Σίγουρα ξέρεις τι κάνεις;
Πρέπει να εισχωρήσει στο μητρικό τοίχωμα.
Χαλάρωσε.
Απλά ηρέμησε.
Δεν χρειάζεται να φοβάσαι πια.
Θέλει να πάρεις μέρος σ' όλο αυτό.
Εσύ κι εγώ θα μας θεραπεύσουμε όλες.
Απλά κάντο, Ρέιτσελ.
Καληνυχτούδια.
Απόδοση/Συγχρονισμός:

Έρχεται νέα εποχή, Σάρα.
- Κίρα.

Βρήκαμε την Μ.Κ.
Η Ρέιτσελ θέλει να ξανά κάνει κλωνοποίηση.
Όσο πιο εύκολο το κάνεις τόσο καλύτερα για το νέο μου συνεργάτη.
Τα μωρά μου είναι ξεχωριστά, σαν τη Κίρα.

Ξέρω ότι εσύ μ' έφτιαξες αρά ποιο είναι το νόημα όλου αυτού;
Θα σε προσέξουμε πάρα πολύ.
Σκύλα.