# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Πρέπει να σε εξετάσουν.

- Πες μου την αλήθεια.

- Να ζητήσω μια χάρη;

- Θα ξεναγήσεις τον γιο μου στον 51;

Έχει μια υπόθεση ναρκωτικών.

Ο Εισαγγελέας την κάλεσε να καταθέσει.
Σούζαν Γουέλερ, πολιτική σύμβουλος.

Έχεις εθνικό μέλλον και θα χαιρόμουν να το διαμορφώσουμε.
Εντάξει.
- Από πού είσαι;

Αλήθεια;

Στην Τάλκοτ και Οντέλ.

Αποκλείεται.

Έβγαινα στον αυτοκινητόδρομο από το δωμάτιό μου.
Έμενες τρία τετράγωνα μακριά μου;

- Γεια.

Συγγνώμη, συγγνώμη.
Τρόμαξα να βρω πάρκινγκ.
- Σούζαν, η Γκαμπριέλα Ντόσον...

Ήταν δύσκολο να βρω φωτογραφία της καμπάνιας χωρίς να είσαι στο πλευρό του συμβούλου Κέισι.
- Ήταν ιδέα της να βάλω υποψηφιότητα.

- Έχασα την ενημέρωση;

Δούλεψα σε 18 καμπάνιες και εξέλεξα 18 υποψήφιους.
Όλοι νομίζουν ότι κάνω τέλειες καμπάνιες, αλλά απλώς επιλέγω τον σωστό υποψήφιο.
Σε ευχαριστώ, αλλά δεν θέλω να χάσεις τον χρόνο σου.
Έβαλα υποψηφιότητα για να βοηθήσω την περιφέρεια, όχι για πολιτική καριέρα.
Μην αποφασίσεις τώρα.

Στρατηγική ΜΜΕ, πολιτικό πρόγραμμα...
Θα σου δώσω συμβουλές, αλλά τίποτα δεν είναι επίσημο χωρίς καμπάνια.
Νομίζω ότι κάτι μου διαφεύγει.

Για ό,τι θέλει.

Διάλεξε.
Γεια σου, Κέλι.
- Γεια.

- Σε αγαπώ.

Να είσαι καλός με τον Κέλι.

Ευτυχώς που είναι εδώ το σκυλί.

Ευχαριστώ και πάλι.
Έχει εργασία στο σχολείο και είναι η τέλεια δικαιολογία να μείνει στον 51.
Όπως σου είπα, κανένα πρόβλημα.
- Σήμερα ξεκινά η δίκη;

Τα πράγματα ηρέμησαν.
Αν ξεμπερδέψω γρήγορα, θα γυρίσω στην καθημερινότητά μου.
- Σίγουρα εντάξει για τον Τζέι;

- Ευχαριστώ.

Θες να ανέβεις στον καναπέ;

Έλα, πάρε το.
Βοηθητικό 81, Διασωστικό 3, Ασθενοφόρο 61.
Φωτιά σε κτίριο.

Heroes In Flames Subz Team SubZtv.gr
Απόδοση Διαλόγων

Κάποιος είναι ακόμα μέσα.
Κέισι;
Είναι ενιαίος όροφος.

Αν μπούμε, δεν θα προλάβουμε να βγούμε πριν καταρρεύσει.
Μπορούμε να κάνουμε έλεγχο με τη βοήθεια σκοινιού.
Κυρία, ξέρετε ποιοι είναι μέσα;
Μόνο ο Αρμάντ.

Δώσε μου δύο λεπτά.

Εντάξει, μόνο δύο λεπτά.

Διασωστικό, έλεγχος με σκοινί!

Κρουζ, Τόνι, δεθείτε στο κεντρικό σκοινί.
- Ελήφθη.

Εντάξει, Τόνι, πήγαινε δεξιά.

Ανάψτε τους φακούς.

Πυροσβεστική!

Τον βλέπω, υποπυραγέ!

Ελήφθη.

Τόνι, γύρνα πίσω στον Κρουζ.
Ελήφθη.

- Ο τύπος εξασθενεί γρήγορα, υποπυραγέ!

Έλα.
- Δεν μπορώ να το αφήσω.

Έλα!
Πρέπει να φύγουμε!

Υποπυραγέ, δεν είμαι δεμένος στο σκοινί.
Κρουζ, πού είσαι;
Περίπου 15 μέτρα από το σκοινί, μαζί με το θύμα.
Ενεργοποίησε τον προσωπικό συναγερμό σου.

- Σέβεραϊντ, πού είσαι;

Κάνει παράσιτα ο συναγερμός.

Δεν θα μπει κανείς μέσα!
Ετοιμάστε τα κανόνια νερού.
Σέβεραϊντ, μίλα μου!
Σέβεραϊντ!
Chicago Fire S04E20 The Last One for Mom
Κλιμάκιο 25 προς κέντρο.

Επείγον!

Ελήφθη, 25.

Έρχονται!
Βοήθησέ τον.
Απομακρυνθείτε όλοι.

Ρίξτε νερό!
Όχι, μην το κάνετε.
Ηρεμήστε, κύριε.

Κρουζ.
Τι έγινε εκεί μέσα;

Καιγόταν.

Ο Τόνι θα σε έβρισκε σε 40".

- Εξαιτίας σου μείναμε 4'.

Αυτά τα δύο λεπτά θα κόστιζαν τη ζωή του ή τη δική μας!
- Νόμιζα ότι...

Σου λέω ότι τα έκανες μαντάρα.

Τι γνώμη έχεις για τη Σούζαν;
Ικανή, σωστά;

Μερικές φορές, γνωρίζεις κάποιον και δεν πιστεύεις ό,τι λέει.
Σαν να έχει προπονηθεί για τα ψέματα που λέει.
Δεν πιστεύω να τη συμπάθησες.
Μωρό μου, κλείνεις την πόρτα;
Αυτό ήρθε με το ταχυδρομείο.
Θεέ μου.
- Πρέπει να είναι...

- Πλάκα μού κάνεις;

Δέκα χιλιάδες δολάρια;
Θεέ μου!
- Δωροδοκία είναι;

Είναι πραγματικά δωροδοκία;
Περιέργως, δεν υπήρχαν οδηγίες.
Υπάρχει ένα όνομα.
Κατασκευαστική Κάρτμαν.
- Δεν τους ξέρω.

Μάλλον πρέπει να τηλεφωνήσω στον Αντόνιο.
Ναι, έτσι λέω κι εγώ.
Ξέρεις κάτι;

- Γιατί;

Το βίντεο "Καθημερινότητα" πρέπει να παρουσιάζει μια σημαντική καριέρα.
Όσοι δώσουν συνέντευξη, να πουν γιατί διάλεξαν αυτό το επάγγελμα, πώς είναι μια τυπική μέρα και γιατί η δουλειά τους είναι σημαντική.
- Κάτι άλλο;

Θα έπαιρνα συνέντευξη από αστυνομικούς, αλλά η μαμά είπε ότι ίσως έχετε περισσότερο ενδιαφέρον.
Μην το κάνετε αν δεν θέλετε.
Αστειεύεσαι;

Ορίστε.

Πάρε.
Έλα, Πάουτς.
Αν όχι για άνθρωπο, θα ρίσκαρα για κατοικίδιο.

Αλλά αποκλείεται να ρίσκαρα για ένα έργο τέχνης.
Πώς ήταν;
Δεν ξέρω, εντάξει;

Αλήθεια;

Έχει πολλή παραδοσιακή Ινδιάνικη τέχνη.

Την προσοχή σας, παρακαλώ.

Τον επόμενο μήνα, θα ταξιδέψουμε όλοι στο ετήσιο συνέδριο της πυροσβεστικής στο...
Περιμένετε να ακούσετε.
- Στο Λας Βέγκας.

- Μα τι λες;

Θα μείνουμε τρεις μέρες στο Βέγκας.
Θα πάμε σε εκπαιδευτικά σεμινάρια.
Ποιος είναι μέσα;

- Ναι.

Δεν ξέρω τι έκανες για να τα κατα- φέρεις, αλλά υπολόγισε κι εμένα.
Πρέπει απλώς να υπογράψετε στη λίστα.
Ο Ότις θα αναλάβει τα υπόλοιπα.
Ορίστε.

Τα λεφτά;

Ναι, αλλά θα μας κοστίσει.
Τι ακριβώς κανόνισες;
Τη λίστα συμμετοχής.

Ζούμε μόνο μία φορά.
Αρχικά, ήμουν διασώστης.
Μετά, νόμιζα ότι ήθελα να γίνω γιατρός...
Αλλά δεν ξέρω.
Μερικές φορές, σε κυνηγά το πεπρωμένο σου.
Σε βρίσκει και μπαίνει στο πετσί σου.
Εντάξει.

Γιατί είναι σημαντικό να είσαι πυροσβέστης;
Τι συμβαίνει;
Η ντετέκτιβ Χόλογουεϊ πυροβολήθηκε.

Τι συνέβη;
Ο δράστης ήταν έξω από το δικαστήριο.

- Ήταν χτύπημα;

Είπε ότι είχατε απαλείψει την απειλή.
Έτσι νομίζαμε.
- Θα πάω τον Τζέι Τζέι στο νοσοκομείο.

Το νοσοκομείο είναι σε αποκλεισμό.

Αν μάθει ότι δεν τη σκότωσε, ίσως επιστρέψει.
Ο μικρός δεν μπορεί να πάει εκεί.
Αστυφύλακας Τζον Λούκας, ομάδα υποστήριξης.
Επικοινώνησα με την αδελφή τής Χόλογουεϊ στην Καλιφόρνια.
Λόγω των περιστάσεων, ζήτησε να μην το μάθει ο Τζέι Τζέι μέχρι να φτάσει.
Τι θα κάνουμε;
Θα τον αναλάβω εγώ.

Όχι, είναι έξυπνο παιδί.

Έρχεται στον Σταθμό εδώ και τρείς βάρδιες.

Θα έχετε προστασία.

Δηλαδή, η θεία του δεν θέλει να του πούμε τίποτα;
Ναι, θα φτάσει σε έξι ώρες.
Σε έξι ώρες.

Προλαβαίνουμε να φτιάξουμε το καλύτερο βίντεο που έχει δει η 3η δημοτικού.
Αν δεν έχουμε περιστατικό ή δεν κάνουμε ασκήσεις, θα αναλάβουμε καθήκοντα Τζέι Τζέι.

- Δεν μπορώ να φύγω από εδώ σήμερα.

- Θα έρθει σύντομα.

- Θα γίνει καλά.

- Ήθελες να με δεις, αρχηγέ;

Μόλις μου τηλεφώνησε η Λιζ Μπρέξελ, η γυναίκα από την γκαλερί.
- Πώς είναι ο Αρμάντ;

Μα η Λιζ ζητούσε επίμονα τα ονόματα όσων τον έβγαλαν από τη φωτιά.
Την απέτρεψα για την ώρα, αλλά να ξέρεις ότι ίσως έχει συνέχεια.
Στα επιπλέον λεπτά που χάσαμε έξω, θα μπορούσαμε να σβήνουμε τη φωτιά.
Ο Σέβεραϊντ σού μίλησε ήδη, σωστά;
Ναι.
Δεν χρειάζεται να σου τα πω κι εγώ.
Κρουζ... υπάρχουν δύο ειδών λάθη.
Είναι τα αναπόφευκτα κι αυτά που θα μπορούσαν να αποφευχθούν.
Η υπακοή σε διαταγές... σταματάει το δεύτερο είδος.
Με χαρά ανακοινώνω ότι η επιτροπή του συνεδρίου της πυροσβεστικής μας επέτρεψε να διδάξουμε ένα σεμινάριο με τίτλο: "Ηγεσία και Καθοδήγηση", που θα μας εξασφαλίσει δωρεάν είσοδο στο συνέδριο και δωρεάν γεύματα για τρεις μέρες.
'ρα, θα πληρώσουμε για το μεγαλύτερο μέρος του ταξιδιού και θα δουλέψουμε;
- Μου αρέσει το όνομα.

Ότις, μήπως σου τηλεφώνησε ο δρ.

Γιατί να το κάνει;
Είναι φυσιολογικό.

Ναι, αλλά σου είπα, δεν ήταν τίποτα.

Γιατί είναι εδώ οι αστυνομικοί;
Περαστικοί είναι.

Εντάξει.
Λοιπόν, ποιος είναι ο επόμενος;
Πότε ερωτεύτηκα αυτή τη δουλειά;
Πριν αρχίσω να την κάνω.

Με τον εξοπλισμό τους, τα οχήματα, στα οποία ανεβαίναμε.
Και, ναι, το ήξερα από τότε.
Είμαι περήφανος γι' αυτό που κάνω.
Γι' αυτή τη δουλειά, για τους συναδέλφους.
Δεν υπάρχει πιο αξιότιμος τρόπος να ζήσεις.
Μερικές φορές, όταν βοηθάς κάποιον άλλον... βοηθάς και τον εαυτό σου.
- Να μιλήσω σε κάποιον άλλον;

- Δεν απάντησα ακόμα.

Να πάρουμε τη μαμά μου πρώτα;
Είναι απασχολημένη τώρα.

Να προσπαθήσουμε;

Ασθενοφόρο 61, τραυματισμένο παιδί.
- Οδός Γουέλς 1395.

Δεν ξέρω τι έγινε.

Μπορείτε να βγάλετε έξω τα κορίτσια, σας παρακαλώ;

Πείτε μου τι ακριβώς συμβαίνει.
Ήμασταν στην μπάρα και παραπατούσε.

Γεια σου, Σάλι, είμαι ο Τζίμι.

Μπορείς να με κοιτάξεις;
Η αναπνοή της είναι κάπως ρηχή.

Δεν βρήκα κάτι στον φάκελό της.

Σάλι, θα σου φορέσουμε μια φοβερή μάσκα.
Έλα, γλυκιά μου.
- Κέιτι, όλα θα πάνε καλά.

Νιώθεις καλά;

- Η Σάλι έκανε κάτι πολύ κακό.

Ήπιε αυτό.
- Νόμιζε ότι ήταν γλυκό.

- Έχει 60% αλκοόλ.

Έτσι μπράβο, γλυκιά μου.

Να πάρει, έσπασε η φλέβα.
Σάλι, μπορείς να με κοιτάξεις;
Μπρετ, οι κόρες έχουν διασταλεί.
- Η πίεση είναι 11 με 9.

Χορήγησε μιδαζολάμη για τους σπασμούς.
Έχει υψηλή πίεση.

Έλα, γλυκιά μου.
Γρήγορα και σταθερά.
- Ωραία.

- Χορηγήθηκε μιδαζολάμη.

Οι σπασμοί συνεχίζουν.
- Τι έχουμε;

Επίπεδο 7 στην κλίμακα Γλασκώβης.

- Δρ. Χάλστεντ.

Έχετε νέα για τη Χόλογουεϊ;
Είναι ακόμα στο χειρουργείο.

- Ευχαριστούμε.

- Έχετε ένα λεπτό;

Ο Ότις είπε ότι δεν χρειάστηκε να κλείσει ραντεβού.
Σας αγνοεί;
Συνήθως, δεν καλώ κάποιον 6 φορές για εξετάσεις αίματος.
Δεν έδωσε αίμα;
Μήπως είπα κάτι που δεν έπρεπε;
Όχι, όλα είναι εντάξει.
Ευχαριστώ, δρ.

Σίλβι, είναι φίλος σου;
Ναι.
Πρέπει να του κάνω κάποιες εξετάσεις.

- Δεν είναι άσχημο.

Για την ακρίβεια, είναι σέσκουλο με πιπέρι καγιέν.
Κόλπο της γυναίκας μου.

- Σύμβουλε Κέισι;

Αλ Νέλσον, είμαι από την Επιτροπή Δεοντολογίας.
Ήρθα να συζητήσουμε τη δωροδοκία που λάβατε.
Δεν περίμενα να εμπλακείτε εσείς.
Όχι;

Αν ένας πολιτικός του Σικάγο δεχτεί δωροδοκία, εμένα καλούν πρώτο.
Συγγνώμη, δεν το συνειδητοποίησα.

- 'κου, δεν είναι κατάλληλο μέρος...

Έχω μόνο μερικές ερωτήσεις.

- Στην αρχή της βάρδιας.

- Ναι, μερικές ώρες αργότερα.

Το κουτί έγραφε:

Το ξέρω.

- Δεν σας πλησίασε κάποιος ακόμα;

Δεν χρειάζεται να καθίσεις.

Θα ήταν πρέπον να ασχοληθούμε με αυτό στις ώρες γραφείου μου.
Ή επικοινώνησε με την αστυνομία.

Βεβαίως, με την αστυνομία.
Θα επικοινωνήσω αμέσως μαζί τους.
Γιατί ήθελες να κάνεις την εργασία σου πάνω στην αστυνομία;
Όλοι με ξέρουν εκεί και είναι πάρα πολύ καλοί.
Μερικές φορές, με αφήνουν να ψάχνω στο δωμάτιο πειστηρίων.
Υπάρχουν τρελά πράγματα εκεί μέσα.
Πιθανότατα θα γίνω αστυνομικός.
Η μαμά λέει ότι δεν χρειάζεται να απο- φασίσω ακόμα, αλλά είμαι σίγουρος.
Καλό αυτό.
Σε συμπαθεί.
Η μαμά σου;
Σε λέει "Κέλι".
Αφότου πέθανε ο μπαμπάς μου, αποκαλεί κάθε άνδρα "βλαμμένο".
- Εσύ, όμως, είσαι ο "Κέλι".

- Αλήθεια;

Ωραία.
Τέλεια.
Λοιπόν, πότε θα έρθει να με πάρει;
- Νομίζω, στο τέλος της βάρδιας.

Νόμιζα ότι είπες στις 16:00.
Έλα, πάμε στην κουζίνα να ταΐσουμε την Πάουτς.
Εντάξει.

Έλα, πάμε να σου βρούμε κάτι.
Η γκαλερί Τρίκστερ είναι;
Ναι, κοιτάω πληροφορίες.

Εντάξει.
Την πρώτη χρονιά στο Βοηθητικό, ήθελα τόσο πολύ να μπω σε μια φωτιά, που ξέχασα να ανοίξω τον αέρα στην αναπνευστική συσκευή.
Αυτό ήταν λάθος.
Σήμερα;
Είσαι σίγουρος ότι έκανες λάθος;
Αν περίμενα ενισχύσεις, θα βγαίναμε από τη φωτιά δύο λεπτά νωρίτερα.
Το ίδιο και οι υπόλοιποι.
Το θύμα θα εισέπνεε λιγότερο καπνό.

Αλλά τον έβγαλες έξω.
Δεν θα έπρεπε να κάνω λάθη πλέον.
Είμαι σίγουρη ότι ο Σέβεραϊντ σού την είπε, σωστά;
Ειλικρινά, ο συγκεκριμένος δρα βάσει ενστίκτου στο 80% των περιπτώσεων.
Δεν ήταν στη θέση σου.
Δεν είδε αυτό που είδες, αυτό που ένιωσες.
Μερικές φορές, είναι δική σου απόφαση.
Η δουλειά μας δεν είναι μαύρο και άσπρο.
Εννοείς διανυκτέρευση;
Νόμιζα ότι μιλούσαμε για την εβδομάδα.
Πόσους μπορούμε να στριμώξουμε σε μονόκλινο;
Ναι, εντάξει.

- Τι έγινε;

Όχι, απλώς δεν πήγα να τις κάνω ακόμα.
- Το ίδιο είναι.

'κου, ο ξάδελφός μου, ο Στας στο Ομσκ, έφτασε στα 33 του για να πάει σε γιατρό.
Ότις, πρέπει να μάθεις τι συμβαίνει.
Δεν είσαι παιδί για να σου το εξηγήσω.

Ή ίσως είναι.

- Ποιος νοιάζεται για το Βέγκας;

Λες η ντετέκτιβ Χόλογουεϊ να περί- μενε ότι θα την πυροβολήσουν σήμερα;
Δεν μπορώ να ελέγξω το αύριο, αλλά μπορώ να χαρώ το σήμερα.

Όχι.

Δεν ξέρω πόσο πιο ξεκάθαρος να γίνω.

Γεια σου, Αλ.

Μίλησα στην αστυνομία, όπως μου ζήτησες.
Ανέφεραν πως πιστεύεις ότι ίσως το κουτί βρίσκεται εδώ μερικές ημέρες.
Έλαβα τα χρήματα ταχυδρομικώς.

Έψαξα για την εταιρεία στο κουτί.
Δεν υπάρχει.
- Εντάξει.

Αλ, αισθάνομαι ότι δεν ήρθες μόνο για να ερευνήσεις τη δωροδοκία.
- Παρέδωσα τα χρήματα.

Παρέδωσες τα 10.000 δολάρια τρεις ημέρες αφότου τα έλαβες.
Όχι στο Εκλογικό Συμβούλιο.
- Αλλά στον φίλο σου στο Πληροφοριών.

Πραγματικά θα ήθελα να κάτσω να το συζητήσουμε, αλλά κατέθεσα ήδη τα χαρτιά για πλήρη έρευνα.
Θα συναντηθώ με τον γενικό επιθεωρητή αύριο στις 16:00.
Καλύτερα να έρθεις.
Πήγαν όλα καλά;
Σίγουρα θέλεις να της τηλεφωνήσεις;
Ο Αλ Νέλσον;
Παίζει πόκερ με τον Μπεκς, τρείς φορές την εβδομάδα.
Αποκλείεται να μη σε ζορίσει.
Παρέδωσα τη δωροδοκία την ίδια μέρα.

Δεν λέω ότι έκανες, αλλά αμφιβάλλω ότι ήταν δωροδοκία.
Μάλλον κάποιος θέλει να σε παγιδεύσει.
Καταψήφισα μια κατασκευαστική για ένα δημόσιο έργο.
Εντάξει.

- Θέλω να μάθω ποιος ήταν.

Κάποιος σου έστειλε ένα κουτί μετρητά, ώστε ο Αλ να ζητήσει έρευνα.
Το πρόβλημα ξεκίνησε ήδη.

Πώς;
Έχω τις διασυνδέσεις μου.
Εντάξει.
Ναι, έχεις τις τρομερές διασώσεις σου, το ατρόμητο θάρρος σου, είσαι ήρωας, αλλά ο πραγματικός... ξέρεις, ο "χρυσός" λόγος, εκείνος που...
Ο λόγος που...

Απλώς απάντησε, Χέρμαν.
Εντάξει, άκου.

Είναι τα παιχνίδια.
Σέβεραϊντ, σε θέλει ο Μπόντεν.
Τι λες να δούμε τι μπορούμε να κόψουμε με αυτό το κακό παιδί;
Δεν τα κατάφερε.
Έπαθε οξεία αναπνευστική δυσχέρεια.
Οι γιατροί προσπάθησαν να ανεβάσουν την πίεσή της με μετάγγιση... αλλά η Μπιάνκα...
Έκαναν ό,τι μπορούσαν.
Και ο Τζέι Τζέι;
Η Μέρι Χόλογουεϊ έρχεται σε μιάμιση ώρα.
Πρέπει να σεβαστούμε την επιθυμία της.

- Δεν μπορώ να πω ψέματα στον μικρό.

Σε δύο ώρες η ζωή του θα αλλάξει εντελώς.
- Μπορώ να τον πάρω για λίγες ώρες...

Κέλι;
Είπα στην Μπιάνκα ότι θα τον προσέχω σήμερα.

Επιλέγοντας αυτό το επάγγελμα, μαθαίνεις να ζεις κάθε στιγμή.
- Διάολε, πολλοί δεν το καταλαβαίνουν.

Γαμώτο;

Η δουλειά σού μαθαίνει πώς να χαίρεσαι την κάθε μέρα όσο μπορείς.
- Πήρες συνέντευξη από όλους;

Δεν μου έδωσες εσύ ακόμα.
Εντάξει.
Εύχεσαι ποτέ να ήσουν κάτι άλλο εκτός από πυροσβέστης;
Φυσικά.

Μερικές φορές, το να είσαι πυροσβέστης είναι...
Ξέρεις όταν συμβαίνει κάτι κακό και έχεις αυτό το σφίξιμο στο στομάχι;
Μερικές φορές, λοιπόν, αυτό συμβαίνει στα περιστατικά και... καλοί άνθρωποι παθαίνουν κακό και δεν μπορούμε να το διορθώσουμε.
Η δουλειά είναι για να βοηθάμε όσο περισσότερο μπορούμε και... προσπαθώ να θυμάμαι ότι τελικά... αυτοί οι καλοί άνθρωποι θα είναι και πάλι εντάξει.
Δεν σε περίμενα τόσο σύντομα.
- Είσαι καλά;

Μετά από εσένα.
Το φρόντισα.
Τι εννοείς;
Ο Αλ θα μιλήσει με την αστυνομία.
Εφόσον τα χρήματα ήταν δωρεά για έρανο της περιφέρειάς σου, θα βγουν από τα στοιχεία και θα δοθούν απευθείας.
Μάλλον δεν υπήρξε ποτέ δωροδοκία.
Θέλω μόνο να μου πεις σε ποιο ίδρυμα θα πάνε.
Στο Κλαμπ 100 του Σικάγο.
Στις οικογένειες που έχασαν κάποιον εν ώρα καθήκοντος.
- Εντάξει.

Και τι σου χρωστάω;
- Τίποτα.

- Αρκετές χάρες δέχτηκα τελευταία.

Ήθελα να την έχεις.
Σήμερα το πρωί, όταν είπα ότι μπορούσες να έχεις όποια καμπάνια ήθελες, κάτι σκέφτηκες.
Νομίζω ότι ήταν στιγμιαίο, αλλά το κατάλαβα.
Ό,τι κι αν είδες, όσο άπιαστο κι αν φαίνεται, μπορώ να το καταφέρω.
Η Λιζ, σωστά;
- Πώς μπορώ να βοηθήσω;

Ξέρεις, ο Αρμάντ λατρεύει την γκαλερί του.
Ο πεισματάρης θα προσπαθούσε να σώσει τα πάντα.
Αν δεν ήσουν εσύ, νομίζω ότι θα είχε πεθάνει εκεί μέσα.
Θέλω να πάρεις αυτό.
Είναι το αγαπημένο μου κομμάτι.
Κάθε φτερό έχει δωρηθεί από Ινδιάνους βετεράνους.
Είναι εκατοντάδες ιστορίες ενωμένες σε μία.
Ήθελα απλώς να σε ευχαριστήσω.
Δεν χάσαμε τίποτα σημαντικό εκεί μέσα.
Μοιραζόμαστε τις ιστορίες μας.
Πάντα θα δημιουργούμε νέες.
Σε ευχαριστώ.
Σέβεραϊντ.

Η αστυνομία συνέλαβε τον δράστη.
Χαίρομαι που το ακούω.
Σκέφτηκα κάτι καλό για το βίντεό σου.

- Ναι.

Εντάξει, ένα-ένα πόδι.
Σχεδόν φτάσαμε.
Εντάξει.
- Δεν είναι ωραίο για τελευταίο πλάνο;

Νομίζω ότι τελείωσε το βίντεο.
- Έμεινε μόνο μία τελευταία συνέντευξη.

Φύλαξα την τελευταία για τη μαμά.
Υποτίθεται ότι είναι μία ημέρα της ζωής ενός τοπικού ήρωα.
Ποιοι είναι αυτοί;
Η μαμά μου είναι;
- Μέρι, είμαι ο Κέλι Σέβεραϊντ.

Ναι, μια χαρά.

Σε όλη την πτήση, σκεφτόμουν συνεχώς τον καλύτερο τρόπο να του το πω...
Τώρα δεν θυμάμαι τίποτα.
Θα έρθεις μαζί, μήπως δεν καταφέρω να του το πω;
Ναι, φυσικά.

Εντάξει.
Θεία Μέρι!
Τι κάνεις εδώ;
- Ήρθα για να σε δω.

Γνώρισες τον φίλο μου, τον Κέλι;
Ας πάμε εκεί μέσα.
Γιατί κλαις;
Έχω να σου πω κάτι.
Η μαμά σου ήταν στη δουλειά... και την πυροβόλησαν.
- Δεν είναι αλήθεια.

Όχι!
Λες ψέματα!

Όχι, δεν θα έρθει.
Γεια σας.
Ευχαριστώ που με βοηθήσατε σήμερα.
Γεια σου, Πάουτς.
Νομίζω ότι ο σκύλος αποφάσισε για εμάς.
Σε πειράζει να κρατήσετε τον σκύλο;
Έλεγα να πάρεις την Πάουτς για λίγο.
Να την προσέχεις.

Η μαμά μου τη συμπαθούσε.
Ναι.
Εφόσον η Πάουτς είναι οικογένειά μας, είσαι κι εσύ.
Έλα ξανά όποτε θέλεις, εντάξει;
Αν θες να μιλήσουμε, πάρε με τηλέφωνο.
Ευχαριστώ.
Τι είναι αυτό;
Η δουλειά δεν είναι μαύρο και άσπρο.
Αυτό είναι το γκρι.
Αφού πήρες συνέντευξη από όλους μας, θέλεις ακόμα να γίνεις αστυνομικός;
Μάλλον.
Εννοώ, οι αστυνομικοί πιάνουν τους κακούς, και εξάλλου, η μαμά μου είναι αστυνομικός.
Λέει ότι αφού ξεκίνησε, ήξερε ότι δεν θα ήθελε ποτέ να κάνει κάτι άλλο.
Έως εμένα.
Θέλει να είναι μόνο αστυνομικός και μαμά.
- Το έγραψες;

Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.gr