# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια με τα ζόμπια...
Θα προσγειωθούμε άσχημα.
Κρατήσου!
Μας κατέρριψαν πριν φτάσουμε στο ράντσο.
- Από ποιον;

Ο Γκάρθι κι η ομάδα του βγήκαν έξω πριν 36 ώρες και δεν έχουμε νέα τους.
Ο Τρόι θα πάει με ομάδα έξω.

Μάντισον Κλαρκ.
- Είναι ζωντανή η Οφέλια;

Είναι σ'ένα ξεονοδοχείο στην ακτή.
Βγάλε με από δω και θα σε πάω σε κείνη.
Μάρθα;
Είσαι καλά;
Μάρθα, ψάχνεις κάτι;
Αγάπη μου... season 3 episode 5 Drowning in flame
Απόδοση - επιμέλεια by Myrto
Φωτιά!

Πάω να δω τι συμβαίνει.
- Πού είναι η Αλίσια;

- Περίμενε, Νικ. Έρχομαι.

Χρειαζόμαστε κι άλλο νερό!
Χρειάζομαι κι άλλο νερό!
Φέρτε το υπόλοιπο!

Η Μάρθα κι ο Ράσελ είναι νεκροί τώρα, σωστά;
Έλεος!
'ντε!

Σταματήστε!
Πέθαναν...
Μη σπαταλάτε νερό.
Αφήστε το να καεί.
Σίγουρα θες να συμμετέχεις;
- Μην ανησυχείς.

Ξέρω την περιοχή, ξέρω τι κάνω.
Εσύ;

Αν δεν τακιμιάσεις μαζί μας, θα σ'αφήσουμε πίσω.
Τακιμιάσω;
- Έκφραση είναι.

Θα'πρεπε να φοβάσαι.
Αν δεν φοβάσαι, δεν έχεις ιδέα σε τι μπλέκεσαι, γλύκα.
Επιβίωσα στην ερημιά χωρίς τα όπλα σας και σας.

γλύκα.

Νιώθεις χάλια, Αλίσια;

- Ποτέ ξανά.

Πρέπει να συνεισφέρουμε.
- Υπάρχουν άλλοι τρόποι.

Να φροντίσεις την Λουσιάνα.

Φαίνεται ότι θα'ρθεις μαζί μου.
- Αυτό βλέπω κι εγώ.

Θα λείψω μια, το πολύ δυο μέρες.
Μην ανησυχείτε για μένα.

Όσο περισσότερο κατανοήσουμε αυτή την οικογένεια, θα'μαστε και πιο ασφαλείς.
Δεν θα με βλάψει.
Όχι, φίλε.

"Τράβα τον δρόμο σου.

Εκκλησιαστές.
Αλλά, νομίζω το ξέρεις ήδη αυτό, ναι;
Με όλες τις μελέτες τις δύο τελευταίες νύχτες;
Μην ξεσπάς τον πόνο σου πάνω μου.

Απλά λέω ότι είμαι χαρούμενος που...
Γαμώ το κέρατό μου!
Είσαι καλά;
Νώθω χάλια και το μόνο που θέλω είναι καφές κι ουτέ αυτό δεν μπορώ να κάνω.
Όχι, εντάξει.
Το'χεις ανάγκη πιο πολύ από μένα.
Καλά τα πάει, αναλόγως.
- Αναλόγως με τι;

Το ηλικιωμένο ζεύγος που πέθανε στη φωτιά.

Αυτός, ο Φιλ Μακάρθι, ο Όττο κι ο μπαμπάς μου... οι Ιδρυτές Πατέρες.
Θες να κάνουμε παρέα αργότερα;

- Όχι, ευχαριστώ.

- Νομίζω ότι ήπια αρκετά, Γκρετς.

Έχουμε αυγά, μπέικον, και έχουμε και τοστ.
Και έχουμε και βούτυρο που δεν είναι βιομηχανοποιημένο.
Κάποιος, όντως, το έφτιαξε αυτό.
Ευχαριστώ.
Θα μ'έυχαριστήσεις πιο πολύ όταν το δοκιμάσεις.
Σωστά;

Τι συμβαίνει;
Σκέφτομαι την φωτιά και το ζευγάρι.
'κουσα τους ανθρώπους που μιλούσαν γι'αυτό.
Είναι λυπηρό αλλά όμορφο.
Ήταν μαζί μέχρι το τέλος.
Νικ.
Ήρθε η ώρα να φύγουμε.
- Δεν είσαι έτοιμη, ακόμα.

Μην με κάνεις την αιτία για να μείνουμε.
Δεν θα πάμε στην Τιχουάνα χωρίς σχέδιο.
Ξέρω άτομα κοντά στο Μεξικάλι.
Ήξερες άτομα.

Υπάρχουν τούνελ όπου μπορεί να κρύφτηκαν.

- Λούσι...

Όχι.
Απλά...
- Δεν μπορώ να ζήσω εδώ.

- Το υπόσχεσαι;

- Θα έρθεις μαζί μου;

Πρέπει να κατουρήσω.
Κρατήσου.
Αν σταθούμε ακίνητοι, μπορεί να περάσουν.
Μπορώ να τους σκοτώσω όλους σε 10 δευτερόλεπτα.
- Αν πυροβολήσεις, θα'ρθουν κι άλλοι.

- Δεν θα κάνω ζημιά στ'αμάξι.

Το ξέρω ότι μπορείς, στρατιώτη.
Είδα τι μπορείς να κάνεις.
Εντυπωσιακό.
Αλλά εκπλήσσομαι που άφησες αφύλακτη την Λόλα μες σ'αυτή την κατάσταση.
Είπες ότι θα μας πάρει μια μέρα να πάμε και να γυρίσουμε.
Δεν ανησυχείς με τι την άφησες;

- Όπως προσέλκυσε και σένα.

Αλλά εγώ είμαι διαπραγματευτής, όχι φονιάς.
Θα τα καταφέρει μέχρι να γυρίσουμε.
Όλοι αγαπούν την Λόλα.

Πρέπει να προετοιμαστείς για την πιθα- νότητα ότι έφυγε απ'το ξενοδοχείο.
Δεν είχες πει κάτι τέτοιο.
- Είπα ότι ήταν εκεί...

Ναι, εκεί είναι...
Ήταν.

Τότε θα ρωτήσω την Μάντισον και την Αλίσια και αυτές θα μας πούνε που έχει πάει.
Εκτός κι αν πιστεύεις ότι έχουν φύγει κι αυτές.
Πιστεύω ότι θα'ναι εκεί.
Αλλά εδώ μιλάμε για την Αποκάλυψη, Ντάνιελ.
Ή το έχεις ξεχάσει αυτό;

Τώρα!
Είσαι χαρούμενος για ποιο πράμα για μένα;
Έλεγες κάτι πριν αντιδράσω σαν ηλίθια.
Έλεγα ότι είμαι χαρούμενος που είσαι εδώ κι ότι συνηθίζεις.
Δεν ήξερα... για την φωτιά, για κείνους τους ανθρώπους.
Κανένα πρόβλημα.
Χρειάζεσαι κάτι, Αλίσια;
Δεν θα ξαναγίνουμε φυσιολογικοί, ποτέ πια, σωστά;
Όπως πιστεύαμε ότι ήμαστε;
Είχα όλα αυτά τα πράγματα που θα'κανα.

Είχα σχέδια και ήταν σοβαρά... και ήμουν...
Και τι σημαίνει, ούτως ή άλλως, φυσιολογικό;
Η οικογένειά μου ήταν τρελή πριν όλο αυτό, και τώρα απλώς...

Είσαι καλά;
Για δες, εκεί κάτω.
Κούπερ, βλέπεις ό,τι βλέπω;

Είναι εκτός πορείας μας, Τρόι.

Αν τους αφήσουμε, μπορεία να πάνε προς το ράντσο.
Δεν θα το ρισκάρουμε.
Δεν είναι στη λίστα μας.

Εγώ είμαι μαζί σου.
Δεν θα το κάνουμε αλλουνού πρόβλημα, Κούπερ.
Θα καθαρίσουμε σε 5 λεπτά.

Όχι, όχι, όχι.

Κάνουν πολύ θόρυβο.
Και δεν είναι κι αθλητικό.
Είναι καλό όπλο.
Πανέμορφο πράγμα.
Είναι πανέμορφο, πανέμορφο πράγμα.
Ποιος το χρονομέτρησε;
Κάτω από ένα λεπτό.
Κάναμε καλή δουλειά.
Σύντομη δουλειά.
Παίρνω πίσω αυτό που είπα.
Μπουκόφσκι;
Αλήθεια;
Ο κάθε νέος καλλιτέχνης περνάει την φάση Μπουκόφσκι.
Είσαι καλλιτέχνης;
Γράφω.

Ο μπαμπάς μου, με κατεύθυνε στη δικηγορία.
Η καλύτερη υπηρεσία για τον σκοπό.
Πρέπει να φύγω.
Περίμενε, περίμενε.
Ορίστε.
Αν σε ενδιαφέρει καθόλου...
Καιγόμενος στο νερό, πνιγμένος στη φωτιά...

Όχι, ευχαριστώ.

Ξέρω ότι ο Μπουκόφσκι μετά το σεξ, δεν είναι αριστοκρατικό...
Όχι, δεν είναι αυτό.
Κάποτε τ'αγαπούσα όλα αυτά...

Αλλά τώρα... ποιο είναι το νόημα;
Ποιο είναι το νόημα;
Μόλις τελειώσεις, έχω έναν αχυρώνα που μπορείς ν'αχοληθείς.
Λυπάμαι.
Για ποιο πράγμα λυπάσαι;
Δεν ήμουν σίγουρος αν ήταν το μέρος μου εδώ.
Μια κοινότητα δουλεύει μαζί.
Και τώρα είσαι μέρος της, σωστά;
Υπάρχει, σίγουρα, κάτι ικανοποιητικό σ'αυτό.
Αυτό ήταν το σπίτι μου.
Το μόνο κτίριο στην ιδιοκτησία, αρχικά.
Υπήρχε εδώ αιώνες, όταν το μέρος ανήκε στο Μεξικό και πριν στην Ισπανία, κι όταν ήταν η γη των Ινδιάνων.
Ο Τζέικ γεννήθηκε ακριβώς εκεί.
Ναι, βλέπεις ότι θα μπορούσε να γίνει πολύ όμορφο.
Ναι, ναι.
Ήταν λίγο ταπεινό για την δεύτερη σύζυγό μου.
Έχτισα το μεγάλο σπίτι κι άφησα τον Ράσελ και την Μάρθα να μείνουν εδώ.
Ορίστε.
Βρήκα αυτό.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Για δες εδώ ...
Πως κατακτήθηκε η Δύση.
Πανέμορφο όπλο.
Δεν είναι μια αντίθεση αυτό;
Η δεξιοτεχνία που χρησιμοποιήθηκε σ'αυτό εδώ το κομμάτι... καταπληκτική δουλειά τέχνης.
Πιστεύεις ότι μπορείς καλύτερα;
Δεν θεωρώ τα όπλα έργο τέχνης.
Οικονομία σχεδιασμού.
Τα εργαλεία είναι όμορφα πράγματα.
Αυτό δίδαξες στον Τρόι, ότι τα όπλα είναι εργαλεία;
Ο Τρόι προσπαθεί να καταλάβει τον εαυτό του.
Εσύ ξέρεις ποιος είσαι;

Ξέρω ότι δεν είμαι αυτό.
Δεν ρώτησα αυτό, γιε μου.
Το έδωσα στον Ράσελ όταν μετακόμισε εδώ.
Αυτός κι η Μάρθα, το κρέμασαν στην πόρτα.
Το κάθε σπίτι χρειάζεται ένα όπλο.
Ο Ράσελ ήταν εδώ όταν ήμουν στα χειρότερά μου, όταν σκεφτόμουν ότι δεν θα βελτιωνόμουν.
Ξέρεις πώς πάει αυτό.
Όταν εσύ κι η ψυχή σου, έχουν αφήσει τον κόσμο που όλοι οι άλλοι ξέρουν.
Ναι...
Το ξέρω.
Αν θες να το κάνεις σωστά, θα χρειαστείς την βοήθειά μου.
Τι στο διάβολο;
Είσαι σίγουρος ότι ήταν εδώ;
Σίγουρα εδώ ήταν, μπούφο.
- Κάποιος το περισύλλεξε.

.223.
Έπεσαν πυροβολισμοί.
Αυτό είναι άσχημο, φίλε.

Ψυχραιμία, Μάικι.
- Τι όπλο είχε ο Φιλ;

.223 διαμέτρημα.
Ναι.
Ναι, ο Φιλ ενεπλάκη με κάποιον και προφανώς γύρισε στο φυλάκιο.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Θα κυνηγήσω όποιον τους κατέρριψε και σκότωσε τη Τσάρλι.
Και τον Τράβις.
Είσαι έτοιμη για ό,τι επακολουθήσει;
Θα'ναι ζωντανοί άνθρωποι, όχι νεκροί.
Πρέπει να'χεις πιο πολύ πάθος απ'ό,τι έχεις.
Θα έχω.

Είσαι σίγουρη;
Βλέποντας το μέρος που συνέβη, ήταν πιο δύσκολο απ'ότι σκέφτηκα.
Πρέπει να τ'αφήσεις πίσω σου.

Αν ήταν ο πατέρας σου, δεν θα θρηνούσες;
Ο Μεγάλος Όττο είναι αθάνατος.
Και δεν θρήνησες τη μητέρα σου;
Μπα, όταν κάποιος πεθάνει, πέθανε...

Το μόνο που μπορείς να κάνεις είναι να φας αυτούς που σ'αδίκησαν.
- Οφθαλμός αντί οφθαλμού.

- Είναι, απλά, παιγνίδι για σένα.

Είναι αυτό στο οποίο έχω κλίση.
Πώς τα κατάφερες;
Πώς ξέφυγες απ'τη φωτιά;

Γλύτωσα.
Δεν ξέρω γιατί.
Δεν έχω σπίτι να με περιμένει στον παράδεισο.
Ίσως είναι ο διάβολος που με θέλει εδώ κάτω, μαζί σου.
Καθαρτήριο.
Πόσο έχουμε ακόμα;
Θα φτάσουμε πριν σκοτεινιάσει.
Γιατί έφυγες από το ξενοδοχείο;
Σου'πα, ήθελα να κλείσω συμφωνία με τον Ντάντε.
Πάντα ο εαυτούλης σου.
Θα έφερνα και τους άλλου.
Δεν είμαι ο ίδιος άνθρωπος που σας έφερε στο Μεξικό.
Πολύ ευτυχές για σένα.
Αν είσαι ο ίδιος άνθρωπος, ξέρεις τι θα συμβεί.
Ξέρεις κάτι;

Κάντο!
Εμπρός!
'ντε ντε!
Δεν είσαι κακός σ'αυτό.
Ο μπαμπάς μου ήταν εργολάβος.

Και μου έδειχνε κατά την διάρκεια.
Έλεγε "Πρέπει να φτιάξεις δικό σου σπίτι, αν θες να'σαι ευτυχισμένος".
- Δεν είχε την ευκαιρία να το τελειώσει.

Ίσως υπάρχει κάτι για σένα σ'αυτό.
Εντάξει είναι.
Πιστεύει ότι τα θεριά εδώ μέσα, είναι χειρότερα απ'αυτά που είναι έξω.
Τότε πρέπει να φύγει.
Αλλά είμαστε στην ίδια πλευρά τώρα, ναι;
Εννοώ ότι όσο κακοί και να'ναι οι ζωντανοί, οι νεκροί είναι χειρότεροι, άρα είμαστε εμείς εναντίον αυτών.
Θα'ταν πολύ καλό αν ήταν αλήθεια.
Όταν βρισκόμαστε σε κρίση, προσφεύγουμε στους δικούς μας, πάντα έτσι ήταν.
Η Λούσι πρέπει να φύγει επειδή είναι σκουρόχρωμη;
Όχι, πρέπει να φύγει γιατί δεν μπορεί να συμβιβαστεί με ό,τι συνέβη.
Εσύ μπορείς;
Λένε ότι πρέπει να πιάσεις πάτο, πριν ξεφορτωθείς τους δαίμονές σου.
Όταν ο Τρόι ήταν πέντε ή ίσως έξι ετών... συνήθιζε να κλαίει συνέχεια.
Χωρίς κανένα λόγο.
Μια μέρα που τον είχε πιάσει κάτι τέτοιο, η μητέρα του τον άρπαξε και τον κλείδωσε στο υπόγειο.
Την επόμενη μέρα, κάποιος ρώτησε "Πού είναι ο Τρόι;"
Και θυμήθηκα που ήταν... κι έτρεξα στο υπόγειο να τον πάρω... και στεκόταν εκεί...
Δεν ήταν θυμωμένος.
Στεκόταν εκεί και ... έλεγε συνέχεια...
"Συγγνώμη, μπαμπά".
"Συγγνώμη".
Παρόλο που ένιωσα απαίσια, δεν έκοψα το ποτό.
Επειδή, τελικά, δεν θα άλλαζα εξαιτίας του Τρόι ή για οποιονδήποτε άλλον.
Η μαμά σου θέλει να μείνει κι η κοπέλα σου θέλει να φύγει.
Εσύ τι θες;
Εσύ τι θέλεις;
Τι σε έκανε, λοιπόν, να το κόψεις;
Πυροβολούσα ελάφια, μια μέρα, μεθυσμένος.
Παραλίγο να πυροβολούσα το πουλί μου.
Τι μυρίζει έτσι;
Γαμώ το κέρατό μου.
Δεν είδα ... δεν είδα τον άνδρα καθόλου... τον άνδρα... τον άνδρα καθόλου... καθόλου... καθόλου...
Κοίταξα τις σκάλες... δεν ήταν πάλι εκεί σήμερα.
Πόσο εύχομαι να είχε μείνει μακριά.
Όταν ήρθα σπίτι, απόψε, στις 3:00...

Σήμερα, δεν είδα καθόλου τον άντρα.
Είδα...

Σήμερα, όταν έψαξα στο χωλ, δεν τον είδα καθόλου εκεί.
Είδα, όταν ανέβηκα τις σκάλες... ένα μικροσκοπικό άντρα που δεν ήταν εκεί.
Δεν ήταν πάλι εκεί σήμερα.
Εύχομαι... εύχομαι να είχε μείνει μακριά.
Όταν ήρθα σπίτι, απόψε, στις 3:00...

Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Αλλά μόλις φτάσατε.
Έχασες τα λογικά σου, Γουόλκερ;
Έχεις ιδέα τι έκανες μόλις τώρα;
- Υπερασπίστηκα τη γη μας.

Ο Μακάρθι κι εγώ, γνωρίζομαστε πριν γεννηθείς εσύ, αγόρι.
Ήταν βάρβαρος πολλές φορές στο παρελθόν.
Πήρε δύο άντρες μαζί του χθες.
Εμείς θα πάρουμε τους υπόλοιπους.

Χαμήλωσε τη φωνή σου, Τρόι και αφήστε κάτω τα όπλα σας.
- Τρόι.

Η γυναίκα σου είδε αυτό που δεν είδες όταν ήρθατε.
Είστε περικυκλωμένοι.
Δώσε την εντολή.
Αφήστε τα όπλα κάτω.
Θα πάρουμε τα όπλα σας... τα οχήματά σας, τα εφόδια σας.
Ο πατέρας μου θα σε σκοτώσει.
Τις μπότες σας,
- Τι;

Τώρα.
Πες τους δικούς σου ότι ήρθε η ώρα για δικαιοσύνη.
Η γη στην οποία ζήσατε πρέπει να επιστραφεί.
Εγκαταλείψτε το ράντσο.
Αυτό δεν θα συμβεί.
Έχουν γίνει πολλές θυσίες...
Ξέρω τι θυσίες έχουν γίνει, αγόρι.

Ή θα σας ταίσω όλους στα κοράκια.
Καταλαβαίνεις;
Χρειαζόμαστε νερό.
Αν θες να παραδοθεί το μήνυμά σου, δώσε μας νερό για να γυρίσουμε.
Πώς σε λένε;
Μάντισον Κλάρκ.
Μπλέχτηκες σ'ένα χαμένο σκοπό, Μάντισον Κλαρκ.
Έγινε σκοπός μου όταν καταρρίψατε το ελικόπτερο.
Πήρατε κάποιον δικό μου.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Το ράντσο έγινε καταφύγιο για το τέλος της δημοκρατίας, όχι για το τέλος του κόσμου.
Αυτό που συμβαίνει τώρα είναι πολύ χειρότερο απ'ότι φαντάστηκε ο μπαμπάς μου.
- Χειρότερο από κάθε φαντασία.

Υπάρχουν αχτίδες φωτός.

Γι'αυτό χρειαζόμαστε τη ποίηση, την τέχνη, όλα.
Όχι τόσο όσο χρειαζόμαστε φαγητό, νερό, όπλα για να τα φυλάμε.
Ακούγεσαι σαν τον μπαμπά μου.
Μπορεί να μην το είχε σχεδιάει αλλά έκανε κάτι σωστό.
- Πες το στη Λουτσιάνα.

Από που νομίζεις το πήρε; "Μην αφήνεις τους ευαίσθητους, να σε ξεγελούν γιε μου.
Μιλάω για τους Ινδιάνους, τους Μεξικάνους, και πως τους κλέψαμε την γη.
Δεν υπάρχει μέρος στη γη που να μην έχει αρπαγεί.
Και υπάρχουν αυτοί που θα μας την πάρουν.
Είναι υποχρέωση μας να την διαφυλάξουμε".
Ίσως είχε δίκιο.
Όχι, έχω δει που σε πάει αυτό το σκεπτικό.
Κάτι πρέπει να μετράει πιο πολύ από τα όπλα.
Χρειαζόμαστε κάτι πιο σπουδαίο για το οποίο να ζούμε
Για ό,τι ζούσαμε μέχρι τώρα, ναι;

Γαμώτο.
Τι περιμένεις;
Ούτε πύλη, ούτε φρουρός.

Κάτι πήγε στραβά.
- Οδήγα.

Αν η Οφέλια είναι εκεί, με χρειάζεται.
Εκτός κι αν δεν είναι.
Μείνε κοντά.
- Ντάνιελ.

Να περιμένουμε μέχρι να ξημερώσει.
Ντάνιελ.
Όχι.
Πού είναι;
- Μπορώ να σε πάω.

- Θα σε πάω.

Δεν ξέρω.
Μας εγκατέλειψε.
'φησε την Αλίσια να πεθάνει.
Έκλεψε το φορτηγάκι μας και έφυγε.

Μπορεί να'ναι οπουδήποτε.

Δεν ξέρω.
Ας δούμε πως θα ξεφύγεις απ'αυτό.
Εντάξει, βήμα.

Σε παρακαλώ, το σιχαίνομαι να είμαι μες στο σοκ.
Δεν είναι σοκ, είναι έκπληξη.
Εντάξει, άνοιξε τα μάτια σου.
Βλέπεις;

Το βλέπεις αυτό;
Όμορφα.
Ο Ράσελ κι η Μάρθα, το ζευγάρι που ζούσε εδώ, συνντήθηκαν όταν αυτός τραυματίστηκε στον πόλεμο της Κορέας.
Κι αυτή ήταν νοσοκόμα σε στρατιωτικό νοσοκομείο στο Τόκυο.
Και τον φρόντισε μέχρι να γίνει καλά.
Και την ημέρα που απολύθηκε της είπε "θα σε παντρευτώ.
Και εκείνη είπε "Το ξέρω".

Πώς το ξέρεις;
Από τον Όττο.
Με σωστή δουλειά, το σπίτι θα γίνει τέλειο.
Τι;
Τι;
Τίποτα.
Πανάθεμά το!
- Είσαι εντάξει, φίλε;

- Ινδιάνοι;

Αποκλείεται.
- Οι άντρες σου κουράστηκαν.

Ο Γουόλκερ κι οι μαλάκες θα φτάσουν πριν από μας αν δεν κινηθούμε.
Θες να βρει αυτό την οικογένειά σου;
Νομίζεις ο Νικ μπορεί να το χειριστεί;
- Δεν θα τα καταφέρουμε.

Μάικ, θα σηκωθείς;
Δέσε το πόδι σου.

Θες να σε ακολουθούν από σεβασμό ή από φόβο;
Τι μου είπες μόλις τώρα;
Όταν είσαι αρχηγός, πρέπει να ξέρεις πότε να σταματάς.
Εντάξει, εντάξει...

Αυτή είναι η αποστολή μου κι αυτοί οι άντρες μου.
Δικοί σου ή του πατέρα σου;

Σε ποιον νομίζεις ότι μιλάς;

Αλλά έχεις μια περίεργη εμμονή γι'αυτόν.
Θες να γίνεις τ'αγόρι της μαμάς, Τρόι;
Ήταν πολύ σκληρή η μητέρα σου;

- Σε μισούσε, ναι;

Ακόμα και στο τέλος που την φρόντιζες και την έκανες μπάνιο... και πάλι δεν σε αγαπούσε, έτσι δεν είναι;
Ποιος λέει ότι πρέπει να ξεκουραστούμε;
Είμαι ο μόνος που ξέρει τον δρόμο της επιστροφής.
'ρα να σηκωθείτε με το πρώτο φως επειδή θα σας αφήσω.
Θα σας αφήσω όλους για τα ζόμπια.
Τρόι...
Είσαι καλύτερος απ'αυτό.