# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απλά θέλω να ξεφύγω για λίγο από τα πάντα.
Λοιπόν, το νησί εκεί έξω δεν είναι παράδεισος.
"Δεκέμβριος 1918"
"Δεκέμβριος 1918" Θα πρέπει να ξέρεις τι να περιμένεις.
Με όλο το σεβασμό, Κε Κότλαν δύσκολα θα είναι χειρότερο από το Δυτικό Μέτωπο.
Λοιπόν, μάλλον έχετε δίκιο σ'αυτό.
Πληρώνετε τις μεταφορές σας για κάθε αποστολή.
Είστε αναπληρωτής υπάλληλος, οπότε δεν δικαιούστε αδείας.
Κατανοώ ότι είστε εργένης.

Είναι λίγο ανησυχητικό.

Είναι αρκετά απόμακρο.

Δεν είναι μόνο ηθική υποστήριξη.

Αναχωρείτε για το λιμάνι της Πάρτατζες σε δύο ημέρες και θα αποπλεύσετε από εκεί για τον Ιανό.
Καλώς ήλθατε στην Υπηρεσία Φάρων Κοινοπολιτείας.
Είμαστε περήφανοι να έχουμε έναν άριστο στρατιωτικό ανάμεσά μας.
Υπηρεσία Φάρων Κοινοπολιτείας της Αυστραλίας.

Το νησί Τζάνους (Ιανός) είναι φανταστικό.
Παραπέμπει στο φάρο του ακρωτηρίου Λιούιν, νοτιοδυτικά της Δυτικής Αυστραλίας όπου συναντιούνται ο Νότιος Ωκεανός με τον Ινδικό Ωκεανό.
ΤΟ ΦΩΣ ΑΝΑΜΕΣΑ ΣΤΟΥΣ ΩΚΕΑΝΟΥΣ
Κύριε Σέρμπορν, φτάσατε στην ώρα σας, περάστε.
- Σας ευχαριστώ πολύ.

Να σας συστήσω λοιπόν.
Ο κ. Τομ Σέρμπορν, ο νέος μας φαροφύλακας.
Ο Σίριλ και η Μπέρθα Τσίππερ.

Και η κόρη τους, κάπου εδώ γύρω θα είναι.
- Μπορώ να σας προσφέρω κάτι;

Ο φάρος σας θα καθοδηγεί τα πλοία στο Βόρειο Ημισφαίριο.
που φέρνουν την ανάπτυξη της χώρας μας.

Μας στοίχισε πολύ με κάθε τρόπο, ε;
- Αντιλαμβάνεστε το καθήκον;

Ω, σας παρακαλώ, μην τον τρελάνετε τον καημένο με τις μακάβριες ιστορίες σας.
Σου είπα πως θα έρθει.

- Ίσαμπελ από δω ο κ Σέρμπορν.

Δεσποινίς Γκρέισμαρκ.
Ο Ιανός δεν είναι και καμιά δημοφιλής επιλογή.
Θα ζεις μόνος σου σε μια έκταση 100 μιλίων τριγύρω.
Υποθέτω δεν σου είπαν γιατί έμεινε κενή η θέση;
Προσωρινά κενή.

Χρειάζεται λίγο χρόνο ανάρρωσης, αυτό είναι όλο.
- Σας ενημέρωσαν, Κε Σέρμπορν;

Δεν εκπλήσσομαι.

- Χωρις κανένα περιστατικό!

Μετά μας ανέφερε πως η γυναίκα του έκανε σινιάλα στα περαστικά πλοία.
Απαράδεκτο φυσικά και για δύο λόγους.
- Σινιάλο σε περαστικά πλοία απαγορεύεται...

Ποιος είναι ο δεύτερος λόγος;
Η σύζυγός του πέθανε πριν από δύο χρόνια.
Απλή περίπτωση κλειστοφοβίας μαζι με θλίψη, αυτό είναι όλο.
Θα έπρεπε να είχαν ενημερώσει τον κ Σέρμπορν γι 'αυτό πριν υπογράψει.
Φυσικά εκτιμώ την ειλικρίνιά σας.
Και ελπίζω ότι σύντομα ο Τριμπλ θα αναρρώσει.
Όσο για την απομόνωση, αισθάνομαι πολύ προετοιμασμένος.
Πραγματικά, μετά την Γαλλία, η ιδέα της απομόνωσης... είναι καλοδεχούμενη.
Εύγε, εύγε.

- Εις υγείαν για το μέλλον.

Μη διστάσετε να μας επισκεφθείτε αν ξανάρθετε στα μέρη μας.
Χάρηκα για την γνωριμία.
- Πολύ εντυπωσιακός νεαρός.

Τώρα είναι πολύ αργά για να αλλάξεις γνώμη.
Έξι μήνες δεν είναι τίποτα.
Αν δεν προσπαθήσετε να κρατήσετε την αναπνοή σας.
Αντίο, Τομ.
Καλά τα κατάφερες, Τομ.
Φαίνεσαι πιο υγιής μετά από τρεις μήνες σε σχέση με αλλους φύλακες.
Κύριοι, δεν σας περίμενα τόσο σύντομα.

Ο Χάσλακ θέλει να σου μιλήσει γι 'αυτόν στη στεριά.
Τομ, ευχαριστώ που ήρθες.

Όλοι πιστεύαμε ότι ο Τριμπλ θα ανάρρωνε σύντομα.
Αλλά πήδηξε από ένα βράχο στο 'λμπανι.
Δεν ψάξαμε για άλλον να καλύψουμε τη θέση του.
Έχετε αποδείξει την ικανότητά σας.
Και θα θέλαμε να σας προσφέρουμε ένα τριετές συμβόλαιο στο πόστο σας.
Είμαστε σίγουροι ότι δεν θα μας απογοητεύσετε.
Κε Σέρμπορν.

- Καλησπέρα.

Ο καπετάνιος Χάσλακ μου πρόσφερε μόνιμη δουλεά.
Θαυμάσια.

Θα το ήθελα πολύ.

Θα εντυπωσιάσατε την Υπηρεσία για να σας προσλάβουν μετά από μόλις 3 μήνες.
Αμφιβάλλω αν υπήρχε καθόλου ενδιαφέρον.

Δυστυχώς, έχετε δίκιο κύριε.
- Πότε επιστρέφετε;

Ποιά είναι τα σχέδια σας;

Προσφέρθηκε να με πάει για πικνίκ αύριο.
Ω, τι ωραία ιδέα.
- Πικνίκ;

Αυτό είναι θαυμάσιο.
Πως είναι εκεί πέρα;
Είναι ήσυχα.

Νιώθεις μοναξιά;
Είμαι πολύ απασχολημένος.

Σου αρέσει;
Δεν μιλάς και πολύ, έτσι δεν είναι;
Έτσι κάνετε με όλους τους φύλακες, τους καλείτε σε πικ-νικ;
Είστε ο μόνος νέος εδώ και χρόνια.
Μπορώ να σας πω πολλά για μένα.
Η μητέρα μου με έμαθε να παίζω πιάνο.
Παίζετε ακόμα;
Δεν είμαι πολύ καλή.

Τους έχασα και τα δύο στον Πόλεμο.
Πρέπει να ήταν μεγάλο απώλεια για τους γονείς μου.
Όταν μια γυναίκα χάνει τον σύζυγό της γίνεται χήρα.
Αλλά δεν υπάρχει λέξη για τους γονείς που χάνουν ένα παιδί.
Είσαι ακόμα μητέρα ή πατέρας.

Μερικές φορές αναρωτιέμαι αν ακόμα είμαι ακόμα αδελφή, τώρα που τα αδέρφια μου χάθηκαν.
Πόσο καιρό ήσουν εκεί;

- Σχεδόν τέσσερα χρόνια.

Θα πρέπει να "μούδιασες"
Περισσότερο τα πόδια μου, ήταν μουδιασμένα.
Η παγωμένη λάσπη έχει αυτό το αποτέλεσμα.
Και η οικογένειά σας;
Πείτε μου για τους γονείς σας.
- Η μητέρα μου πέθανε.

Δεν έχασα και τίποτα.
Ήταν αυστηρός μαζί σας;
Σκληρός ούτε καν πλησιάζει τον χαρακτηρισμό.
Κι όμως... έκανε ανεκτή την στρατιωτική πειθαρχία.
Υποθέτω το έκανε ευκολότερο να ξέρω πως κανέναν δεν θα στενοχωρούσα αν ποτέ λάμβανε το τηλεγράφημα.
- Μην λέτε τέτοια λόγια.

Μερικές φορές είναι καλό να αφήνεις πίσω το παρελθόν.
Αν δεν θέλετε να μιλάμε για το παρελθόν, να μιλήσουμε για το μέλλον;
Δεν μπορούμε να μιλήσουμε ακόμα.
Μπορούμε να μιλήσουμε μόνο για το τι φανταζόμαστε ή ευχόμαστε.
Δεν είναι το ίδιο.
Είσαστε απίστευτος!
Τι εύχεστε λοιπόν;
Ζωή.

Πάρε με στον Ιανό μαζί σου.
Τι;
Θέλω να δω το νησί.
Θέλω να δω πού πας και κρύβεσαι.
Φοβάμαι ότι είναι ενάντια στους κανονισμούς της Κοινοπολιτρείας.
Μόνο η σύζυγος του φύλακα επιτρέπεται να έρθει στον Ιανό.
Τότε παντρέψου με.
Γιατί γελάς;
Θα πρέπει να είσαι τελείως τρελή να θέλεις να με παντρευτείς.
Καλύτερα να σας πάω στο σπίτι.

Έλα.
- Θα μου γράφεις;

Αγαπητή Ίζαμπελ.
Κάθε μέρα... και κάθε νύχτα... όταν κοιτάζω τον ωκεανό...
Προσπαθώ να σε δω... να στέκεσαι στην αποβάθρα.
Σκέφτηκα τις στιγμές που περάσαμε μαζί.
Και αυτό που είπες...

Με περιέβαλε ο θάνατος για τόσο πολύ καιρό.
Αυτό με έκανε αναίσθητο.
Υποθέτω γι' αυτό ήρθα στον Ιανό.
Από εδώ, κανείς δεν μπορεί να με βλάψει.
Εδώ έξω, είμαι υπεύθυνος αποκλειστικά για το φως.
Για πολλά χρόνια, ότι άγγιζα χανόταν.
Και είσαι τόσο γεμάτη ζωή που με φοβίζεις.
Ίζαμπελ, γράμμα.
Θαυμάζω τόσο πολύ το πενεύμα σιου για να σε ρίξω στο σκοτάδι μου.
Από τον Τομ.
Κι όμως, δεν μπορώ να σταματήσω να σε σκέφτομαι.
Και ο χρόνος που περάσαμε μαζί με έκανε να αισθανθώ ξανά.
Και γι' αυτό σε ευχαριστώ.
Είμαι αιώνια ευγνώμων.
Δικός σου, Τομ.
Αγαπητέ Τομ.
Έλαβα την όμορφη επιστολή σου.
Ευχαριστώ.

Ξέρω πόσο δύσκολο πρέπει να είναι για εσένα
Γνωρίζω επίσης πόσο δύσκολο είναι να χάνεις κάποιον.
Αλλά όλοι πρέπει να συνεχίσουμε τη ζωή μας.
Και εσύ ακόμη έχεις ένα φως μέσα σου.
Το έχω δει.
Και λάμπει τόσο δυνατά, όσο τα αστέρια στον ουρανό σου.
Ίζαμπελ.

Ποτέ δεν ήξερα ότι έπρεπε να εκφράζω ανοιχτά τα συναισθήματά μου.
Οπότε, άκου λοιπόν.
Θα ήθελα να σου δείξω το νησί και τη ζωή μου εδώ.
Και αν αποφασίσεις να έρθεις, υπόσχομαι να σε φροντίζω για πάντα.
Θα κάνω ό,τι καλύτερό για να γίνω ένας καλός σύζυγος.
Ελπίζω να σου αρέσει ο Ιανός, όσο κι εμένα.
Τομ, όταν σε είδα για πρώτη φορά, ένιωσα σαν να σε γνώριζα.
Και δεν μπορούσα να φανταστώ τη ζωή μου χωρίς εσένα
Και δίχως να κάναμε μια οικογένεια.
Μια οικογένεια μακριά από τον πόνο του παρελθόντος.
Οπότε, αν με ρωτάς άν ισχύει ακόμη η πρόταση γάμου που σου έκανα η απάντησή μου είναι "ναι".
"Ναι.

Παρακαλώ σηκωθείτε.
Μπορώ να έχω την προσοχή σας, παρακαλώ;
Ξέρω δεν μιλάω στο σχολείο μου, γι 'αυτό θα είμαι σύντομος.
Toμ.

Τομ, είναι προφανές σε όλους ότι είσαι "πολυλογάς"...
Αλλά είσαι επίσης ένας πολύ καλός άνθρωπος.
Είναι μια ανακούφιση, αφού έχεις το πολυτιμότερο αγαθό μας.
Να την φροντίζεις καλά.

Είναι το μόνο που έχουμε.
Και ποιος ξέρει;

- Στην υγεία της Ίζαμπελ και του Τομ.

Καλώς ήρθες στον Ιανό.
Δεν μου το είχες αναφέρει.
Ήταν στο σπίτι.

Δεν δουλεύει.

Αυτή τη στιγμή...
Συγκεντρώσου.
Με...
Με κάνεις...
Με κάνεις να αισθάνομαι... γαλήνια...
Πολύ παράξενο.
Μοιάζεις με μωρό.
Έλα μεγάλε, Ρούφους.
Ρούφους.

Από τη λέξη Ιανός προέρχεται η λέξη Ιανουάριος.
Φέρει το όνομα του ίδιου Θεού όπως αυτό το νησί.
Έχει μια όψη σε κάθε πλευρά του κεφαλιού.
Βλέπει πάντα και τις δύο κατευθύνσεις.
Διχασμένος ανάμεσα σε δύο τρόπους να βλέπει τα πράγματα.
Ο Ιανός κοιτάζει μπροστά το νέο έτος και κοιτάζει πίσω το παλιό.
Και αυτό το νησί κοιτάζει προς δύο διαφορετικούς ωκεανούς.
Θα κάνεις τόσο έξυπνο το παιδί μας.
Πώς ξέρεις ότι θα είναι μόνο ένα;

Μπορείς να ακούσεις τίποτα;
Μιλάνε από τώρα;
Λένε ότι πρέπει να μεταφέρω τη μητέρα τους στο κρεβάτι πριν κρυώσει η νύχτα.
Η καταιγίδα δεν φαίνεται να αστειεύεται.
Πού πηγαίνεις;
Πρέπει να μείνω στο φάρο.
- Μπορώ να έρθω μαζί σου;

Θα είσαι μια χαρά.

Μείνε μέσα.
Τομ!
Τομ...
Τομ!
Τομ!
Ίζαμπελ;

Μην το κάνεις αυτό.

- Λυπάμαι πολύ.

31 Μαΐου 1921 Θα σε θυμόμαστε για πάντα
Δεν φταις εσύ.

Θα καλέσω έναν γιατρό.
Τι νόημα θα έχει ένας γιατρός;
Το παιδί χάθηκε.
Εσένα σκέφτομαι.
Όχι.
Είναι πολύ δυσάρεστο.
Μια μέρα, όταν θα έχεις πέντε παιδιά να τρέχουν γύρω σου ...όλο αυτό θα μοιάζει με όνειρο.
- Χριστέμου, πως τόλμησες;

Σου είπα δεν χρειάζομαι γιατρό και το κανόνισες πίσω από την πλάτη μου.
Δεν θα τον αφήσω να με ψαχουλεύει, λες και θα μου πει κάτι που δεν ξέρω ήδη.
Ιζαμπέλ περίμενε.

Ίζαμπελ!
Τομ, πως το πήρε;

Απ' ότι φαίνεται θα φτιάξω σάντουιτς για μεσημεριανό.
Αν δεν σας πειράζει...
Απλώς προσπαθώ να κάνω το πιάνο να ακούγεται λίγο καλύτερα.
Έι.

Έχεις εκπλαγεί, ε;
Μπορούμε να προσπαθήσουμε ξανά.
Ακούστηκε υπέροχο, αγάπη μου.
Ιζ;
Ιζ;
Ωχ, όχι.
Τι είναι;
- Τι συμβαίνει;

Ένιωσα...
- Είσαι εντάξει;

Όχι τώρα.
Όχι!
- Ίζαμπελ;

Ανάπνευσε, ανάπνευσε.
- Είναι πάρα πολύ νωρίς

Κάντο να σταματήσει.
- Τι θέλεις να κάνω;

- Ίζαμπελ, τι θέλεις να κάνω;

- Είναι πολύ νωρίς!

Τι μπορώ να κάνω;

Πες μου τι πρέπει να κάνω, Ιζ!

Σώσε το, Τομ!

25η Απριλίου 1923 Θα σε θυμόμαστε πάντα
Ίζαμπελ!
Βάρκα!
Είναι μια βάρκα!

Υπάρχει ένας άντρας!

Είμαι εδώ, μωρό μου.
Είναι νεκρός.

Πού ήσουν;
Πού ήσουν;
Τώρα είσαι ασφαλής.
Είναι κορίτσι.

Δόξα τω Θεώ τη βρήκαμε εγκαίρως.
Θα στείλω σήμα να στείλουν βάρκα για το πτώμα και τη μικρή...
Περίμενε, περίμενε, περίμενε
Σε τι θα ωφελήσει τον άμοιρο άνδρα
Και η μικρούλα έμεινε αρκετά μέσα στις βάρκες.
Δεν το αφήνουμε για λίγο;
Δώσε της χρόνο να πάρει μια ανάσα.
Θα πρέπει να τα αναφέρω όλα στο ημερολόγιο του νησιού, αγάπη μου.
Ξέρεις πως ωφείλω να αναφέρω τα πάντα αμέσως.
Κι αν η βάρκα ανήκει σε κάποιο πλοίο;
Είναι απλά μια βάρκα, δεν είναι σωσίβια λέμβος.
- Ιζ;

Μιλάς πολύ.
Αύριο πρωί πρωί τότε.

Είσαι ασφαλής τώρα.
27 Απριλίου
Τομ;
- Πού πας;

Δεν μπορεί να είναι σύμπτωση ότι εμφανίστηκε αμέσως μετά που...
Πρόσεξε.

- Δεν μπορούμε να το κρατήσουμε.

- Ποιος ξέρει ότι είναι εδώ;

Κανείς δεν θα μάθει ότι δεν είναι δικό μας.
Όλοι ξέρουν ότι ετοιμάζομαι να γεννήσω.
Κανένας δεν θα εκπλαγεί επειδή ήρθε πρόωρα.
Και ο άνθρωπος που πέθανε στη βάρκα;
Μην τους πεις τίποτα γι'αυτόν.
Δεν κάναμε κάτι λάθος παράμόνο να προστατεύσουμε ένα αβοήθητο παιδί.
- Μπορούμε να τον θάψουμε αξιοπρεπώς.

- Πρέπει να το αναφέρω.

'κου.

Αλλά γιατί υπάρχουν κανονισμοί;
Για να σωζούν ζωές.

Σώσε τη ζωή της.
Είναι εδώ και μας χρειάζεται.
Μπορούμε να την βοηθήσουμε.
- Δεν κάνουμε κάτι λάθος.

Δεν χρειάζεται να κάνουμε τίποτα λάθος.

Μπορούμε να αιτηθούμε την υιοθεσία της και να γίνει δική μας.
- Υιοθεσία;

Δεν θα στείλουν ένα παιδί σε ένα φάρο στη μέση του πουθενά.
Χωρίς γιατρούς, χωρίς σχολείο, χωρίς εκκλησία.
Δεν θα μας τη δώσουν ποτέ.
Θα τη στείλουν σε κανένα φρικτό ορφανοτροφείο.
σε παρακαλώ, μην της το κάνεις αυτό.
Σε παρακαλώ.
Ξέρω...
Θα γίνεις ένας θαυμάσιος πατέρα.
Μπορούμε να τη σώσουμε.
Είναι εδώ.
Είναι εδώ.
Το μωρό μας.
Το μωρό έφτασε πρόωρα
Ήταν έκπληξη και για τους δύο μας.
Η Ίζαμπελ αναρρώνει καλά
Δεν υπάρχει ανάγκη για ιατρική περίθαλψη
Έιι!
Συγχαρητήρια γιε μου.
- Θαυμάσια, απλά θαυμάσια.

- Μπράβο σας.

Συγχαρητήρια.
Τίποτα δεν κάνει ένα κορίτσι ν'ανθίζει όσο όταν αποκτάει ένα μωρό.
- Ω, πόσο όμορφη;

Όλες οι γυναίκες στην Πάρτατζες σχολιάζουν πως γένησες μόνη σου εδώ πέρα
Ελπίζω, ο Τομ να μην ήταν τελείως αχρείαστος.
Δεν θα μπορούσα να είχα καλύτερο σύζυγο.
Είναι μια ομορφούλα.
Κληρονόμησε όμως τη μύτη του Τομ, ε;
Δεν ξέρω αν θα'θελα ένα κοριτσάκι να πάρει τη μύτη του Τομ.
Λοιπόν, κ. Σέρμπορν.

Αμέσως.

Μια στιγμή, Ραλφ.

Τι θέλεις;
Θα χαρούν αφού δεν θα σε δουν μέχρι του χρόνου.
Είσαι τυχερή, δεν είσαι;
Κοίτα εδώ.

Ταιριάζει σε έναν άγγελο.

Έλα, έλα.
Ένα βράδυ, καθώς ταξίδευαν στο μονοπάτι του φωτός.
που απλωνώταν μπροστά τους, ακούστηκε μια ξσφνική κραυγή στο σκοτάδι.
Οι τρεις Μάγοι σταμάτησαν, αλλά μόνο για μια στιγμή.
"Ήταν το κλάμα ενός παιδιού" είπαν ο ένας στον άλλο.
"Αλλά δεν θα πρέπει να καθυστερήσει το ταξίδι μας"
"Δεν πρέπει να καθυστερήσουμε Το αστέρι μας καλεί μπροστά."
- Καλώς ορίσατε πίσω.

Τι είναι;

Πώς σκοπεύετε να την ονομάσετε;
- Αυτός είναι ο παππούς και η γιαγιά.

Και η γιαγιούλα.

Είθε ο Κύριος να μας κάνει να είμαστε ευγνώμονες για όλα τα αγαθά.
Και πάντα να έχετε κατά νου τις ανάγκες των άλλων.
Σε ευχαριστούμε Κύριε για τις ευλογίες που εναποθέτεις σε αυτή την οικογένεια.
Με την παρουσία της Λούσυ Σέρμπορν.
- Αμήν.

- Κι άλλες τάτες.

Είναι πολύ ορεξάτη.
- Είναι η μαγειρική της γιαγιά.

Έχεις όρεξη Λούσυ.

Είναι μια απόλυτη απόλαυση.
Το απολαμβάνω εδώ παρά στο Λονδίνο.
Εφημέριε!
Πού πήγε ο εφημέριος;
Πάλι παρακοιμήθηκε, απ'όσο τον ξέρω.
Μπλού, πετάξου να βρείς τον εφημέριο.
Έχουμε να κάνουμε μια βάπτιση και περνάει η ώρα.
Δεν είναι μέσα.
- Έλα να καθίσουμε.

- Είσαι ένα μεγάλο κορίτσι τώρα.

- Όλα στην στην ώρα τους.

Ο Μπλούι θα τον βρεί.

Ποτέ δεν θα καταλάβω γιατί θέλουν ένα γατάκι.
Όχι, να είσαι ελικρινής.
- Είμαι αδύναμη.

ΕΙΣ ΜΝΗΜΗΝ ΦΡΑΝΤΣ ΓΙΟΧΑΝΝΕΣ ΡΟΕΝΝΦΕΛΝΤ
Αγαπημένος σύζυγος της Χάννα και της μονάκριβης κόρης τους ΓΚΡΕΙΣ ΕΛΕΝ
Χάθηκαν στη θάλασσα, ο Θεός τους προσέχει την 26η Απριλίου 1923
Τομ;

Τομ!
Να'σαι!

Τον εφημέριο.

Φέρατε αυτό το παιδί εδώ για να βαφτιστεί.
Προσευχηθήκαμε στον Κύριό μας Χριστό να το δεχτεί και να... να της συγχωρέσει τις αμαρτίες της και να την φωτίσει με το 'γιο Πνεύμα.
Να της χαρίσει την βασιλεία των ουρανών και την αιώνια ζωή.
Μετά από αυτήν την υπόσχεση που δόθηκε από τον Χριστό.
Αυτό το νήπιο θα πρέπει να αποταχθεί επίσης το διάβολο και όλα τα έργα του.
Και συνεχώς να πιστεύει στον ιερό Λόγο του Θεού και υπάκουα να τηρεί τις εντολές Του..
Τι ξεχωριστή μέρα, ε;
Είσαι εντάξει, φίλε μου;
Είδα μια ταφόπετρα στην αυλή της εκκλησίας.
Μου συγκλόνισε.
Ένας Γερμανός άνδρας και το μωρό του.
Ναι, τρομερή υπόθεση.
Χάθηκαν στη θάλασσα σε μια βάρκα με κουπιά.
Συγκλονιστικό.

Έχεις ακούστά την Χάννα Ποττς;
Είναι η κόρη του πλουσιότερου ανθρώπου της περιοχής.
Ναι, παντρεύτηκε έναν Γερμανό, τον Φρανκ.
Ο πατέρας της, δεν ήθελε να της ξαναμιλήσει μετά από αυτό.
Τότε, μια νύχτα, η Χάννα και ο Φρανκ παρενοχλούνταν από κάποιου στην πόλη.
Υποθέτω επειδή ήταν Γερμανός.
και εκείνοι είχαν χάσει κάποιους από την οικογένεια κατά τη διάρκεια του πολέμου.
Τέλος πάντων, του επιτέθηκαν, και αυτός άρπαξε το μωρό και πήδηξε μέσα σε μια βάρκα με κουπιά.
Ξέρεις η αδύναμη καρδιά του θα πρέπει να τον πρόδωσε... και ο άνεμος με το ρεύμα τους παρέσυρε στη θάλασσα.
Το καημένο το μωρό.

Ήταν σοκαριστικό.
Σε κάνει να συνειδητοποιείς πόσο τυχεροί είμαστε.
Και πιο χαμηλά.
Φαίνεται κατσουφιασμένη.
ΕΙΣ ΜΝΗΜΗΝ ΦΡΑΝΤΣ ΓΙΟΧΑΝΝΕΣ ΡΟΕΝΝΦΕΛΝΤ
Που;
Γκουέν!

Διάβασε.

"Μην θλίβεσαι για κείνη.

Ελπίζω αυτό να σε παρηγορεί.

Φοβάμαι πως δεν υπάρχουν στοιχεία να ακολουθήσουμε.
Θέλετε να καθίσουμε άπραγοι, ενώ κάποιος ξέρει ότι ζει η κόρη μου;
- Σωστά;

- Έκθεση;

Θα σας ενημερώσω αν έχουμε νέα.
Νέο!

- Αφήστε το σημείωμα.

Γιατί να γράψει κάποιος μια επιστολή, αν δεν είναι αλήθεια;
Θα διπλασιάσω την αμοιβή των 2.000 Γκινέες.
Αν κάποιος εκεί έξω γνωρίζει, θα το ανακαλύψουμε πολύ σύντομα.
"Ο σύζυγός της αναπαύεται εν ειρήνη στα χέρια του Θεού."
"Ο σύζυγός σας...
Αναπαύεται εν ειρήνη"
"Ο σύζυγός σας αναπαύεται εν ειρήνη στα χέρια του Θεού."
Μου λείπεις, Φρανκ.
- Είναι απλώς ποίηση.

Ούτε μια αξιοπρεπή λέξη δεν βγαίνει από το στόμα τους 'κουσα για έναν Γερμανό που δούλευε στον φούρνο, αλλά δεν περίμενα να δείξει τέτοια αναίδεια κατάμουτρά μας.
Κρατήστε το βιβλίο, κα Μακ Φί.

Σε βαθιές νύχτες σε ψάχνω σαν τον θησαυρό.

Με συγχωρείτε!
Έχεις τρελαθεί;

Έναν παλιο-φούρναρη;

Όχι πως έχει καμιά σημασία για σένα, έτσι κι αλλιώς.
Αν τον παντρευτείς, θα είναι χωρίς την ευλογία μου.
Και χωρίς τα λεφτά μου.
Ο Πατήρ, ο Υιός και το 'γιο Πνεύμα... σας ευλογούν, σας φυλάττουν και σας προστατεύουν.
Ο Κύριος με την φιλεύσπλαχνη ματιά Του.
Και σας γεμίζει με πνευματική ευλογία και χάρη ώστε έτσι να ζήσετε μαζί σε αυτή τη ζωή.
και στον ερχόμενο κόσμο να έχετε την αιώνια ζωή.
Αυτή είμαι εγώ.

- Ήμουν μικροκαμωμένη.

- Μπαμπάκας.

Δες πόσοι άνθρωποι ζουν εδώ μέσα.

Κοίτα.

- Βλέπεις Λούσυ, βλέπεις;

Σε βλέπω:
- Ένα και δύο.

- Στη συνέχεια έρχονται...

- Περάστε!

Μέσα στο σπίτι του.
Μπες μέσα.

Πάρε το τελευταίο.
Εντάξει, πουθα το βάλουμε;
- Χυμός;

Είναι πολύ δυνατό, άρα μόνο μια μικρή σταγόνα.
Πόσες λέξεις ξέρεις που να ακούγονται σαν "κατσίκα";
- Δεν έχω ιδέα.

- Δεν γνωρίζω.

Είναι φίδι αυτό;
Ας το πατήσουμε!
- Κάνε μια ευχή.

- Ένα βιβλίο.

"Για τον μπαμπάκα μου
Με αγάπη για πάντα και πάντα και πάντα και πάντα και πάντα.
Και πάντα και πάντα και πάντα και πάντα και πάντα και πάντα."
Είναι το ομορφότερο δώρο που έλαβα ποτέ.
20 Νοεμβρίου 1927 Θέμα:

Εορτασμός για την 40ή επέτειο του Φάρου Απαιτείται η παρουσία σας.
Ξέρω ότι όλοι σας έχετε ταξιδέψει από μακριά
Για να εορτάσουμε κάτι πολύ ξεχωριστό: τον φάρο.
Και θέλω να σας ευχαριστήσω όλους που ήρθατε για να τον τιμήσουμε.
Σαν σήμερα πριν 40 χρόνια το φως στον Ιανό άναψε για πρώτη φορά.
Και για 40 χρόνια υπήρξε η ακτίνα της σιγουριάς στο πρόσωπο του κινδύνου.
Μαζί μας παραβρίσκονται κάποιοι πολύ σημαντικοί άνθρωποι τους οποίους Θα ήθελα να ευχαριστήσω προσωπικά.
Κατ 'αρχάς, αυτό το μοντέλο χρηματοδοτήθηκε από τον τοπικό ευεργέτη μας, τον κ. Σέπτιμους Ποττς.
Ο κος Ποττς.

Θαυμάσια, θαυμάσια.
Σήμερα μας τιμούν τρεις από τους τελευταίους μας πέντε φύλακες.
Συμπεριλαμβανομένου του τωρινού φύλακά μας του κου Τομ Σέρμπορν.
Ο οποίος επίσης υπηρέτησετη χώρα του με τιμή και θάρρος στον Μεγάλο Πολέμου.
Και είμαι σίγουρος ότι ο Τομ χαιρόταν ιδιαιτέρως να μας πει δυο λόγια για τη ζωή στον Ιανό σήμερα.
Μπράβο σου, Τομμι.

Μην ντρέπεσαι, Τομ.

Δεν το περιμένα αυτό.
Η ζωή στο Ιανό σήμερα.
Ποτέ δεν ξέρεις τι θα φέρει η παλίρροια, από τη μια μέρα στην άλλη.
Οτιδήποτε οι δύο ωκεανοί φέρνουν προς εμάς.
Ότιδήποτε μπορείτε να φανταστείτε.
Δεν σ' ακούμε, αγόρι μου.
Είναι καλά;
Πολλοί από εσάς έχετε... αδέλφια, παιδιά ή γονείς, οι οποίοι δεν επέστρεψαν από τον πόλεμο.
Δεν ξέρω γιατί ο Θεός με επέλεξε, ώστε να επιζήσω.
Δεν ξέρω με ποιο δικαίωμα μου δώθηκε η ζωή ενώ στους άλλους αφαιρέθηκε.
Μίλα πιο δυνατά, Τόμμυ.
Αυτό που πραγματικά χρειάζεται να σας πω είναι πως
απλά προσπαθώ να κρατώ αναμένο το φώς για όσους το έχουν ανάγκη.

Ευχαριστώ, Τομ.

Τώρα ήρθε η ώρα για ένα φλιτζάνι τσάι και λίγο καθαρό αέρα.
Εκμεταλλευτείτε την ευκαιρία να δούμε αυτή την υπέροχη...
- Είσαι καλά;

- Ξέρω είχε λίγο άγχος.

Για πολλούς είναι τρομακτικό να να μιλούν δημόσια, αληθινά τρομακτικό.
Γκουέν, γνωρίζεις την Ίζαμπελ Σέρμπορν, σωστά;
- Γκρέις Μαρκ.

- Αυτή είναι η αδελφή μου Χάνα.

Η Ίζαμπελ είναι σύζυγος του κου Σέρμπορν, ο οποίος έδωσε την ομιλία μόλις τώρα.
- Πως σε λένε;

- Πόσο χρονών είσαι;

Είμαι πολύ ικανοποιημένος με το αποτέλεσμα.
Ο Ιανός είναι σημαντικός για τους ανθρώπους εδώ.
Είναι γνωστός σε όλο τον κόσμο, σωστά;
Είναι ένας κουτί για να βάζουμε τους θυσαυρούς;
Είναι ένα μικρό ρολόι που λέει την ώρα.
- Ποιο είναι το όνομα της... κούκλας σου;

- Και αυτή είναι πέντε χρονών, σωστά;

- Η κούκλα μου είναι πέντε χρονών...

- Πως είστε;

Χάννα, αυτός είναι ο Τομ.

- Χαίρετε.

Μου άρεσε αυτό που είπατε για το φως που είναι εκεί για όσους το έχουν ανάγκη.
Θα μπορούσα να σας ρωτήσω κάτι κ Σέρμπορν;
Ναι.
Τα πλοία διασώζουν ποτέ ανθρώπους έξω στη θάλασσα;
Έχετε ακούσει αν μαζεύουν μικρά σκάφη και τους επιζώντες τους πάνε στην άλλη άκρη του κόσμου;
Όσον αφορά τον ωκεανό, όλα είναι πιθανά.
Καταλαβαίνω.
Θέλω να πάω σπίτι τώρα, Γκουέν.

- Χαρήκαμε για τη γνωριμία.

- Γεια.

Έχουν μια αξιαγάπητη κόρη.

Λυπάμαι γι' αυτό.
Η αδελφή μου υπέστη μια τρομερή τραγωδία.

Ο σύζυγός της... και η μικρή κόρη τους.
Θα είχε την ίδια ηλικία με την κόρη σου τώρα.
Ήταν χαρά μου να σας γνωρίσω.
Δεν ξέρω τι την έπιασε.
Θα πρέπει απλά να εξαντλήθηκε.
Ζει αδιάλειπτα στο νησί, έτσι δεν είναι;
Νομίζω πως θα πρέπει να αφήσεις τη Λούσυ και την Ίζαμπελ εδώ...
Η απομόνωση...
Της στοίχισε πάρα πολύ.

Και η Λούσυ χρειάζεται τη μητέρα της.
Πρέπει να το πούμε στον κόσμο τώρα.

Είναι πολύ αργά πια.
Την είδες.

Δεν μπορεί να συνεχιστεί.

Πρέπει να κάνουμε ό,τι είναι σωστό για τη Λούσυ.
Ούτε για σένα, ούτε για μένα, ούτε για μια... άγνωστη γυναίκα, αλλά για τη Λούσυ.
- Είναι η μητέρα της.

Για τη Λούσυ, εγώ είμαι η μητέρα της.
Καλή γάτα.
Είναι η κουδουνίστρα του παιδιού μου.

Είσαι σίγουρη ότι είναι η ίδια;

Απαιτώ να το ερευνήσετε, Αρχιφύλακα.
Eιδοποίηση Aστυνομίας 3.150 λίρες Αμοιβή για πληροφορίες σχετικά με αυτό το στοιχείο ενδιαφέροντος.
Έρχεται φορτηγό πλοίο
- Πού είναι η Λούσυ;

Γιατί έρχεται το πλοίο;

Κάνε ότι σου πω, και όλα θα πάνε καλά.
Θα πω ότι ήταν δική μου ιδέα και σε πίεσα να το κάνεις.
- Τι είναι αυτά που λες;

Θα σε προστατέψω.

Τι έκανες;
Έπρεπε να κάνω κάτι.
- Τι...;

Η Λούση...

- Ίζαμπελ.

Τελείωσε.
'σε με. 'σε με.
Θα πρέπει να τους πεις ότι το έκανα εγώ.
Τόμας Έντουαρντ Σέρμπορν.
Είμαι ο Αρχιφύλακας Νάκι.

Ερευνώ για τον Ρόενφελντ Φρανκ και την κόρη του, Γκρέις.
Πού είναι το παιδί;
Στο πίσω μέρος.
Η κα Ρόενφελντ έλαβε αυτό την περασμένη εβδομάδα.
Πιθανότατα από το ίδιο άτομο που της έστειλε μια επιστολή πριν τρία χρόνια.
Δεν ξέρει τίποτα γι'αυτό.

Θα σας κάνω μερικές ερωτήσεις, όταν τελειώσω με τον σύζυγό σας.
Μην απομακρυνθείτε πολύ.
Το ετοίμασα, μαμά.
Έφτιαξα το τσάι σου.
Ίσως μετά το τσάι, να να φάμε και κάτι, ίσως.
Όταν τελειώσουμε αυτό.

Ο μπαμπάς θα επιστρέψει σε ένα λεπτό.

- Βιάσου μπαμπά.

Πού πάμε, μαμά;
- Επιστρέψουμε στην Πάρτατζες, μωρό μου.

Πραγματικά δεν ξέρω.

Μπορώ να πάω πίσω στο σπίτι, μαμά;
- Όχι.

Κι εγώ θέλω να επιστρέψουμε στο σπίτι μας, γλυκιά μου.
Έλα πάμε.
Ορίστε.

Έλα εδώ.
Θα είσαι καλά.

Όχι.
Κα Σέρμπορν, το παιδί θα πρέπει να εξεταστεί και να επιστραφεί στη μητέρα του.
Μην το κάνετε σας παρακαλώ.

Θα το εκτιμούα αν δεν το κάνατε δυσκολότερο απ'ό,τι είναι.
Σας παρακαλώ.
- Γκάρστον, πάρε το παιδί.

- Μη!

Πάρε το παιδί.

Γκάρστον, πάρε το παιδί!
Αφήστε με!

Μαμά!

Είστε ένας αληθινός ήρωας πολέμου.

Είπα, "Θα πρέπει να έχετε σκοτώσει πολλούς την εποχή του πολέμου."
Αν σου κάνω μια ερώτηση... θα την απαντάς.

Όταν θα μου κάνετε μια ερώτηση, θα απαντήσω.
Ας μιλήσουμε για τον άνδρα στη βάρκα.
Σε τι κατάσταση ήταν όταν τον βρήκατε;
- Ήταν νεκρός

Έχω δει πολλά πτώματα στον Πόλεμο.
Σκότωσες πολλούς από δαύτους, έτσι δεν είναι;
'λλος ένας δεν θα σήμαινε κάτι.

- Ακόμα είχε αυτή την Γερμανική προφορά.

Ήταν νεκρός.

Ήταν νεκρός όταν τον βρήκαμε.
Ρωτήστε την.
Σκοπεύω να το κάνω, αλλά...

Οπότε, μπορείτε να καθίσετε εδώ και να το σκεφτείτε.
Ίζαμπελ, ο νόμος δέχεται την αδυναμία μιας γυναίκας στα χέρια του άνδρα της.
'ρα δεν θα τιμωρηθείτε για τα εγκλήματά του.
Αλλά πρέπει να σας κάνω μια ερώτηση.
Και θέλω να σκεφτείτε προσεκτικά πριν απαντήσετε.
Σύμφωνα με τον Τομ, ο Φρανκ Ρόενφελντ ήταν νεκρός όταν ξεβράστηκε η βάρκα.
Είναι αλήθεια αυτό;
Ίζαμπελ...

Ίζαμπελ;
- Θέλω την αληθινή μαμά μου.

Όλα εντάξει.

ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΕΣ ΣΤΟ ΣΠΙΤΙ GRACE
- Μπορείς να με πας στη μαμά μου;

- Και αυτό είναι το σπίτι σου.

- Γκρέις, σε παρακαλώ μην κλαις.

Όχι γλυκιά μου, το όνομά σου είναι Γκρέις και είμαι η μαμά σου.
Όχι δεν είσαι.

- Θέλω την αληθινή μαμά μου.

Δεν πειράζει.

Ησύχασε.

Αγάπη μου...
Σου έφερα λίγο τσάι.
Θα στο αφήσω εδώ.
Νόμιζα ότι μας αγαπούσε.
Ποτέ δεν θα συγχωρέσω αυτόν τον άντρα για όσο θα ζήσω.
Γλυκιά μου...
Δεν έπρεπε να την αφήσω να έρθει στον Ιανό.
Υπέφερε αρκετά.
Δεν το αντέχει άλλο.
Το να ρίχνεις πάνω στου το φταίξιμο δεν είναι ο σωστός τρόπος να το αντιμετωπιστείς.
Τομ, είναι μια ώριμη γυναίκα.

- Δεν θα την πειράξουν.

Δεν θα σε κατηγορήσουν μόνο για αρπαγή παιδιού, αλλά και για φόνο.
Αυτό θα συνέβαινε αργά ή γρήγορα, Ραλφ.
Ω, για όνομα του Θεού, ξύπνα!
Τομ.

Οτιδήποτε.
Βρες μου χαρτί και ένα μολύβι.
Από τον Τομ.
Ο άνθρωπος σε χρειάζεται.
Και η κόρη μου με χρειάζεται, επίσης.
Ας δούμε αυτά τα κουμπιά.
Δεν ταιριάζουν με το πράσινο ύφασμα για το σακίδιο ιππασίας;
Ναι.
Κάντε μια θηλιά ή μια κορδέλα.

- Λούσυ.

Μαμά!
- Λούσυ!

Αγάπη μου.
Για δες.
Ω, ησύχασε.
Μου έλειψες.
Αγάπη μου.
- Είναι ώρα να πάμε στο σπίτι.

- Πες της να φύγει.

Γκρέις, ξέρω ότι δυσκολεύεσαι πολύ να το καταλάβεις αλλά δεν μπορούμε να μείνουμε εδώ.
Είναι η κόρη μου.
'φησε την κόρη μου.
- Μαμά.

- Παρακαλώ δώσε μου πίσω την κόρη μου.

Σε παρακαλώ.
- Πρέπει να την πάρω τώρα.

Μπορώ να μείνω αν το θέλετε.
Δεν είναι ανάγκη.
Πρέπει να ξέρω.

Ναι.
Πώς μπορέσατε να κάνετε τέτοιο πράγμα;
Λυπάστε για ό,τι κάνατε;
Περισσότερο από ότι οι λέξεις μπορούν να πουν.
Κάντε ότι θέλετε σε εμένα.
Δεν ζητώ συγχώρεση.
Η γυναίκα μου...
Δεν είχε άλλη επιλογή.
Δείξτε της έλεος.
Γκρέις, αγάπη μου.

Κρύβεσαι;

Αγάπη μου;
Κρύβεσαι, γλυκιά μου;
Γκρέις, πεινάς;
Γιατί δεν βγαίνεις από εκεί, γλυκιά μου.
Έλα, η μαμά έρχεται να σε βγάλει έξω.
Θα σηκώσω την κουρτίνα και μετά θα φάμε μαζί.
Έρχομαι να σε πάρω.
Γκρέις;
Γκρέις;
Γκρέις, αγάπη μου;

Γκρέις;
Δεν είναι αστείο.
Δεν είναι αστείο.

- Ο κος Μαρκ Γκρέις;

- Ήρθαμε για το κορίτσι των Ρόενφελντ.

Όχι, για την κόρη της.

Εδώ την έχετε;
Φυσικά δεν την έχω.

- Είναι η κόρη σας στο σπίτι;

- Είστε σίγουρος;

Τι συμβαίνει;
Κα Γκρέις πρέπει να δούμε την κόρη της.

Ίζαμπελ.
Ίζαμπελ;
Ίζαμπελ;
- Λούσυ!

Γκρέις!
Γκρέις!
Αρχιφύλακα;
Αρχιφύλακα!
Αρχιφύλακα!
Γκρέις!
Λούσυ!
Προστάτεψέ την, Θεέ μου.
Προστάτεψέ την.
Σώσε την
Την έσωσες μια φορά.
Σου υπόσχομαι πως από δω και πέρα θα κάνω το σωστό για εκείνη.
Αν την έσωζες ξανά.
Στο υπόσχομαι πως
Θα κάνω ό,τι είναι σωστό γι εκείνη.
Γκρέις
Λούσυ!
Κοιμάται.

- Έχει εννέα ζωές ετούτη.

- Σας ευχαριστώ.

Σας ευχαριστώ.
Φαντάσου κάποια που είναι καλύτερη.
Φαντάσου πως σε πάει κάπου.
Όλη τη διαδρομή για τη χώρα των ονείρων.
Στο δρόμο μέσα από το μονοπάτι
Και μέσα από το δάσος.
Ψιθυρίζω ωραία λόγια για τα όνειρά της.
Και πετάει.
Έχεις βιώσει τόσα στη ζωή σου και ωστόσο... είσαι πάντα ευτυχισμένος.
Πως το κανείς;
Μόνο μια φορά συγχωρούμε.
Αν μισείς θα πρέπει να το κάνεις όλη μέρα, κάθε μέρα, όλη την ώρα.
Θα πρέπει να συνεχίσεις να θυμάσαι τα άσχημα πράγματα.
Αυτό είναι πολύ πιο δύσκολο.
Είσαι τόσο όμορφος.
Θα μπορούσε να είχε πεθάνει.
Ναι, αλλά είναι ζωντανή.
Κι αυτό που θα κάνεις τώρα είναι που έχει σημασία.
Ο Τομ είναι ακόμα ο σύζυγός σου.
Η Λούσυ είναι μικρή.
Έχει καλούς ανθρώπους που θα τη φροντίσουν και θα της εξασφαλίσουν μια καλή ζωή.
Ο Τομ δεν έχει κανέναν.
Θα καταλήξει στη φυλακή.
Ή κάπου χειρότερα.
Νομίζω ότι δεν υπάρχει πολύς χρόνος.
Ήρθα εδώ για να πω κάτι.

Ξέρω ότι η κόρη μου δεν θα επιστρέψει σε μένα.
Μετά το χθεσινό βράδυ, συνειδητοποίησα πως μπορεί να ζήσει χωρίς εμένα.
Αν κι εγώ δεν μπορώ να ζήσω χωρίς αυτήν.
Δεν μπορώ να την τιμωρήσω γι' αυτό που συνέβη.
Και δεν μπορώ να σας τιμωρήσω για τις αποφάσεις του συζύγου σας.
Η Γκρέις σε αγαπάει...
Σε αγαπάει.
Και ίσως...
Ίσως, να ανήκει σε σένα.
Οπότε, αν καταθέσεις εναντίον του συζύγου σου...
Όταν θα τον φυλακίσουν μακριά, θα αφήσω την Γκρέις να επιστρέψει σε εσένα.
Η Δίωξη θα σε μεταφέρει στο 'λμπανι, όπου θα δικαστείς για φόνο.
Αν υπάρχει κάτι άλλο που θέλεις να μου πεις
Αυτή είναι η τελευταία σου ευκαιρία.
Όχι, σας ευχαριστώ.
- Δεν είναι καλός ο καιρός για τη βάρκα.

'νοιξε το κελί.
Βιάσου.
Ίζαμπελ αγάπη μου,
Δεν μπορούσα να συνεχίσω.

Λυπάμαι απίστευτα που σε πλήγωσα με τέτοιο τρόπο.
Ο καθένας έχει μια ευκαιρία σστη ζωή, και αν αυτή ήταν η δική μου και πάλι άξιζε τον κόπο.
Ο χρόνος μου είχε τελειώσει πριν από χρόνια.
Το να σε γνωρίσω, όταν νόμιζα πως η ζωή μου είχε τελειώσει
Και να αγαπηθώ από εσένα... ακόμα κι αν ζούσα άλλα 100 χρόνια, δεν θα μπορούσα να ζητήσω περισσότερα.
Σε αγάπησα όσο καλύτερα μπορούσα, Ίζαμπελ.
Αυτό δεν σημάινει και τίποτα.
Σου άξιζε κάποιος πολύ καλύτερος από μένα.
Μπορώ μόνο να ζητήσω απ' τον Θεό και από εσένα να με συγχωρέσεις για τον πόνο που σου προκάλεσα.
Και να σε ευχαριστώ για κάθε ημέρα που περάσαμε μαζί.
Θα είμαι για πάντα ο αγαπημένος σου σύζυγός.

- Πρέπει να δω τον άντρα μου.

- Που είναι;

- Αυτή;

- Γεια σου Τομ.

- Πού είναι ο Μπλούι;

Τομ!
- Πρέπει να φύγουμε.

Πάμε τώρα, Ραλφ!
- Μη, Ίζαμπελ.

Απλά θέλω να σ' αποχαιρετήσω.
- Τομ!

Ησύχασε.

- Δεν είναι αλήθεια.

- Δεν είναι αλήθεια.

Ίζαμπελ...
Ο Φρανκ ήταν νεκρός όταν ξεβράστηκε η βάρκα.

- Μη μιλάς άλλο.

Λυπάμαι.
- Δεν πειράζει.

- Εκείνη το είπε;

Ήταν ένα αξιοπρεπές κορίτσι πριν πάει στον Ιανό.
Η παραμονή της στο νησί δεν την ωφέλησε καθόλου.
Τι πρόκειται να τους συμβεί τώρα;
Θα πάνε στη φυλακή.
Θα πάνε στη φυλακή.
Για πόσο καιρό;
Αρκετό για να σκεφτούν όλα όσα έκαναν.
Πιστεύετε πως τους χρειάζεται η φυλακή γι'αυτό;
Κα Ρόενφελντ, οι άνθρωποι είναι υπεύθυνοι για τις πράξεις τους.
Και όταν κάποιος ξεπερνάει τα όρια, θα πρέπει να υποστεί τις συνέπειες.
Τι θα γινόταν αν μιλούσα υπέρ τους;

- Επιείκια;

Κάποα πρόστιμα και ίσως λίγοι μήνες φυλάκισης.
Γιατί να το κάνετε αυτό;
Γιατί πρέπει να συγχωρούμε μόνο μία φορά.
Ευχαριστώ πολύ, Αρχιφύλακα.
Μπορείτε να βρείτε την έξοδο μόνος σας;
Ευχαριστώ για το τσάι, κα Ρόενφελντ.
Είναι υπέροχο να σε βλέπω να χαμογελάς, κοριτάκι μου
Ξέρω πως ήσουν θλιμμένη.

- Ναι.

Έπρεπε να αποχαιρετήσω τη μαμά μου.
Έπρεπε να διασχίσω τον ωκεανό με ιστιοφόρο όταν δεν ήμουν πολύ μεγαλύτερος από εσένα.
Ήρθα εδώ και βρήκα μια νέα μαμά και ένα νέο μπαμπά.
Ανέλαβαν να με φροντίζουν από τότε και με αγάπησαν.
Όπως η Χάννα μου σε αγαπάει.
Ξέρεις ποια ήταν καλή στην ιππασία όταν ήταν μικρή;
Η Χάννα μου!

Πάντα με εξέπλητε, ακριβώς όπως κι εσύ.
- Είσαι η ζωή μου, Γκρέις.

Σε έλεγαν Γκρέις, από την ημέρα που γεννήθηκες.
Αλλά θέλω να με φωνάζουν Λούσυ.
Θέλεις να σε λέω Λούσυ-Γκρέις;
- Ναι!

- Έχουμε συμφωνία;

Γεια!
Επιστρέψαμε.

Πες στην Χάννα για όλα τα πουλάκια που είδαμε.

- Πέντε.

- Ήσουν με τον παππού;

Θέλεις να σου δείξω πώς να κάνεις μια αλυσίδα με μαργαρίτες;
Ξέρεις πώς γίνεται;

Κάνουμε μια τρυπούλα εδώ.

Κοίτα το.

Έτσι μπορούμε να τα ενώσουμε μαζί.
- Δες το!

- Όμορφο;

- Θα το φορέσεις;

Δείχνει τόσο όμορφο.
Έπεσε.

Θα πρέπει να κάνουμε ένα περιδέραιο από μαργαρίτες;
Να το φορέσω στο κεφάλι σου;
- Θες να το βάλω στο κεφάλι μου;

Ευχαριστώ γλυκιά μου.
Νομίζεις ότι ο Θεός θα με συγχωρήσει;
Σε συγχώρεσε πριν από πολύ καιρό.
Ήρθε η ώρα να συγχωρέσεις κι εσύ τον εαυτό σου.
Καλησέρα.

Ελπίζω όχι.

Του Τομ και της Ίζαμπελ;

Το όνομά μου είναι Λούσυ-Γκρέις Ράδερφορντ.
Είμαι η Λούσυ.
Λούσυ.
Έφερα κάτι να σου δείξω .
Αυτός είναι ο Κρίστοφερ.
Ποτέ δεν σταμάτησε να μιλάει για σένα.
Πάντα είχε την ελπίδα ότι θα έρθεις.
Δεν μπορούσα να έρθω νωρίτερα.
Δεν είχα ποτέ την ευκαιρία να σας ευχαριστήσω και τους δύο.
Που με σώσατε και με φροντίσατε τόσο καλά.
Δεν υπάρχει λόγος να μας ευχαριστείς.
'φησε κάτι για εσένα.
Αγαπημένη μου Λούσυ.
Πέρασε τόσος πολύς καιρός.
Υποσχέθηκα ότι θα μείνω μακριά σου, και κράτησα τον λόγο μου.
Όσο δύσκολο κι αν ήταν για μένα.
Έχω φύγει πια.

Και είμαι ευτυχής...
Γιατί αυτό σημαίνει ότι ήρθες να μας βρεις.
Ποτέ δεν έχασα την ελπίδα ότι θα το έκανες.
Ξέροντας ότι θα σε αγαπούσαν και θα σε φρόντιζαν καταφέραμε να ζήσουμε τη ζωή μας, μακριά σου.
Εύχομαι ότι η ζωή σου φέρθηκε καλά.
Ελπίζω να με συγχωρέσεις που σε κράτησα.
Και που σε άφησα.
Να ξέρεις πως ήσουν πάντα η πολυαγαπημένη μας
Για δες.
Η Ίζαμπελ θα ήθελε πολύ να σε γνωρίσει
Θα σε αγαπούσε πολύ.
Θα μπορούσαμε μαζί με τον Κρίστοφερ να σας επισκεφθούμε ξανά;
Θα το ήθελα πάρα πολύ!
Τέλεια.