# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΤΡΕΧΑΤΕ ΠΟΔΑΡΑΚΙΑ ΜΟΥ "ΟΖΙ"
Τρέχα Όζι, τρέχα.
- Τι συμβαίνει, τι έκανες;

Εσύ πάλι;

Πάλι εσύ;
Απόδοση Διαλόγων

Πρόσεχε!
Ένα μήνα νωρίτερα...
Σταμάτα εκεί που είσαι Όζι!
Περίμενε ένα λεπτό.
Βιάσου.

Εντάξει το 'χω φίλε μου.
- Καλημέρα, Όζι.

Πώς είναι πάει με το προστατευτικό κολάρο, Τέξ;
Μην αρχίζετε.
Το ξέρω πως είναι για το καλό μου αλλά θέλω να ξυστώ.
Θέλω να ξυστώ τόσο πολύ.
Νομίζεις πως μόνο εσύ περνάς δύσκολα;
Η οικογένειά μου δεν με αφήνει καν να πιώ νερό από την τουαλέτα.
Να έχεις ένα τόσο μεγάλο μπολ με νερό και να μην μπορείς να πιείς ούτε μια γουλιά.
Αυτό είναι βασανιστήριο.
Ακριβώς πάνω σου.
Επόμενος.
Κάθε μέρα το ίδιο πράγμα.
Αυτό είναι εξευτελιστικό.
Κάποιος πρέπει να αντισταθεί σε αυτούς τους τραμπούκους
Έχεις δίκαιο μπορούμε να το κάνουμε μαζί.
Εγώ θα τους αποσπάσω την προσοχή και εσύ...

Μια άλλη μέρα.
Εντάξει φίλε, ετοιμάσου για την καλύτερη μου βολή.
Η εφημερίδα, τέλεια.

Πόλα, κάνε λίγο χώρο για το τοστ.
Δεν θέλω τοστ.
- Πάντα το καις.

Όχι έφαγες αρκετό μπέικον, φάε δημητριακά.
Αυτά είναι με την εκπληκτική γεύση πριονιδιού;
Έχει πολλές βιταμίνες και μέταλλα.

Υποθέτω.
Δεν είναι καθόλου κακό τελικά.
Θέλετε και άλλα;
- Όχι σε ευχαριστώ γλυκιά μου, χόρτασα.

Για τον φράκτη και τα κεραμίδια.

Ελάτε να επισκεφθείτε το Μπλε Ρυάκι.

Είναι τιμωρημένη εδώ και δύο μέρες Μάντι.
Δύο μέρες!
Χθες χάσαμε την καντίνα με τα χοτ ντόγκ.
Και προχθές το παγωτατζίδικο.
Αν χάσουμε και την καντίνα με τα μπουρίτος δεν ξέρω αν θα μπορώ να ζω άλλο πια.
Υπομονή Όζι, δεν θα διαρκέσει και για πάντα.
Υπομονή;
Δύο ημέρες Μάντι.

Δεν μπορώ Όζι, είμαι ακόμα τιμωρημένη.
Εντάξει, κράνος ελέγχθηκε.
Μαργαρίτες, οι αγαπημένες της μαμάς για να την μαλακώσω μετά.
Αέρας ελέγχθηκε.
Τι λες Όζι, είσαι έτοιμος;
Μπορείτε να μου πείτε που ήσασταν εσείς οι δύο;
Σε ευχαριστώ, Όζι.

Αποκλείεται.
Θα πάμε στην Ιαπωνία, ναι!
Σε ξενοδοχείο τεσσάρων αστέρων με όλα τα έξοδα πληρωμένα.
Δηλαδή θα πάμε διακοπές;
Μας στέλνουν στην Διεθνή Έκθεση Κόμικς στην Οσάκα.
Και αν οι Αστρόσκυλοι κερδίσουν, όλοι θα θέλουν να διαβάζουν τις περιπέτειες τους.
- Είσαι ένα πράσινο λαχταριστό, τουρσί;

Όζι, θα πάμε στην Ιαπωνία, στην Ιαπωνία.
Ο Όζι δεν μπορεί να έρθει στην Ιαπωνία.
Τι πράγμα;
Πήγα στην πρεσβεία για να πάρω τα διαβατήρια.
Μου είπαν πώς αν θέλω να ταξιδέψω στην Ιαπωνία μαζί με τον σκύλο, θα πρέπει να μπει σε καραντίνα.
θα τον κλείσουν σε ένα κλουβί για δύο εβδομάδες
Λοιπόν ίσως να μπορούμε να τον αφήσουμε σε κάποιον.
Σε ποιόν;
Έλα Μαρκ, είναι καλός με τα παιδιά.
Ποτέ δεν κάνει άνω κάτω το σπίτι, επίσης ξέρει και το PowerPoint.
Όχι ακριβώς αλλά μαθαίνει γρήγορα.
Παρακαλώ, Μαρκ;
Τίποτα.
Τι λες για την Μίλντρεντ;
Την βλέπουμε σπάνια, αλλά είναι μέλος της οικογένειας μας.
Ναι το πιο τρομαχτικό μέλος.
Όταν θα επιστρέψουμε θέλω να τον βρω ζωντανό.
Τα ασφάλιστρα έχουν αυξηθεί και ο τραπεζικός τομέας έχει πάρει άλλη πορεία.
Έχετε να επαγγελματικό ταξίδι μπροστά σας;
Έχετε σκύλο και δεν ξέρετε που να τον αφήσετε;
Φοβάστε πως δεν θα είναι στα καλύτερα χέρια;
Περίμενε, γύρνα το πίσω.
Είπα γύρνα το πίσω, όχι κλειστό Όζι.
Ελάτε να επισκεφθείτε το Μπλε Ρυάκι.

Μπορούμε να σας βοηθήσουμε.
Λατρεύουμε αυτά τα τετράποδα πλάσματα.
Εάν έχετε ένα θηλυκό σκυλό, επισκεφθείτε το Γκόλντινγκ Μέντοους.
Τις κατοικίες μας για τις μικρές κυρίες.
Έλα εδώ.
Σε τσάκωσα.

- Έρχομαι γλυκιά μου.

Στρίμωξε τον. Τον έχω.
Τρέχα Όζι, τρέχα.
- Τι συμβαίνει;

Εσύ;

Πάλι εσύ;
Πρόσεχε!
Μην ανησυχείς γλυκιά μου.
Ένας μήνας περνάει πολύ γρήγορα.
Καλώς ήρθατε στο Μπλε Ρυάκι.
Οι Μάρτινς να υποθέσω;

Χάρηκα για την γνωριμία.
Και ποιον έχουμε εδώ;
Ώστε λοιπόν ο βασιλιάς του σπιτιού λέγετε Όζι.
Είναι ντροπαλός, έχουμε χρόνο για να σπάσουμε τον πάγο.
Συγνώμη είναι η πρώτη φορά που αφήνουμε τον Όζι κάπου.
Δεν χρειάζεται να μου απολογείστε.
Αλλά πιστεύω πως θα νιώσει πολύ καλύτερα όσο περνάει η ώρα.
Επιτρέψτε μου να σας δείξω τις εγκαταστάσεις μας.
Ντόμινικ!
Ο κύριος Μέλβιλ επιλέγει μόνος του τα υλικά.
Όλα οργανικά φυσικά.

Καλή σας όρεξη!
Έχει μπρόκολο.

Επιτρέψτε μου να σας παρουσιάσω την σάουνα.
Ας περάσουμε στην αίθουσα μασάζ.
Έχουμε μασάζ σιάτσου.
Λασποθεραπία.
Και φυσικά περιποίηση ποδιών.
- Και όλα αυτά για τους σκύλους;

Είναι οι καλύτεροι μας φίλοι.
Και πιστεύουμε πως οι καλύτεροι μας φίλοι πρέπει να αντιμετωπίζονται ιδιαίτερα.
Μπορώ να μείνω εγώ εδώ για τρεις εβδομάδες, και να πας στην Ιαπωνία εσύ με τον Όζι και την Πόλα;
Συγνώμη.

Σούζαν, είδες την τιμή;
Φυσικά αν σας φαίνεται ακριβό το μέρος.
Μπορώ να σας προτείνω μερικά φτηνότερα μέρη.
Και λιγότερο άνετα, προφανώς.
Πού υπογράφω;
Αυτό ήταν πες αντίο στην οικογένεια σου.
Θα κάνεις πολύ καιρό για να τους ξαναδείς.
Ντόμινικ, πάρε αυτό το σκύλο από μπροστά μου.
Ενημέρωσε τους όλους, ξέρεις την διαδικασία.
Το σπα τελείωσε, κουνηθείτε.
Για μισό λεπτό, τι συμβαίνει παιδιά;
Θα πει κάνεις τι στο καλό συμβαίνει;
Κλειστό στόμα σου και κάτσε στην γωνιά σου καινούργιε.
Ντόμινικ!
Όλοι έξω.

Κουνήστε τα ποδιά σας, πίσω στην φυλακή.
Τι είναι εδώ, Φυλακή;
Έχουμε μια ιδιοφυΐα εδώ.

Το αληθινό Μπλε Ρυάκι.
Αυτό είναι γρήγορα, βάλτε τα στο φορτηγό.
Περίμενέ με!
Κίλερ, για δες εδώ.
Όχι!
Ξεμούδιασες τα πόδια σου;
Έτρεχες και έτρεχες, για το τίποτα.
Το κλειδί είναι το κέντρο βάρους.
Οι άξονες πρέπει να είναι ίσιοι, αρκετά ώστε...
Καλώς ήλθες.
Το όνομα μου είναι Γκράντ.

Να φέρεσαι σαν καλό σκυλί και θα σου φερόμαστε σαν να είσαι καλό σκυλί.
Εάν έχεις κάτι που σε απασχολεί, ή οποιαδήποτε ερώτηση τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή.
Μπορώ να μιλήσω;

Μπορώ να καθίσω;
Έχω έρθει εδώ κατά λάθος, η οικογένεια μου με άφησε σε ένα πολυτελές θέρετρο.
- Ώστε έτσι;

Δεν ξέρω πως κατέληξα σε αυτήν την τρύπα.
Χωρίς παρεξήγηση.
Μου αρέσουν τα απλά πράγματα.
Κανένα πρόβλημα.
Λοιπόν Ντέκερ, πρέπει να κάνουμε κάτι γι' αυτό το φτωχό αγόρι.
Καλοσύνη σας.

Λοιπόν είμαστε εδώ για να βοηθάμε.
Αν έχετε την καλοσύνη να επικοινωνήσετε με την οικογένεια μου, τους Μάρτινς.
Το τηλέφωνο βρίσκετε πίσω από αυτήν την ταυτότητα.
Παρεμπίπτοντος το όνομα μου είναι Όζι.

Ωραία, τώρα που έμαθα το όνομα σου ελπίζω να μην το ακούσω ποτέ ξανά.
Από εδώ και μπρος το όνομα σου είναι 463.
Ετοιμάστε τον.
Φρέσκα κόκαλα, φρέσκα κόκαλα.
Γειά σου καινούργιε, θες να κλάψεις;

Πάω στοίχημά τρία μπισκότα ότι μόλις επιστρέψει ο ιδιοκτήτης του θα τον πάρει.
Ησυχία.
Χαμένοι, δεν θέλω να ξανά ακούσω γαύγισμα από κανένα σας.
Ένα πράγμα να θυμάσαι 463, εδώ είμαι ο Θεός.
Τα βλέπω όλα, τα ακούω όλα, τα μυρίζομαι όλα, τα ξέρω όλα.
Οπότε εάν δεν θες να έχεις μπελάδες μην πάρεις τον λάθος δρόμο.
Βολέψου.
Είσαι στο σπίτι σου πλέον, καινούργιε.
Αυτό είναι το κρεββάτι μου, μικρέ.
Τώρα σε βλέπω καλύτερα.
Τώρα βλέπω τέλεια, με το πρόβλημα της όρασης μου δεν μπορώ τα ύψη.
Θα σε πείραζε να πάρεις το πάνω κρεββάτι;
Σε ευχαριστώ.

Με λένε 463, ήθελα να πω Όζι με λένε Όζι.
Χάρηκα για την γνωριμία, με λένε Φράνκι.
Ελπίζω να σου αρέσει να συζητάς, χρειάζομαι κάποιον για να μιλάω.
Έχουν να μου φέρουν συγκάτοικο εδώ και έξι μήνες.
Λοιπόν πες μου την ιστορία σου θέλω να τα μάθω όλα.
Είσαι καθαρόαιμός ή του δρόμου;
Το αγαπημένο σου ανθρώπινο φαγητό.
Το αγαπημένο έπιπλο που ξύνεσαι.
Ησυχία στα κελιά.
Ησυχία στα κελιά.

Εντάξει θα σου πω, αλλά μην ενθουσιάζεσαι.
Γιατί δεν πρόκειται να μείνω για πολύ εδώ.
Η οικογένειά μου θα επιστρέψει σε ένα μήνα και θα έρθει να με πάρει.
Φυσικά, θα έρθουν και για εμένα.
Σε πόσο καιρό ήταν να έρθει η οικογένεια σου να σε πάρει, Ρέμι;
- Σε ένα μήνα.

Ένας χρόνος.
- Και εσένα Ρος;

Λυπάμαι για εσάς παιδιά.
Αλλά η δικιά μου οικογένειά θα έρθει να με πάρει.
Λέγε στον εαυτό σου ότι θέλεις.
Αλλά προς ενημέρωση σου.
Εγώ θα το σκάσω, εάν θες μπορείς να έρθεις και εσύ.
Δέκα η ώρα.

Συγνώμη φιλαράκο, δεν ήθελα να το κάνω αυτό.
Κλωτσάω στον ύπνο μου.
Σε αντίθεση με τους υπνοβάτες, εγώ απλά κλωτσάω.
Αλλά θα μπορούσε να ήταν χειρότερο.
Θα μπορούσα να ροχαλίζω.
Σηκωθείτε χελώνες.
Και εννοώ τώρα.
Βγείτε έξω και σταθείτε ακίνητοι στον διάδρομο.
Σταμάτα να χασμουριέσαι 92.
Το στόμα σου μυρίζει σκουπιδοτενεκές.
Θες να πεις κάτι, έλα πες το πεθαίνω να το ακούσω.
Τσέστερ, αυτός είναι ο Όζι ο νέος μου συγκάτοικός.
Έλα τώρα δώστου μια ευκαιρία είναι η πρώτη του μέρα.
Ακριβώς οι νέοι δημιουργούν προβλήματα Φράνκι.
Θα έπρεπε να το ξέρεις αυτό.
Σιωπή εκεί πέρα.
Εντάξει, κουνηθείτε και μείνετε στη σειρά σας.
Λοιπόν 463, από ότι φαίνεται έχεις πολύ ενέργεια για να κάψεις.
Και εδώ είναι το καλύτερο μέρος για να την κάψεις.
Εδώ όλοι βάζουνε το πόδι τους, γιατί έχουμε να βγάλουμε μια παραγωγή.
Εάν δεν το κάνουν, τότε έχουμε πρόβλημα.
Και εμείς δεν θέλουμε προβλήματα έτσι δεν είναι 463;
Όχι.

161 ΗΜΕΡΕΣ ΧΩΡΙΣ ΑΤΥΧΗΜΑ
Εδώ είναι η θέση σου, η παραγωγή δεν σταματά.
Αν είσαι κουρασμένος κρίμα.
Αν διψάσεις βγάλε έξω την γλώσσα σου.
Αν θες να πας στην τουαλέτα σήκωσε το πόδι σου.
Αλλά η παραγωγή δεν πρέπει να σταματάει.
Έχεις ερωτήσεις;

Τι κάνεις καινούργιε;
Θα μας βάλεις όλους σε μπελάδες.
Απλά προσπαθούσα να κατανοήσω το σύστημά.
Το κατανόησα τώρα.
Μην ανησυχείς.

Ο επόμενος.
Ο επόμενος.
Τι είναι αυτό;
-Μοιάζει με...

Τροφή για γάτες μα αυτό είναι αηδιαστικό.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα με το φαγητό, 463;
Όχι, μου αρέσει.
Είσαι πιο ενοχλητικός και από ηλεκτρικό κολάρο στο λαιμό.
Μικρέ, που πας;
Σε ευχαριστώ, το εκτιμώ αυτό.

Τώρα ξέρεις φίλε μου με τον Ντοκ οι συζήτηση δεν είναι απαραίτητη.
Οπότε φάε και απόλαυσε την ησυχία.
Δεν υπάρχει κάτι το περίεργο σε αυτή την δουλειά.
Κάθε πρωί πάμε στο γραφείο του Γκράντ, και γεμίζουμε το καρότσι με βιβλία.
- Και τους τα μοιράζουμε.

Σε ευχαριστώ που με βοηθάς.
Αυτή είναι η δουλειά που χρειαζόμουν.
Επιτέλους λίγη ηρεμία και γαλήνη.
- Αυτό είναι το Αστρόσκυλοι ειδική έκδοση;

Δεν ήξερα ότι διαβάζεις κόμικς.
Όχι ούτε καν.
Απλά ήθελα κάτι με μαλακό εξώφυλλο για να μασουλίσω.
Γιατί τέτοια μούτρα;

Κοιτά αν ήμουν εσύ, δεν θα έβαζα την πάτωσα μου στην φωτιά για μερικούς ανθρώπους.
Δεν είναι μερικοί άνθρωποι, είναι η οικογένεια μου και με αγαπάνε.
Ναι φυσικά όλοι τους μας αγαπάνε.
Μέχρι να έρθει η στιγμή που η αγάπη τελειώνει, και τότε...
Δεν τους γνωρίζεις.
Δεν θα με εγκατάλειπαν.

Τι συμβαίνει;
- Ποιος είναι αυτός;

Να τον προσέχεις, έχει πάντα τα αυτιά του τεντωμένα για να κρυφακούει.
Ράνταρ, τι τρέχει;
Τι τρέχει;

Είναι η έκτη μέρα φίλε αυτό συμβαίνει ή έκτη μέρα.
Ο Βίτο θα βγει σήμερα.

Ο Βίτο είναι ταραχοποιός, καλύτερα μείνε μακριά του.
Αρχηγέ, σήμερα είναι η μέρα σωστά;

Κλειστό στόμα σου Ραντάρ μου προκαλείς πονοκέφαλο.
Πηγαίντε να κυνηγήσετε της ουρές σας αλλού.
Έλα Βίτο, βγες έξω.
Αποκλείεται.
- Αυτός είναι;

Αυτός είναι ο Βίτο;

Θες να επιστρέψεις στην απομόνωση σου Βίτο;
Εμείς οι δύο θα συναντηθούμε και πάλι.
Πολύ σύντομα.
Αυτό είναι, καλό σκυλάκι.
Κάποιος να μου πει είναι αυτός ο κλόουν.
Ο τελευταίος νεοσύλλεκτος δεν ήταν εδώ την προηγουμένη εβδομάδα.
Για δες σε μια εβδομάδα εδώ και έκανες νέους φίλους.
Φράνκι, δεν θέλω να γκρινιάζω αλλά υπάρχει κάτι, που θα μπορούσαμε να κάνουμε με το θέμα της σκάλας;
Ίσως να την δέναμε στο...

Τα έμαθες Ντόκ, ο Φράκι τα κατάφερε, δραπέτευσε.
Ξύπνησα σήμερα το πρωί και...
Γράψε αναφορά Ριμπ.

- Που πήγε αυτή τη φορά;

Ντοκ, παιδιά, παραλίγο να τα καταφέρω αυτή την φόρα, παραλίγο.
- Έκανα μόνο ένα τεχνικό λάθος.

Ντέκερ, έλα στο γραφείο του διευθυντή παρακαλώ.
Ντέκερ, έλα στο γραφείο του διευθυντή παρακαλώ.
Ντέκερ, έλα στο γραφείο του διευθυντή παρακαλώ.
Φράνκι για τι δεν τα παρατάς;
Αυτή η κατάσταση μας ταπεινώνει όλους μας.
Να τα παρατήσω ποτέ, προτιμώ να σταματήσω να αναπνέω.
Ξέρω πως δεν το καταλαβαίνετε.
Αλλά υπάρχει κάποιος που με περιμένει εκεί έξω.
Ένα τυφλός άνθρωπος που με χρειάζεται.
Το ακούσατε;

Τα μάτια του;

Αλήθεια;
Τι χαμπάρια χαμένοι;
Έχω ένα μήνυμα για εσάς από τον Βίτο.
Θέλει να σου μιλήσει.
- Σε εμένα;

Δεν κατάλαβες τι σου λέω ή είσαι κουφός σαν τον μεγαλώσομε;
Που πας εσύ η πρόσκληση είναι για έναν.
Ο επόμενος.
Είναι καθαρός αφεντικό.

Μικρέ το ξέρεις αυτό το κτήριο;

Όχι ιδιαίτερα.
Καταλαβαίνω, αλλά μου φαίνεσαι σε καλή κατάσταση.
Τι προτιμάς πυγμαχία;
Όχι πυγμαχία.
Μάλιστα, άκουσα πως είσαι κάλος στο τρέξιμο.
Βασικά δεν θα το έλεγα αυτό.
- Λες πως ο σκύλος μου λέει ψέματα;

- Ώστε μου λες ψέματα εσύ.

Αυτό θα ήταν το τελευταίο που θα έκανα.
Το ξέρω, γι' αυτό μη σπαταλάς τον χρόνου μου.
Μπορείς να τρέξεις ή δεν μπορείς;
Ναι.

Χαλάρωσε μικρέ, πάρε βαθιές αναπνοές σιγά σιγά.
Ηρέμησε το μυαλό σου.
Θέλω να σου ζητήσω μία χάρη.
Θα μου κάνεις μία χάρη Όζι;
Εγώ, φυσικά μία δύο όσες θες.
Εξαρτάται βέβαια και από το να μην μπω σε μπελάδες.
Σε μπελάδες;

Ο τύπος είναι στην στενή και φοβάται μήπως μπει σε μπελάδες.
- Με σκοτώνεις στο γέλιο, μικρέ.

Αυτό είναι θα μου ζητήσεις να σκοτώσω κάποιον;
Όχι, θα σου ζητήσω να σκοτώσεις τον εαυτό σου.
Να σκοτώσεις τον εαυτό σου στο τρέξιμό, αστειευόμουν.
Λατρεύω αυτόν τον τύπο είναι τόσο εύκολος.
Τί είναι αυτό;
Αγώνες τρεξίματος μεταξύ φυλακισμένων και φρουρών.
Οι καλύτεροι τους εναντίων των καλύτερων μας.
Αυτός είναι ο πρωταθλητής μας ο Φλάς.
Είναι καλός αλλά έχει γίνει αργός τώρα τελευταία.
Έχει χάσει το κίνητρό του.
Και εσύ μπορείς να τον βοηθήσεις.
Θέλω να τρέξεις μαζί του.
Ώστε δεν ήταν αστείο, εντάξει.
Τρέξε μαζί του για κάνα δύο γύρους, κάνε τον να ιδρώσει λίγο.
Έναν φιλικό αγώνα για χάρη μου.
Εντάξει.
Άψογα, τι σας είπα τον λατρεύω αυτόν τον μικρό.
- Όζι, μου επιτρέπεις να σε λέω Όζι έτσι;

- Μου επιτρέπεις να σε λέω Βίτο;

Ελάτε λάβετε θέσεις.
- Ξεκινήστε με το σύνθημα.

Στη γραμμή ο Φλάς έχει το προβάδισμα και Όζι ακολουθεί.
Πλησιάζει, έλα Φλάς είσαι ο ανίκητός πρωταθλητής.
Έλα πρωταθλητή είσαι ο καλύτερος από όλους.
Εάν συνεχίσεις έτσι, οι φρουροί θα φύγουν με την ουρά μέσα στα πόδια.
Αυτός ο σκύλος έχει δυναμίτη στις πατούσες του.
Έχουμε φτάσει στην τελευταία ευθεία.

Κουράστηκαν οι μύες του πρωταθλητή.
Ο πρωταθλητής νικήθηκε και ταπεινώθηκε μέσα στην έδρα του.
- Αυτό ήταν, αντίο Φλάς.

Δεν είπα τα λέμε Φλάς , ούτε τα λέμε αύριο Φλάς.
Είπα, αντίο Φλάς!
Όζι μόλις άδειασε μια θέση στην ομάδα.
Τι λες, θες την θέση;

Τι εννοείς;

Να σου ξεκαθαρίσω κάτι σου ζήτησα μία χάρη.
Και την έκανες και τώρα σου χρωστάω μία.
Αυτή είναι προσφορά.
Θέλω να γίνεις συνεργάτης μου, προστατευόμενος μου,
Πιστεύω πως μπορείς να νικήσεις αυτά τα γατάκια.
Και για αντάλλαγμά θα κάνω την ζωή σου πολύ πιο ευχάριστή.
- Μπορώ να έχω λίγο χρόνο να το σκεφτώ;

Πάρε όσο χρόνο θες μας περισσεύει ο χρόνος εδώ.
- Έχεις 24 ώρες για να μου απαντήσεις.

Ναι, 24 ώρες.
Και σου κάνω χάρη επειδή σου χρωστάω μία.
Τώρα είμαστε πάτσι.
Τι σκεφτόσουνα;
Αυτοί οι καταραμένοι αγώνες θα φέρουν μπελάδες.
Και οι μπελάδες περισσότερους μπελάδες.
Αλλά αν τρέξω αντί για γατοτροφή, θα τρώμε όλοι μπριτζόλες.
Σίγουρα ίσως και Νούντλς για επιδόρπιο.
Βάλε το μυαλό σου να σκεφτεί μικρέ.
Δεν μπορείς να εμπιστευτείς τον Βίτο.
Δες πως κατάντησε ο τελευταίο προστατευόμενος του.
Έχει δίκαιο καλύτερα να είσαι ανεξάρτητός σαν εμένα.
Παρεμπίπτοντος το νέο μου σχέδιο απόδρασης είναι έτοιμο, και το μόνο που χρειάζεται...
Τικ-τακ.

Έχω μια απάντηση για σένα Βίτο, κύριε Βίτο.
Λυπάμαι αλλά θα πρέπει να απορρίψω την προσφορά σας.
Αλλά ειλικρινά εκτιμώ...
Ησυχία, ο μικρός μιλάει.
Βλέπεις ό αθλητισμό δεν είναι για εμένα.
Τα φώτα της δημοσιότητας, οι κάμερες, οι χορηγοί.
Είσαι σίγουρός για αυτό.
Σου το είπα και χθες μπορώ να σου κάνω την ζωή πολύ εύκολή.
Ή μπορώ να στην κάνω δύσκολή.
Μου έφυγε κατά λάθος.
Τι στο καλό κάνεις 463;
Σε έψαχνα, γιατί θέλω να σου μιλήσω.
Σχετικά με τί;
Σχετικά με τις ντουζιέρες.

Με δουλεύεις 463;

Ή για ακόμα μια φορά μου σπαταλάς τον χρόνο μου;
Βρε, βρε.
Ώστε νίκησες τον Φλάς και τώρα ο Βίτο θέλει να σε κάνει προστατευόμενο του;
Λοιπόν δεν ανεχόμαστε τέτοιες συμπεριφορές εδώ.
- Το ήξερα πως θα με καταλαβαίνες.

- Είμαι όλος αφτιά.

Τέλεια ήμουν σίγουρός.

Θα αγωνιστείς, θα γίνεις ό αθλητής του.
Αλλά στην πραγματικότητα θα αγωνίζεσαι για εμένα.
Μα πως;

Κοιτά μικρέ δεν έχεις και καμία πιθανότητα απέναντι στον Τζας.
Αλλά γιατί το ρισκάρω;
Δεν έχουμε χάσει ούτε μία φορά από τους φυλακισμένους μέχρι στιγμής.
Και δεν πρόκειται να αρχίσουμε να χάνουμε τώρα.
- Περίμενε, περίμενε, εγώ...

Μα τι λες, αν χάσω τον αγώνα ο Βίτο θα με κάνει μπισκότα για σκύλους.
Κοιτά σε ευχαριστώ για την προσφορά.

Ούτε καν να το σκεφτείς λίγο;

Σκέψου το.
Δεν πρόκειται να τρέξω.
Θες να ξανασκεφτείς την προσφορά;
Τέλεια, έχει ακριβώς το σωστό μέγεθος,
Τώρα ξαναγέμισε την.
Ο επόμενος.
Νομίζω πως πεινάω και θέλω ένα κόκαλο.
Τι κάνετε εσείς οι δύο εδώ;
Εάν θες να σκάψεις μια τρύπα και να την ξαναγεμίσεις, χωρίς λόγο τότε αυτή είναι η ειδικότητα μας.
Ώστε θες να σκάψεις;
Τότε δεν θα σταματήσεις να σκάβεις μέχρι να βρεις κόκαλα βροντόσαυρου.
- Σε ευχαριστώ Φράνκι, καληνύχτα φιλαράκο.

Νομίζατε πως το σκάψιμο τέλειωσε;
Καλώς ήλθατε στην νυχτερινή βάρδια.
Και μόλις τελειώσετε με αυτό, νομίζω πως έχω μια ακόμα τρύπα στην αυλή.
Παιδιά συγνώμη που μπήκατε σε φασαρίες εξαιτίας μου.
Ξέρω τι σκέφτεστε, αλλά η οικογένεια μου θα έρθει να με πάρει.
Η οικογένεια σου 463, που υποτίθεται πως θα σε πάρει.
- Σε πόσο καιρό;

Μάντεψε τί;

Και κάνεις δεν ήρθε να σε πάρει.
Αποκλείεται, έγινε λάθος στο μέτρημα.
Οι οικογένεια μου δεν θα με εγκατέλειπε ποτέ.
Τόσο νέος σκύλος, στην ακμή της ζωής του.
Ποτέ μα ποτέ δεν πρόκειται να ξεχάσω τον Όσκαρ.
- Όζι!

Πολέμησε πολύ σκληρά με την γρίπη των σκύλων.
Πάντα ήταν συνεργάσιμος με τους κτηνίατρους.
Πάντα τους καλύτερους φυσικά.
Θα δείτε και τα ιατρικά έξοδα στον λογαριασμό σας.
Ειλικρινά δεν ήταν απλά ένας σκύλος.
Ήταν παράδειγμα για όλους.
Μα πως την κόλλησε;
Οι γιατροί είπαν πως είχε μολυνθεί πριν έρθει εδώ.
Και ευτυχώς κανένας άλλος σκύλος δεν μολύνθηκε, γιατί θα είχαμε μεγαλύτερη τραγωδία.
Έχετε τη βαθύτατη συμπάθειά μου.
Αυτό όλο είναι πολύ παράξενο.
Δεν μπορώ να δεχτώ ότι έφερα τον υγιέστατο, σκύλο μου εδώ και μου επιστρέφετε αυτό.
Χωρίς καμία περεταίρω εξήγηση.
Αυτό είναι παράλογο.
Ωστόσο, από νομικής άποψη.
Σύμφωνα με το συμβόλαιο που υπογράψατε μας έχετε απαλλάξει από κάθε ευθύνη.
- Κέρδισες.

Ναι λυπάμαι για το πείσμα μου.

Εντάξει μικρέ.

Ότι έγινε, έγινε.
Κόλλα πέντε φιλαράκο, έλα!
Ωστόσο καλυτέρα να μην με απογοητεύσεις, συνέταιρε.
Και να θυμάσαι είμαστε συνεργάτες τώρα.
- Ξέρεις τι πρέπει να κάνεις, να χάσεις.

- Θα τρέξεις έχει τρελαθεί τελείως.

Και ποιον από τους δύο θα ξεγελάσεις;
Αν εξαπατήσεις τον Γκράντ, το επόμενο που θα θάψει ο Ντέκερ δεν θα είναι κόκαλο.
Δεν θα εξαπατήσω τον Γκράντ.
Εάν εξαπατήσεις τον Βίτο δεν θα υπάρχει μέρος για να κρυφτείς.
Δεν θα εξαπατήσω τον Βίτο.
Και τί πρόκειται να κάνεις;
Θα τους εξαπατήσω και τους δύο.
Και τους δύο.
Δεν θα είμαι εδώ γύρω για να το δω αυτό.
Επίσημα σας λέω πως θα δραπετεύσω.
Τελευταία ευκαιρία Όζι.
- Έλα μαζί μου.

Δεν βλέπεις πως...

Μόλις είπες εντάξει;
Έχεις δίκαιο δεν υπάρχει τρόπος για να βγω από εδώ ζωντανός.
Έτσι και αλλιώς όποιον και αν εξαπατήσω θα είμαι νεκρός.
Γι' αυτό παιδιά, θα δραπετεύσουμε.
Ναι, τώρα μιλάς σωστά.
Εντάξει ας ξεκινήσουμε την δουλειά.
- Άκου το σχέδιο μου επειδή...

Ποιος προτιμάει το σχέδιο μου από του Φράνκι;
Μα δεν το άκουσες.
Έχει έναν καταπέλτη και μια παγομηχανή.
Δύο προς ένα.
- Τσέστερ;

Δεν θέλω να ξέρω.

Πιο σημείο του "μείνετε μακριά από μπελάδες" δεν καταλαβαίνετε;
Ο Ντοκ έχει δίκαιο, είναι μάταιο.
Προσπαθώ εδώ και χρόνια να τον πείσω.
Έχει μείνει πολύ καιρό εδώ μέσα.
Και δεν θέλει να φύγει.
Μα...

Έλα πρωταθλητή τρέχα.

Γειά σου Όζι.

ΑΥΤΟΓΡΑΦΑ ΤΟΥ ΟΖΙ
Απόδοση Διαλόγων

12:30 μ.μ.
Σωστά το 12 στον μικρό δείχτη.
12:10 μ.μ.
Έρχονται στην ώρα τους και κάνουν δέκα λεπτά να φορτώσουν.
Τι συμβαίνει εδώ πέρα;
102...103...

Έτσι μπράβο πρωταθλητή.

Ήθελες δική σου ομάδα προπόνησής και την είχες.
Ήθελες δικό σου αποδυτήριο και να το.
Πάγκο για μασάζ, ντουζιέρα και ζεστές πετσέτες.
Και το άλλο που σου ζήτησα;
Είναι μάταιο, είναι λαβύρινθος εδώ κάτω.
Πρέπει κάπως να βρούμε τα σχέδια αυτού του μέρους.
Ξέρω που είναι, στο γραφείο του διευθυντή.
Τι στο γραφείο του Γκράντ.
Πως θα μπούμε μέσα;

Υπάρχει κάποιος που μπορεί να μας βοηθήσει.
Αλλά θα πρέπει να τον πείσουμε.
Αλλά μην ανησυχείτε αστέ το πάνω μου το 'χω.
Όχι, όχι, όχι.

Δεν το καταλαβαίνεις δεν θέλω να έχω καμία σχέση.
Τι;

Ορίστε Γκάς, λίγη δράση.

Μερικοί τρελοί που θέλουν να επιστρέψουν, στην πατρίδα τους και οι μισοί πεθαίνουν στην διαδρομή.
Για μία ώρα.

Πάμε στο γραφείο του Γκράντ, περνούμε τα σχέδια, βγαίνουμε και σου επιστρέφουμε το κλειδί.
Κανείς δεν θα το καταλάβει.
Όχι;

Μία τρίχα, μία πατημασιά ή μια μυρωδιά και θα το καταλάβει.
Και τότε θα είμαι ένας νεκρός σκύλος.
Παλιό μίζερε γεροξεκούτη.
Έχω έρθει στα όρια μου μαζί σου.

Σταμάτα, θα με βάλεις σε φασαρίες.
Αν νομίζεις πως θα καταφέρεις κάτι με αυτό, είσαι γελασμένος.
Αλήθεια;
Δεν με ενδιαφέρει.
Ότι είναι να γίνει, θα γίνει και θα περάσει.
Ίσως με τον τρόπο νούμερο 2.

Εντάξει, εντάξει.

Αν βρω έστω και έναν λεκέ στο παράθυρό μόλις γυρίσω, το επόμενο μου μοντέλο θα είναι ο σκελετός σου.
Για το καλό μας, να είστε προσεχτικοί.
Ο Γκράντ είναι φανατικός της οργάνωσης.
Ξέρει που ακριβώς είναι κάθε μοντέλο του και κάθε σελίδα.
Ντοκ, γιατί στέκεσαι;

Και είμαι πολύ γέρος για την απομόνωση.
Ώστε έτσι βρέθηκες εδώ;

Να τα, τα βρήκα.
Βρήκα τα σχέδια.
Πάμε να φύγουμε.
Τι εννοείς πάμε να φύγουμε;
Κοιτάχτε αυτή την ακαταστασία, πρέπει να τα τακτοποιήσουμε.
Λοιπόν αφεντικό, πεντακάθαρα έτσι;
Αστειευόμουν.
Εξαφανίσου.
Μα τι στο καλό;
Έρχεται.
- Χαλάρωσε.

Έρχεται.
Συγνώμη αλλά θέλουμε λίγη ηρεμία εδώ πέρα, τον εκπαιδεύουμε εδώ πέρα.
Ντοκ, Ντοκ, Ντοκ έφυγε.
- Όζι!

Δεξιά.

Ναι, φυσικά και είμαι απόλυτα σίγουρος, άλλωστε γι' αυτό με πήρες μαζί σου.
- Όζι!

Εντάξει, δεν ήταν δεξιά.
Τι περίμενες με την μυωπία μου και το φως αυτού του φακού;
- Όζι!

Πείτε Ό!
Πείτε Ζ!
Πείτε Ι!
Και πάμε όλοι μαζί!
- Όζι!

- Εσύ εκεί, τι ήταν αυτό;

- Ο μικρός γλίστρησε.

Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Αυτός ο ηλίθιος προσπάθησε να βλάψει τον πρωταθλητή μου.
Είναι αλήθεια 463, ότι προσπάθησε να σε βλάψει;
Όχι γλίστρησα.
Βίτο το καταλαβαίνω πως μπορεί, να μην βλέπεις καλά τα πράγματα από εκεί κάτω.
Βίτο!

Ξέρεις πως θα χάσεις όπως την τελευταία φορά.
Και θα κάνεις το λάθος όπως την τελευταία φορά.
Και θα μπεις στην απομόνωσή όπως την τελευταία φορά.
Το αγόρι μου θα κάνει τον δικό σου σκόνη.
Είμαι σίγουρος γι' αυτό.
Και αυτό το κάνει πολύ πιο ενδιαφέρον.
Πόσο ενδιαφέρον;
Αν νικήσουμε θα μας έχεις κανονικό φαγητό σαν αυτό που τρώνε οι φύλακες.
Θα ξανά βάλεις στην τηλεόραση να δούμε ξανά το "Dancing With The Dogs".
Και δεν θα πάει κάνεις στην απομόνωση για ένα μήνα.
- Όχι, περίμενε.

Αλλά αν χάσεις, θα διπλασιαστεί η φρουρά ακόμα και το βράδυ.
Και το μενού θα είναι γατοτροφή πάλι.
Και η τηλεόραση θα κλείσει για πάντα.
Περιμένετε λίγο.

Και επειδή βαρέθηκα να σας ακούω θα φοράτε, όλοι φίμωτρα μέχρι του χρόνου την άνοιξή.
Σύμφωνοι;
Καλώς ήρθατε, φύλακες και κρατούμενοι.
Καλώς ήρθατε σε μία αξέχαστη βραδιά.
Έφτασε η μέρας για τη συνάντηση με το πεπρωμένο.
Τον αγώνα του αιώνα.
Πως είσαι Τσες;

Δώσε μου μια μεγάλη αγκαλιά φίλε.
Φύγε από πάνω μου.
Ώστε τελικά θα κάνετε αυτήν την τρέλα;
Ναι Τσέστερ, και αν δεν θες να μπλέξεις, σε φασαρίες καλύτερα να μην είσαι εδώ πέρα.
Φασαρίες;

Μην φωνάζεις δυνατά.
Όταν θα δραπετεύσετε θα αρχίσουν να σας ψάχνουν.
Ξέρετε τι θα συμβεί σε εμάς;
- Αυτό το μέρος θα γίνει ο φιάλης για όλους.

Ακούστε αυτό.
Σκεφτείτε αυτά τα σκυλιά εκεί έξω τι θα πάθουν.
Αυτά τα σκυλιά;

Κύριε "προσέχω τον εαυτό μου και μένω μακριά από φασαρίες".
Εάν είναι να μην έρθεις άδειασε μας την γωνιά.
Όχι, δεν μπορείτε να δραπετεύσετε.
Μίλα πιο σιγά.
Δεν καταλαβαίνεται, δεν μπορείτε να δραπετέυσ...
Μπράβο Ντοκ.

Εμείς είμαστε αυτοί που ρισκάρουν εδώ πέρα, και τίποτα δεν θα μας σταματήσει από το να δραπετεύσουμε σήμερα.
Ένα πράγμα μόνο Φράνκι σχετικά με την απόδραση.
- Δεν ξέρω αν μπορώ να το κάνω.

Οι πιθανότητες είναι 10 προς 1 για τον Όζι.
Βάλτε 6 λύρες για τον νεοσύλλεκτο.
Μπορώ να στοιχηματίσω για το "Dancing With The Dogs"
Όχι, κύριε δεν βάζουμε στοιχήματα για,
"Dancing With The Dog" σήμερα.
Τότε στοιχηματίζω στον Όζι.
Τι είναι έχεις κρύα πόδια;

Αυτό πρέπει να είναι το σχέδιο.
Το σχέδιο είναι τέλειο άλλωστε είναι δικό σου.
Ξέχνα το σχέδιο.

Ίσως θα πρέπει να προσπαθήσω να κερδίσω τον αγώνα για αυτούς.
Αλήθεια;

Ανάμεσα σε αυτούς είναι ο Βίτο και ο Λόμπο.
Όλοι αυτοί οι αξιαγάπητοι σκύλοι που σε χτυπούσαν για να σε κάνουν να τρέξεις.
Το ξέρω.
Αλλά τι θα γίνει με τους υπόλοιπους.
Με εμπιστευτήκαν.
Είναι στις πατούσες μου το να έχουν μία καλύτερη ζωή.
Σωστά, αξίζουν μια καλύτερη ζωή.
Και στον Ντοκ αξίζει μια καλύτεροί ζωή.
Έλα τώρα.
Εντάξει, τι λέτε να ψηφίσουμε.
Και ας αποφασίσει η πλειοψηφία.
Το πλήθος είναι ανυπόμονο.
Έχουν περάσει ήδη 10 λεπτά.
Και όλο το στάδιο φωνάζει, "Που είναι ο Όζι;".
Παλιό τεμπέληδες έχετε το μυαλό σας στην δουλειά σας.
- Όζι!

Πού είναι ο ψείρας;

Φέρτε αυτόν τον ψείρα στον αγώνα, τώρα.
Ακόμα και αν πρέπει να τον φέρετε σηκωτό.
Εδώ είναι ο διεκδικητής, ο νεοσύλλεκτος πύραυλος.
Το πιο γρήγορο Μπιγκλ.
Τα 11 κιλά καθαρής ταχύτητας.
Θα καταφέρει ή όχι να σπάσει το ρεκόρ του Τζας;
Ο ανίκητος πρωταθλητής μέχρι στιγμής δεν δείχνει να μην ανησυχεί.
Δεν έχω ξαναδεί τέτοιον αγώνα.
Η μασκότ θα σκέφτεται πως είναι εφιάλτης.
Ο Τζας έχει μεγάλο ιστορικό νικών.
Αλλά ο Όζι φαίνεται πως τον έχει για τα καλά.
Το καλό με τις φράντζες σου είναι πως δεν θα δεις τον φίλο σου να χάνει.
Τι λες βουτυρόπαιδο;
Τι κάθεστε βλάκες.

Βρείτε τον, αυτόν και τους φίλους του.
Ψάξτε κάθε σπιθαμή του κυνοτροφείου.
Έχουν μπλοκάρει τις πόρτες και δεν μπορούμε να βγούμε έξω.
Ανοιχτέ τις πόρτες τώρα.
Μπορεί κάποιος να δώσει μια εξήγηση για το τι συνέβη;
Επειδή ο μικρός εξαφανίστηκε.
- Πού είναι ο Όζι;

Δεν είναι εδώ αφεντικό.
Θα συνεχίσουμε το ψάξιμο.
Έλα βιάσου.
Σχεδόν φτάσαμε.
Μπορείς να κάτσεις φρόνιμος;
Νόμιζες πως θα σε αφήναμε εδώ φιλαράκο;
Χαλάρωσε, θα έχουμε πολύ χρόνο να συζητήσουμε μετά.
Ένας δύτης πρέπει να κάνει μιάμιση τούμπα.
Άψογα.
Είμαστε έτοιμοι αφεντικό.
Φύγαμε.
Παιδιά είστε όλοι καλά;
Ναι Ντοκ, τα καταφέραμε.
- Τί έγινε;

Ηρέμισε, ανοίγουν την κεντρική πύλη.
Και τι δεν θα έδινα για να δω την φάτσα του Ντέκερ.
Αρχηγέ, τιμώρησε εμάς αλλά άσε τον Τσέστερ, δεν ήθελε να έρθει.
Αλήθεια γέρο, πες μου που θες να είσαι στην απομόνωση η έξω με τους υπόλοιπους;
Επειδή δεν νομίζω πως οι καταδότες είναι πολύ δημοφιλής εδώ πέρα.
Τσέστερ;
Γιατί πράγμα μιλάει;
Γι' αυτό ήρθα στα αποδυτήρια.
Προσπαθούσα να σας προειδοποιήσω αλλά δεν με ακούγατε.
Ο Γκράντ βρήκε κηλίδες λαδιού στο γραφείο του, και κατάλαβε πως πήγαμε εκεί.
Τσέστερ, πως μπόρεσες;
Με απείλησαν πως θα μου σπάσουν τα μπροστινά μου πόδια.
Ήθελα απλώς να μείνω εδώ στην ησυχία μου.
Χωρίς προβλήματα και φασαρίες.
Λυπάμαι.
Λυπάσαι;
Θα στα σπάσω εγώ τελικά τα πόδια.
Όχι εσύ, ο διευθυντής θέλει να σε δει προσωπικά.
Όταν τελειώσει ο διευθυντής εγώ θα είμαι ο επόμενος.
- Αποκλείετε εγώ θα είμαι πρώτος.

Πολύ κρίμα για τον μικρό.
Πρέπει να το παραδεχτώ έχει κότσια.
- Τίποτα άλλο κύριε;

Μπορείς να φύγεις, εγώ χρειάζομαι λίγη εξάσκηση.
Όταν μου το είπε ο γέρος δεν μπορούσα να το πιστέψω.
Πίστευα πως δεν έχεις τα κότσια.
- Δεν θα τολμούσες, και κοιτά τώρα.

Κι εδώ είναι η στιγμή που κάνεις την έκπληξη και με αφήνεις να φύγω.
- Πρόσεχε ανόητε.

Αστό μικρέ.
- Μην κάνεις χειροτέρα τα πράγματα.

Όλος αυτός ο χρόνος που έκανες για να το φτιάξεις.
- Είπα μην κουνηθείς.

Ας ξανά προσπαθήσουμε.
Θα προτιμούσα να μην έρθεις αυτός.
Μείνε εκεί που είσαι Ντέκερ, μην κάνεις τίποτα.
Κοιτά μικρέ μπορούν ακόμα όλα να τελειώσουν καλά.
Θα ξεχάσουμε την απόπειρα απόδρασης.
Τι άλλο θες.
Θες να σε απαλλάξουμε από τον Βίτο;
Θες να ελευθερώσουμε τους φίλους σου;
Υπάρχει ένα πράγμα που θέλω να κάνεις για μένα.
Πιάστο.
Μην κάθεσαι εκεί, κάλεσε ενισχύσεις.
- Τι γίνεται;

Τι κάνεις βλάκα;
Ψάχνω για κανένα άλλο σκύλο.
Κλειστό κουτί, και πάμε να φύγουμε.
Ένα, δύο, με ακούτε;
Δοκιμή!
Είμαι ο...

Ήσασταν όλοι στον αγώνα σήμερα.
Θέλω να σας πω κάτι.

Θα το ξανά έκανα χίλιες και μία φορές.
Με μισείτε επειδή δεν νίκησα τον αγώνα.
Δεν θα νικούσαμε τον αγώνα έτσι και αλλιώς.
Γιατί ο αγώνας ήταν στημένος.
Στημένος;
Πως και δεν άκουσα τίποτα για αυτό;
Αλλά ακόμα και αν ο Γκράντ δεν είχε στήσει τον αγώνα, δεν θα νικούσαμε ποτέ.
Επειδή έχουν ήδη νικήσει.
Σας έκαναν να ξεχάσετε πως είσαστε ελεύθεροι.
Εγώ το είχα ξεχάσει.
Δεν είμαι πρωταθλητής κανενός.

Με λένε Όζι.

Έχετε ξεχάσει ποιοι είστε και από που σας έχουν φέρει;
Να σας βοηθήσω τότε να θυμηθείτε.
- Αυτό είναι το κολάρο μου.

Γλύκας;

Σε λένε Γλύκα;
Έχετε πρόβλημα με αυτό;
Ο μικρός έχει δίκαιο.
Είναι καιρός να ελευθερωθούμε από τα δεσμά μας.
ΜΗΔΕΝ ΗΜΕΡΕΣ ΧΩΡΙΣ ΑΤΥΧΗΜΑ
Νομίζεις πως είσαι ασφαλής από εμένα εδώ έξω;
- Πάμε να φύγουμε από εδώ, βάλε μπρος.

Μην κάθεσαι, κάνε κάτι.
Ηλίθιε, πρέπει να τα κάνω όλα εγώ μονός μου.
Έτοιμοί!
Σημαδέψτε!
Ριχτέ!
Κοιτάχτε όλα αυτά τα μπαλάκια.
Σε τόσο χρώματα.
Ηλίθιοι μην κυνηγάτε τα μπαλάκια.
Ξεχάστε τα μπαλάκια.
Βγάλτε μας έξω.

Μπράβο αφεντικό.

Καλά σκυλάκια.

Άσε με να μπω.
Αφήστε με κάτω.
Ντομινίκ!
Σε ευχαριστώ φιλαράκο.
Βρε τι γίνεται εδώ;

Μην κάθεσαι εκεί, έλα έξω.
Έλα, χρειάζομαι τη βοήθειά σου.

Λοιπόν, 463... που είχαμε μείνει;
Δεν παίζει.

Με την άδεια σου ή χωρίς αυτή.
Καμία τελευταία ευχή;
Αστόχησες.
Μην είσαι τόσο σίγουρός.
Ωραία αυτή είναι καλή ευκαιρία.

Ποιος είσαι και τι έκανες στον Τσέστερ;
Καλύτερα να βιαστούμε παιδιά το ταξί μας φεύγει.
Βιτό!
Δεν θα έρθετε παιδιά εσείς;
Φυσικά μικρέ, μόλις τελειώσουμε μερικές δουλίτσες που έχουμε εδώ.
Και εσύ μπορείς να με λες "Γλύκα".
Και μην μου τηλεφωνήσει Sukkermus.
ΠΟΛΗ (ΔΕΞΙΑ) ΜΠΛΕ ΡΥΑΚΙ (ΑΡΙΣΤΕΡΑ)
Ορίστε ο ωκεανός Ντοκ.
Το βλέπετε αυτό.
ΧΑΜΕΝΟΣ ΣΚΥΛΟΣ ΑΝ ΤΟΝ ΒΡΕΙΤΕ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΤΕ ΜΕ ΤΟΝ ΜΑΪΚ
Ομορφάντρας, μου φαίνεται κάπως γνωστός.
Μπορεί να φταίνε τα βρόμικα γυαλιά μου αλλά δεν βλέπω τι το όμορφο έχει πάνω του.
Ντοκ, κοίτα αυτό φίλε.
Απόδοση Διαλόγων

Ντοκ, που ήσουν;

Είδες το κύμα, με κατάπιε εντελώς.
Πήγα σε δύο παραλίες φίλε.

Έκανα 10 ράμματα που πονάνε πολύ.
Τι έκανες εσύ;

Τώρα κατάλαβα γιατί δεν μίλαγε.
Λοιπόν να το, το σπίτι σου.
Τι περιμένεις;

Τι κάνεις;

- Όχι ένας σκύλος σαν εσένα.

Φυσικά και θα το έκανε βλάκα είναι τυφλός.
Θα πηρέ άλλο σκύλο και τώρα ούτε καν που θα με θυμάται.
Αποκλείεται κάνεις δεν μπορεί να μην θυμάται εσένα.
Είσαι πιο ενοχλητικός και από ηλεκτρικό κολάρο στο λαιμό.
Ας ξεμουδιάσουμε τα πόδια μας.

Βάζω στοίχημα πως είσαι πανέμορφή.
Τι συμβαίνει;

Ποιος είναι;

Αυτό το περπάτημα και το λαχάνιασμα.

Φράνκι;
Από ότι φαίνεται κάποιος δεν θα ξανά σχεδιάσει άλλες αποδράσεις για πολύ καιρό.
Λοιπόν εδώ είναι το σπίτι μου.
- Τι θα κάνεις εσύ, έχεις σχεδιάσει κάτι;

Αλλά σε ευχαριστώ που με έβγαλες από εκεί μέσα.
Είχα ξεχάσει ποσό κάλος είναι ο αέρας εδώ έξω.
Είσαι σίγουρος, πως θα είσαι εντάξει;
Φυσικά φιλέ μου είμαι ένας γέρος σκύλος, που πάντα στέκετε στα ποδιά του.

Σε ευχαριστώ Όζι.
Αντίο φίλε μου.
Τεντ, ορίστε τα δημητριακά σου.

Όζι!

Που πηγαίνεις.
Μα. Που.

Αποκλείεται και άλλος σκύλος.

Πες της Σούζαν.
Όχι, αποκλείεται.

Ούτε καν. Δεν μπορεί να μείνει πάει και τελείωσε.
Ο Ναθάνιελ Ρόμπινσον καταδικάστηκε σε είκοσι χρόνια στη φυλακή, για πάνω από εκατό περιπτώσεις απάτης και τη σκληρότητα κατά των ζώων.
Τώρα, όλα τα σκυλιά επέστρεψαν στους ιδιοκτήτες τους.
Δεν ήταν κακό το πρωινό.
Το ξεροψημένο τοστ ήταν το τελειότερο.
- Τι έγινε;

Βρε, βρε πέρασε καιρός.
Βάζω στοίχημα πως περιμένει την εφημερίδα του, σωστά Θορ;
Για σένα έχω μέσα και την σελίδα με τα κουπόνια.
Βοήθεια!
ΟΙ ΑΣΤΡΟΣΚΥΛΟΙ ΚΑΙ Η ΕΠΙΘΕΣΗ ΤΟΥ ΠΙΤΦΟΥΛ