# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια του Guilt.
Μείνετε μακριά μου.
Φρουροί.
Καταλαβαίνω πως θες να προστατέψεις την αδερφή σου, αλλά να φυτέψεις αποδεικτικά στοιχεία.
Καλύτερα να μείνεις μακριά από αυτήν την έρευνα.
Οι Ρώσσοι πιστεύουν πως θα τους προδώσω, για να σώσω την Γκρέις, ώστε να μην δικαστεί.
Θα με σκοτώσουνε.
Αυτή η γυναίκα με την Μόλυ, νομίζω πως ξέρω που την έχω ξαναδεί.
Τζέσικα Μάρσαλ, Αγνοούμενη, θεωρείται νεκρή.
Σε παρακαλώ πες ο Κύριος 33 ήταν στο κλαμπ χθες το βράδυ;
Ναι είδα το πρόσωπο του.
Εσύ κρατάς κρυφά τα μυστικά μου, και εγώ κρατάω κρυφά τα δικά σου.
Θέλω να πάρεις ένα φιαλίδιο, με το αίμα της Μόλυ Ράιαν.
Η Μόλυ Ράιαν ήταν συνοδός σε ένα εξαιρετικά αποκλειστικό, και εξαιρετικά μυστικό Σεξ Κλαμπ.
Τον είδα.

Ο Πρίγκιπας Θίο σκότωσε την Μόλυ.
Τι έγινε αγάπη μου;
Τίποτα απλά άλλο ένα σκάνδαλο.
Εξέθεσες το Κορτνέι.

Σε παρακαλώ.
Είναι όλα στις εφημερίδες.
Θες να μάθεις τι άκουσα, για το Κλαμπ Κορτνέι, Τέντι;
Δεν μπορείς να τον λες Τέντι είναι Πρίγκιπας.
Το επιτρέπω.

Το επιτρέπω.
Είναι αναφαίρετο δικαίωμα μου, που μου το έδωσε ίδιος ο Θεός.
Ναι μέσα από το βρακί της Βασίλισσάς.
Σταματά.

Ξέρεις πως ακούει τα πάντα.
Ακόμα και τα μυστικά που μουρμουρίζεις στον ύπνο σου;
Συνέχισε λοιπόν πες το.
Τι άκουσες για το Κορτνέι;
Θυμάσαι τον Άρτσι από την κωπηλασία;
Ο ξάδερφος μου, μου είπε πως ο πατέρας του είναι μέλος εκεί.
Έχει ένα πράγμα με κεριά.
Καλυμμένο με ζεστό κερί.
Ξέρεις η μεσίτρια μου, μου είπε πως το αφεντικό της, πήγε εκεί σαν έκπληξη για την γιορτή του, μια ώρα πριν σκάσει η είδηση.
Ο φόνος της Μόλυ Ράιαν τους έπιασε όλους, με κατεβασμένα τα παντελόνια.
Οποιοσδήποτε από αυτούς θα μπορούσε να το είχε κάνει.
Δεν ήταν έγκυος, έτσι δεν είναι;
Βάζω στοίχημα πως ο πατέρας του παιδιού, δεν ήθελε να το μάθει η γυναίκα του.
Έτσι νομίζεις Σάρλοτ;
Θες στα αλήθεια να μάθεις τι νομίζω;
Ο δολοφόνος θα μπορούσε να κάθετε σε αυτό το τραπέζι.
Με συγχωρείται.
Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
Αυτό θα πρέπει να σε κρατάει σε ετοιμότητα Τέντι;
Δεν έχεις ιδέα.
Σάρλοτ.
Τι νομίζεις πως κάνεις;

Πάω σπίτι.
Έχουμε καλεσμένους Σάρλοτ.
Με πονάς.
Γύρνα πίσω στο πάρτι, αμέσως τώρα.
Όχι.
GUILT Season 01 Episode 06 "Eyes Wide Open"
Οπότε για αν κατάλαβα καλά, η Μόλυ Ράιαν, δολοφονήθηκε από τον Πρίγκιπα, με μαχαίρι στο διαμέρισμα της.
Για όχι από τον Στρατηγό Μουστάρδα, στο ωδείο με κηροπήγιο?
Ξέρω πως ακούγετε τρελό.
Αλλά πιστεύω τον Νέβιλ.

Θα χρειαστείς πολύ περισσότερα πράγματα, από την κατάθεση ενός τρελού.
Ο Νέβιλ μου έδωσε και αυτό επίσης.
Απομνημόνευσέ τον αριθμό πινακίδων κυκλοφορίας, του αυτοκίνητου με το οποίο εκείνο το βράδυ ο πρίγκιπας Θίο.
έφυγε από τον τόπο του εγκλήματος.

Ή είναι κωδικός που λέει "Είμαι σε τρελοκομείο, βγάλτε με από εδώ μέσα." Επιτέλους, έχουμε έναν συγκεκριμένο εναλλακτικό ύποπτο.
Δεν πρόκειται να το αφήσω, απλά επειδή ο Νέβιλ, δεν είναι ιδανικός μάρτυρας.

Το λέω επειδή ανέλαβε, την υπόθεση η δικαστής Μάνινγκ.
Είναι ακριβώς αυτό που θέλει η εισαγγελέας και είναι βασιλόφρων, που αυτό σημαίνει πως δεν πρόκειται να μας αφήσει να αναφέρουμε, το όνομα του Πρίγκιπα Θίο, χωρίς χειροπιαστές αποδείξεις.

Ωραία.

Εγώ θα επιμείνω στο Κορτνέι.
Πρέπει να συνδέσουμε όσους ποιο πολλούς άντρες, που να είχαν κίνητρο για να σκοτώσουνε την Μόλυ Ράιαν.
Η είδηση που δημοσίευσε η "Ιστορία", δεν υποτίθεται πως θα το κανόνιζε αυτό;
Δυστυχώς η φίλη σου η DJ, δεν ήταν τόσο πρόθυμη να μιλήσει, με την Βίνα όπως ήλπιζα.
"Τρία μέλη του Κοινοβουλίου, και δύο μεγιστάνες της ενέργειας."
Αυτά μόνο της έδωσε η Ρόουζ.
Μην ανησυχείς θα τους πιάσουμε αυτούς τους μπάσταρδους.
Και αν δεν το κάνουμε;
Τότε θα μετατρέψουμε τα αρνητικά μας σε θετικά.
Όπως το πως η αδερφή σου για καλό η για κακό, βρισκότανε στο διαμέρισμα την ώρα του φόνου.
Ναι και δεν θυμάται τίποτα.
Γνωρίζω κάποιον, που μπορώ να πω, πως είναι εκπαιδευμένος επαγγελματίας, και μπορεί να ψάξει στο μυαλό της αδερφής σου, ώστε να μπορέσει να την βοηθήσει να θυμηθεί πράγματα για τον εαυτό της, όπως αν κράταγε αυτή το μαχαίρι.

Εσύ πιστεύεις τα δικά σου, και εγώ πιστεύω τα δικά μου.
Κοιτά.
Αυτό που συνέβη στον Φίντς.
Δεν θέλω να μιλήσω για αυτό.
Όλα θα πάνε καλά.
Κάνεις δεν πρόκειται να βρει το πτώμα του, στον βυθό του Τάμεση.
Ξέρεις πόσοι άνθρωποι πιθανών να θέλουνε τον Φίντς νεκρό, τώρα που το Κορτνέι εκτέθηκε;
Η αστυνομία δεν έχει κανένα λόγο να ψάξει να τον βρει.
Μην.
Μην με αγγίζεις Ρόουζ.
Άσε με να σε βοηθήσω.
Δεν θέλω τέτοιου είδους βοήθεια.
Τι σημαίνει αυτό;
Μόλις είχα έρθει στο Λονδίνο για μια καινούργια αρχή εντάξει;
Και με κάποιο τρόπο με έπεισες , πως είναι καλή ιδέα να πουλήσω τον εαυτό μου.
Αν θυμάμαι καλά δεν χρειάστηκε πολύ για να πειστείς.
Κοιτά με συγχωρείς.
Αυτή δεν είναι ζωή Ρόουζ.
Να κάνεις σεξ με ξένους.
Τον είδα να πυροβολεί έναν ανθρώπου μπροστά στα μάτια μου.
Σκότωσα κάποιον.
Έκανες αυτό που έπρεπε να κάνεις.
Δεν θα έπρεπε, να Χρειαστεί να το κάνω αυτό.
Κοιτά δεν θέλω αυτήν την ζωή άλλο ποια.
Και πραγματικά δεν σε θέλω άλλο πια.
Κάλεϊ ξέρω πως σήμερα όλα πήγαν χάλια.
Απλά σήκω φύγε.
Εντάξει;
Απλά φύγε.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Είσαι καλά;
Γιατί δεν με πήρες τηλέφωνο;
Γιατί δε με καλέσατε;
Είναι στο χέρι του κρατούμενου αν θα ενημερώσει κάποιον.
Τους είπα να μην το κάνουν.
Είμαι καλά.
Μου έδωσαν να χρησιμοποιώ αυτό το αναπηρικό καροτσάκι.
Τι έγινε;
Μαχαιρώθηκα από μια άλλη κρατούμενη.
Δεν είναι τόσο άσχημό αλήθεια.
Είμαι καλά.
Σε παρακαλώ μην το πεις στην Νάταλι.
Δεν θέλω να ανησυχεί περισσότερο από όσο ανησυχεί ήδη.
Αλήθεια;

Μόλις πέρασες την γραμμή.
Εντάξει λοιπόν.
Αλλά να ξέρεις πως δεν το καταπιώ αυτό, όσο και να θέλεις.
Δεν πρόκειται να σηκωθείς από αυτό το καροτσάκι, μέχρι να γίνει η δίκη.

Πίστεψε με όμως θα πρέπει, να κάνεις και εσύ κάτι για εμένα.
Έφερα μαζί μου κάποια εδώ σήμερα.
που θα προσπαθήσει να ρίξει φως σε κάποιο σκοτεινά σημεία, και θα μας βοηθήσει να καταλάβουμε, τι έγινε όταν λιποθύμησες.
Είναι μια ειδικός στην ανάκτηση της μνήμης, και χρησιμοποιεί τον υπνωτισμό.
Θα με υπνωτίσει;
Η Δόκτωρ Καλντγουέλ δεν πρόκειται να σε κάνει να κακαρίζεις σαν κότα.
Θα σε πάει πίσω στην νύχτα, που δολοφονήθηκε η Μόλυ.
Όχι δεν θέλω να ξαναγυρίσω εκεί πέρα.
Και αν θυμηθώ κάτι που κάνεις μας θέλει να ακούσει;
Πως...

Θέλω να ξέρω ακριβώς με τι έχω να κάνω.
Κάνεις δεν χρειάζεται να ξέρει τι μάθαμε εδώ ούτε και η αδερφή σου.
Και σου υπόσχομαι πως ότι και να πεις δεν πρόκειται να χρησιμοποιηθεί στην δίκη.
Θα είσαι εδώ;
Λοιπόν η Καλντγουέλ λέει πως η τολμηρή μου προσωπικότητά, μπορεί να μολύνει τη διαδικασία.
Ποιος είμαι εγώ για να διαφωνήσω με μία γιατρό, έτσι δεν είναι;
Φοβάμαι Σταν.
Ναι το ξέρω μικρή.
Αλλά η αλήθεια για το τι έκανες, είναι θαμμένη κάπου στο μυαλό σου, και στο τέλος θα έρθει στο φως.
Θα προτιμούσες να μάθεις τώρα πως σκότωσες την Μόλυ, και να μπορέσουμε να πείσουμε τους ενόρκους, πως δεν είχες "σώας τας φρένας", ή να ανακτήσεις την μνήμη σου μετά την καταδίκη σου, και τελικά να είσαι αθώα όλο αυτό τον καιρό;
Είσαι ασφαλής εδώ Γκρέις.
Δεν έχει τίποτα να φοβηθείς.
Τώρα θέλω να πάρεις μερικές βαθιές αναπνοές.
Αργά και σταθερά.
Έτσι μπράβο
Εισπνοή, εκπνοή.
Αισθάνεσαι χαλαρωμένη;
Λίγο.
Ωραία.
Τώρα θέλω να ταξιδέψεις πίσω στο μυαλό σου, στην νύχτα που δολοφονήθηκε η Μόλυ.
θα το κάνεις αυτό για εμένα;
Ναι.
Θα αρχίσω να μετράω αντίστροφά και μόλις χτυπήσω τα δάκτυλα μου, θα θυμηθείς Γκρέις.
Εντάξει.
Τρία...

Ένα...
Ξύπνα, ξύπνα Πριγκίπισσα.
Μόλυ;
Το ροχαλητό σου ακούγετε μέχρι την άλλη γωνία.
Τα χέρια μου έχουνε παγώσει.
Πάρε αυτό.
Κάνει κρύο.
Ευχαριστώ.
Είναι τόσο απαλό.
Αντιλαμβάνεσαι πως δεν θα το πάρεις ποτέ πίσω, έτσι;

Η Μαμά μου, μου πλέκει ένα καινούργιο κάθε μήνα.
Μήπως σε έδιωξαν αυτοί οι δήλοι εγωίσταροι χθες;
Έφυγα μόνη μου.
Ο σπασίκλας κάθισε όλο το βραδύ, άσε που βρώμαγε σαν κάρυ,
Και η φωνακλού, επέστρεψε στο σπίτι, με τον χαμένο τον γκόμενο της.

Δεν είμαι κουφή.

Ένας τρίτος συγκάτοικος ίσως να βοηθούσε.
Θεέ μου.
Μόλυ Ράιαν μου ζητάς να μετακομίσω σε εσένα;
Μα ποτέ δεν σου είπα πως σε αγαπάω.
Λοιπόν, ας το επισημοποιήσουμε τότε.
Γκρέις Άτγουντ.
Σε αγαπάω.
Θες να μείνεις μαζί μου;
Σε αγαπάω και εγώ,
Μόλυ Ράιαν.

Ναι.

Που είσαι Γκρέις;
Στην μέρα που αποφάσισα να μείνω με την Μόλυ.
Το να πηγαίνεις σε ένα χαρούμενο μέρος είναι μια φυσική αντίδραση, για να μην αντιμετωπίσεις ένα τραυματικό γεγονός.
Αλλά θέλουμε να πας πίσω, σε εκείνο το βράδυ Γκρέις.
Το βράδυ που πέθανέ η Μόλυ.
Τι είπαν από το τμήμα αγνοουμένων, για την Τζέσικα Μάρσαλ;
Βασικά όχι περισσότερα από όσα διαβάσαμε στον φάκελο της, αλλά στάθηκα λίγο παραπάνω τυχερός, με τους λογιστές του εγκληματολογικού.
Τα οικονομικά της Τζέσικα Μάρσαλ, έδειξαν τακτικές πληρωμές, σε μια εταιρία που την λένε Γιουνάιτεντ Λούξουρι.
Μάντεψε ποια βρώμικη εταιρία είχε για βιτρίνα;
Το Κορτνέι κλαμπ.
Ναι.
Η Τζέσικα Μάρσαλ ήταν πελάτισσα που αυτό εξηγεί, γιατί την βρήκαμε στο κινητό της Μόλυ Ράιαν.
Μήπως ο τεχνικός βρήκε τίποτα χρήσιμο, από τις πληροφορίες τις φωτογραφίας;
Η χρονική σήμανση έδειξε πως τραβήχτηκε αρκετές ώρες μετά, από όταν είδαν την Τζέσικα Μάρσαλ οι συνεργάτες της, αλλά δεν υπάρχει δεν υπάρχει γεωγραφική ετικέτα, που να αποδεικνύει ότι τραβήχτηκε στο Κορτνέι η κάπου αλλού.
Δεν είμαι ειδικός στην τέχνη αλλά, βάζω στοίχημα πως κάποιος πλήρωσε πολλές λίρες για αυτόν τον πίνακα, κάποτε.

Για να δουμέ που κατέληξε η Τζέσικα;
Να κοιτάξουμε την προέλευσή του;
Την προέλευση του;
Κοιτά ποιος είπε την καλύτερη λέξη σήμερα.
Θες να το παρατήσω, η θέλεις να το ψάξω;
Όχι θέλω να ψάξεις την προέλευση του σε παρακαλώ.
Αλλά κάνε το αθόρυβα εντάξει;
Γεια σου Γκουέν.

Γιατί έχει καλή διάθεση σήμερα;
Είναι τόσο σπάνιο;
Ναι αλλά με την καλή έννοια.
Σαν διαμάντι.
Η δικαστής Μάνινγκ ανέλαβε την δίκη της Μόλυ Ράιαν.
Λοιπόν στην Μάνινγκ δεν θα περάσει κανένα από τα κόλπα του Γκάτερι, αυτό είναι σίγουρό.
Ακριβώς.

Σου αξίζει λίγη καλοτυχία σε αυτήν την υπόθεση, μετά από την τόση σκληρη δουλειά που έκανες.
Δεν θα τα είχα καταφέρει με αυτή την υπόθεση χωρίς εσένα.
Ήταν λάθος μου,
Να αμφισβητήσω την ηθική σου Άλεξ.
Λοιπόν.
Το έχω ξεχάσει ήδη αυτό.
Άσε με να επανορθώσω.
Τι λες να προετοιμαστούμε για την δίκη πίνοντας ένα ποτό;
Αυτό μου ακούγετε καλό.
Εντάξει χαμογελάστε.
Oh!
Αυτή είναι υπέροχη.
Το ίδιο και εσύ.

Καλημέρα κυρία Κρόκεμπλι.
Καλημέρα Φίλιπ.
Ο Πρίγκηπας αποφάσισε να μου αλλάξει συνοδεία;
Καθόλου.
Θα πάρετε την δικιά σας συνοδεία, μετά αφού έρθετε μια βόλτα στο παλάτι.
Εφόσον είναι όλα τα ίδια για σένα, δεν θα ήθελα να είμαι παγιδευμένη μέσα σε έναν πύργο.
Ο Υψηλότατος θέλει απλά να σας μιλήσει.
Αυτό είπε και στον σκύλο του;
Δεν έχετε να ανησυχείτε για τίποτα.
Θέλει απλά να μιλήσετε.
Το υπόσχομαι.
Δεν περίμενα να εμφανιστείς εδώ πέρα.
Φύτεψα αποδεικτικά στοιχεία.
Συνέλαβες την αδερφή μου.
Είμαστε ισοπαλία σωστά;
Κοίτα, παρά τα όσα συνέβησαν, ακόμα πιστεύω πως το μόνο που θέλεις είναι η αλήθεια.
Το μόνο που θες είναι να βρεις ποιος σκότωσε την Μόλυ, και να τον φέρεις ενώπιον της δικαιοσύνης.
Και αν ανακαλύψεις πως έκανες τεράστιο λάθος που, συνέλαβες την Γκρέις θα θελήσεις να κάνεις το σωστό.
Νάταλι.

Υπάρχει ένας μάρτυρας.
Κάποιος που είδε τον δολοφόνο της Μόλυ, να κάθετε πάνω από το πτώμα της κρατώντας το μαχαίρι.
Και δεν ήταν η Γκρέις.
Εμείς έχουμε ερευνήσει όλη την περιοχή, αλλά εσύ απλά βρήκες ένα μαρτυρά;
Δεν μπορώ να σε προστατέψω εάν συνεχίσεις να αλλοιώνεις, τις έρευνες.
Δεν τις αλλοιώνω.
Και δεν εξανάγκασα τον μαρτυρά να ομολογήσει με κανέναν τρόπο.
Είδε τον δολοφόνο.
Απλά χρειάζομαι την βοήθεια σου για να επιβεβαιώσει την ιστορία του.
Ποιος;

Νέβιλ Χάρις.
Νέβιλ Χάρις;
Ο Νέβιλ Χάρις είναι στην ψυχιατρική πτέρυγα Νάταλι.
Πιθανών να θέλει να τραβήξει την προσοχή σου.
Τι τρέχει με εσένα;
Ίσως αλλά δεν νομίζω.
Ξέρεις ο Νέβιλ παρακολουθούσε την Μόλυ συνέχεια.
Την παρακολουθούσε εκείνο το βράδυ.
Δεν είδε απλά τον δολοφόνο.
Είδε και το αυτοκίνητό του.
Κράτησε τον αριθμό από τις πινακίδες κυκλοφορίας του.
Φοβάμαι πως αν κάνω επίσημη αίτηση για να πάρω, πληροφορίες για αυτές της πινακίδες κυκλοφορίας, ο ιδιοκτήτης θα το μάθει.
Και θα έχει την ευκαιρία να θάψει τα πάντα, πριν τον εντοπίσω.
Αλλά εσύ μπορείς να ψάξεις για αυτές τις πινακίδες κυκλοφορίας χωρίς να τράβηξεις την προσοχή.
Απλά να δεις αν ταιριάζουν με το όνομα που μου έδωσε ο Νέβιλ.
Ο Νέβιλ σου έδωσε το όνομα έτσι;
Έλα λοιπόν ποιος είναι;
Ο Πρίγκιπας Θίο.
Δεν είναι τόσο τρελό όσο ακούγετε.
Ο Πρίγκιπας Θίο είναι ακριβώς το είδος του πελάτη, που το Κορτνέι εξυπηρετούσε.
Η Μόλυ ίσως να τον γνώρισε εκεί.
Ο Νέβιλ είδε τον Πρίγκιπα Θίο να στέκετε πάνω από το πτώμα της Μόλυ Ράιαν, με το μαχαίρι στο χέρι του;
Ο Νέβιλ μπορεί να είναι εμπορικός, αλλά δεν έχει παραισθήσεις.
Απλά ψάξε τις πινακίδες κυκλοφορίας.
Μόνο αυτό σου ζητάω.
Ναι θα τις κοιτάξω.
Σε ευχαριστώ.
Ξέρω πως Ο Νέβιλ δεν τα επινοεί από το μυαλό του.
Νομίζω πως πρέπει να κρατήσουμε χαμηλούς τόνους, μέχρι να σε πάρω εντάξει;
Ναι φυσικά.
Σε ευχαριστώ.
Θα ήθελα να μιλήσω με τον Ντέκλαν.
Έχει περάσει πολύς καιρός Πάτρικ.
Τι είναι 15 χρόνιά μεταξύ των ξαδερφιών;
Με συγχωρείς.
Μήπως νόμιζες πως αυτό θα ήταν μια χαρούμενη επανένωσή;
Πρέπει να έχεις μεγάλα θράσος για να έρθεις να με δεις, μετά από τότε που γύρισες την πλάτη σου στην οικογένεια μας.
Τουλάχιστον έμεινα στο Μπέλφαστ.
Λοιπόν εγώ έπρεπε να φύγω.
Για να συνεχίσω το όνομα του πατέρα μου,
Όπως έπρεπε να κάνεις και εσύ.
Και κοιτά τι έπαθαν οι πατεράδες μας,
Ο δικό σου νεκρός ο δικός μου στην φυλακή.
Δεν μπορούσα να αρχίζω να βάζω βόμβες σε αυτοκίνητα.
Έπρεπε να προσέχω την Μόλυ.

Και πως το έκανες αυτό;
Χωρίς παρεξήγηση.
Ποτέ δεν είχα τίποτα εναντίον της αδερφής σου.
Ήταν καλό κορίτσι.
Δεν είμαι εδώ για να μιλήσω για την Μόλυ.
Τότε πες μου, για ποιον λόγο είσαι εδώ;
Ξέρω ένα τρόπο για να τελειώσουμε αυτό που ξεκίνησαν οι πατεράδες μας, για να θυμίσουμε στην Αγγλία πως δεν ξεχάσαμε, όλα όσα πήρε οι Βασιλική οικογένεια από εμάς.
Πως;
Με αίμα.
Θα είμαι έξω.
Σάρλοτ.
Ξέρω πως είσαι αναστατωμένη, αλλά αυτό που έγινε χθες το βράδυ δεν θα ξαναγίνει.
Αλλιώς τι;
Θα με σκοτώσεις όπως σκότωσες την Μόλυ Ράιαν;
Δεν την σκότωσα.
Στο ορκίζομαι.
Αλλά την ήξερες;
Ναι.
Μέσω του Κορτνέι.
Το ένα μυστικό που κράτησες για τον εαυτό σου.
Θα μπορούσες να έχεις οποιαδήποτε γυναίκα θελεις.
Γιατί να πληρώσεις για μια πόρνη;
Επειδή δεν είχα κανέναν άλλο.
Αλλά δεν έπρεπε να την έχω εκείνη.
Όχι Συγνώμη.
Όχι Σάρλοτ σε παρακαλώ μην το κάνεις.

Σάρλοτ μην το κάνεις αυτό.
Γιατί να θέλω να σε παντρευτώ.
Ώστε να με απατήσεις ξανά;
Δεν θα το έκανα αυτό σε εσένα.
Άκουσες τι είπες μόλις τώρα Θίο.
Πως θέλει αυτό που δεν μπορείς να έχεις.
Τι θα γίνει δηλαδή μόλις θα παντρευτούμε;
Που θα με έχεις οποιαδήποτε στιγμή με θες;
Λοιπόν τότε θα σε θέλω περισσότερο.
Η Μόλυ ήταν μια έξοδος διαφυγής, αλλά με εσένα στην ζωή μου δεν θα θέλω να δραπετεύω πια.
Σε αγαπάω Σάρλοτ.
Από την ήμερα που σου έκανα έκπληξη, στο σπίτι τον γονιών σου.

Ήσουνα στον κήπο.
Ήσουνα με τους αγκώνες μέσα στο χώμα, και φόραγες τα παλιά ρούχα της δουλείας του μπαμπά σου.
Δεν ήξερες πως ήμουν εκεί, οπότε σε κοιτούσα που δούλευες για ώρα.
Τραγουδούσες ένα φοβερό ποπ τραγούδι από το ραδιόφωνο.
Και είχε εκείνο το τεράστιο χαμόγελο στο πρόσωπο σου.
Και δεν το είχες επειδή, ήθελες να παρουσιάσεις την ωραία εικόνα του εαυτού σου.
Ήταν επειδή ήσουν πραγματικά χαρούμενη.
Απλά πραγματικά χαρούμενη.
Και ή χαρά σου είναι μεταδοτική.
Είναι σαν μια ζεστή λάμψη που μεταδίδετε σε εμένα.
Και δεν το έχω ξανανιώσει έτσι.
Με κανέναν.
Μην με αφήσεις να ζω χωρίς εσένα.
Σε παρακαλώ.
Ξανά πες μου ψέματα, και θα σε αφήσω να ζήσεις μονός σου.
Και να είσαι σίγουρος πως όλος ο κόσμος, θα μάθει το γιατί.
Ναι.
Ναι.
Θα φροντίσω να πάει στον δικηγόρο, ένα αντίγραφο του διαζυγίου σου, το γρηγορότερο.
Ναι εντάξει.
Δοκίμασε.
Έχουμε πολύ δουλειά μπροστά μας.
Θα χρειαστείς τις δυνάμεις σου.
Το κρέας είναι φόνος.
Ο φόνος είναι η δουλεία μου, γλυκιά μου.
Η δουλειά σου δεν πρέπει να πηγαίνει καλά για να έρχεσαι σε εμένα.
Μήπως η ιστορία με το Κορτνέι, δεν σου έβγαλε όσου υπόπτους περίμενες;
Ας μην προσποιούμαστε πως όλο αυτό το έκανες για εμένα.
Πριν από αυτό ο λογαριασμός σου στο Twitter, ήταν άγνωστος.
Και τώρα σε ξέρουν όλοι,
Και όχι σε ευχαριστώ που ρώτησες, αν τα πράγματα δεν πήγαν όσο καλά περίμενα.
Θέλω ονόματα.
Θέλω ανατριχιαστικές λεπτομέρειες.
Θέλω να βρεις, οτιδήποτε σχετικά με της Μόλυ Ράιαν, και τους πελάτες μέχρι τώρα.
Δεν έχω τίποτα να μοιραστώ μαζί σου.
Είμαστε συνεταίροι.

Αλλά σκέφτηκα πως θα μπορούσαμε να είμαστε, σαν μέντορας - εκπαιδευόμενος ένα πράγμα.
Δεν προσπαθώ να γίνω δικηγόρος.
όχι προσπαθείς να γίνεις διάσημη.
Και ξέρω κάνα δύο πράγματα για αυτό αρκετά καλά.
Προσπαθείς να με διδάξεις πως να κατουρίσω, στο δείπνο κάποιου;
Πέρασα.
Αλλά είσαι ευπρόσδεκτος να διαβάσεις τα πάντα για εκείνους τους πελάτες του Κορτνέι, όταν τους εκθέσω, στα πολυβραβευμένα μου πλέον άρθρα.
Οπότε εφόσον δεν εκτιμάς την καθοδήγηση μου και την σοφία μου, τι θα έλεγες για κάτι λιγάκι πιο συγκεκριμένο.
Η ομάδα της Γκρέις θα δώσει στην Βίνα Πατέλ, την αποκλειστικότητα, να καλύψει την δίκη.
Και όλοι όσοι ξέρουν το Twitter σου, θα σε ακολουθούνε.
Θα γίνεις της μόδας.
Πού είσαι τώρα Γκρέις;
Είμαι πίσω στο διαμέρισμα.
Γειά σου τι κάνεις;
Τι κάνεις ,γιατί κρύβεσαι εδώ;
Χάνεις όλη την διασκέδαση.
Ξέρουμε πως να περνάμε καλά.
Ξέρουμε Λούκ;
Τι στο καλό Μόλυ;
Ηρέμησε Γκρέις.
Δεν σημαίνει τίποτα.
Ναι;
Και ο ερωτικός χώρος δεν σημαίνει τίποτα και αυτός;
Είχα άσχημη μέρα σήμερα.

Τότε να εκτονώσεις τον πόνο σου στο αγόρι κάποιάς άλλης.
Ποιο είναι το πρόβλημα σου, ότι το απόλαυσε τόσο πολύ;
Γκρέις;
Τρέμεις.
Τι συμβαίνει;
Είμαι φοβισμένη.
Γιατί;
Επειδή μίσησα τόσο πολύ την Μόλυ εκείνη την στιγμή.
Ήθελα να πεθάνει.
Το μόνο που θέλω είναι να με βοηθήσεις, να τον βρω αυτό μόνο.
Κοίτα δεν καταλαβαίνω τι μου ζητάς να κάνω.
Είσαι το ξεχωριστό κορίτσι του πρίγκιπα τώρα.
Απλά να βρεις έναν τρόπο να τον ξεμοναχιάσεις.
Τι;

Εξάλλου του Κορτνέι έκλεισε.
Άλλωστε δεν ξέρω πως να τον πλησιάσω.
Πάω στοίχημα πως η Ρόουζ μπορεί.
Θεέ μου.
Άκουσε με δεν θέλω άλλο αίμα στα χέρια μου.
Θες να μείνει ατιμώρητος για αυτό που έκανε;

Εντάξει πάμε στην αστυνομία.
Δύο Ιρλανδέζοί να κατηγορήσουμε την βασιλική οικογένεια για φόνο;
Ποτέ δεν θα μας πιστέψουνε.

Εντάξει;

Ώστε να σε αποκαλέσουν πόρνη σαν την αδερφή μου;
Κοιτά εντάξει;
Εάν αυτό χρειάζεται για να σταματήσεις, να βάζεις τον εαυτό σου σε φασαρίες τότε ναι.
ναι.
Η Μόλυ θέλει να το κάνω αυτό.
Κοίταξε με.
Νομίζεις πως θα ήθελε περισσότερο θάνατο;
Όχι θα ήθελε απλά να συνεχίσεις την ζωή σου.
Και να κυνηγήσεις τον Πρίγκιπα τι;

Ίσως να τον πιάσεις και μετά, τι;
Τι θα σου συμβεί;
Δεν έχει σημασία.
Ναι έχει.
Τζέιμς;
Μπορώ να περάσω;
Επιτέλους βρήκαμε μια άκρη με την υπόθεση της Γκρέις.
Προσπαθούσα να σε πάρω αλλά το κινητό σου, έλεγε πως είναι απενεργοποιημένο.

Τι τρέχει Τζέιμς;
Έχω κάνει, μερικά λάθη στην επιχείρηση μου, που με έβαλαν να μπλέξω με ανθρώπους που δεν θα έπρεπε.
Αλλά όσο λιγότερα ξέρεις τόσο το καλύτερο.
Γιατί μου το λες αυτό τώρα;
Επειδή πρέπει να φύγω.
Φεύγεις;

Δεν είναι ασφαλές για εμένα εδώ πέρα.
Αλλά δεν με απασχολεί αυτό.
Δεν θέλω να μπλέξω εσάς κορίτσια.
Για ποσό καιρό θα λείψεις;
Δεν ξέρω.
Κοιτά δεν υπάρχει λόγος να ανησυχείς.
Να προσέχετε και οι δυο σας.
Το μόνο καλό πράγμα με αυτές της συναλλαγές που είχα, είναι πως έβγαλα αρκετά χρήματα.
Έχω φτιάξει έναν λογαριασμό με χρήματα για σένα και την Γκρέις.
Ο Γκάτερι έχει όλες τις λεπτομέρειες.
Υπάρχει κάποιος τρόπος για να επικοινωνήσουμε μαζί σου;
Όχι είναι καλύτερα έτσι.
Η Γκρέις θα μαραζώσει.
Θα θελήσει να σου μιλήσει.
Το ξέρω.
Και αυτό με σκοτώνει.
Η μόνη μου παρηγοριά μου είναι πως θα έχει εσένα δίπλα της.
Θέλω να ξέρεις κάτι Νάταλι.
Αγάπησα την μητέρα σου.
Αγαπάω την Γκρέις.
Και πάρα τα όσα νομίζεις για μένα, πάντα σε αγαπούσα.
Κάθαρμα.
Σε παρακαλώ πες μου πως έχεις κάποια καλά νέα.
Συνάντησε με στο διαμέρισμα μου σε μια ώρα.
Μπες από την πίσω σκάλα.
Σιγουρέψου πως δεν σε παρακολουθούνε.
Τι δουλειά έχεις με το παιδί μου;
Κυρία Χάρις;
Είδα το όνομα σου στην λίστα των επισκεπτών.
Γιατί ενοχλείς τον Νέβιλ;
Είχα κάποιες ερωτήσεις να του κάνω.
Ο Νέβιλ είναι πολύ γενναίος.
Μου είπε τι είδε.
Δεν σου ήταν αρκετό που έστειλες τον γιού μου στο νοσοκομείο;
Και τώρα θέλεις να των παρασύρεις σε όλο αυτό;
Λοιπόν έχει πληροφορίες ζωτικής σημασίας για την υπεράσπιση τις Γκρέις.
Ο γιός μου είναι άρρωστος, και όλο αυτό είναι πολύ για εκείνον.
Το στρες η πίεση.
Κυρία Χάρις δεν θέλω να βλάψω τον γιό σας.
Απλά θέλω να από αυτόν να πει την αλήθεια.
Θες απλά να τον χρησιμοποιήσεις, και δεν σε ενδιαφέρει ποσό τι θα του στοιχίσει αυτό;
Αυτό δεν είναι αλήθεια.

Δεν πρόκειται να αφήσω τον Νέβιλ να κάνει τίποτα για εσένα η αυτήν την υπόθεση.

Συγνώμη αλλά ο Νέβιλ είναι ενήλικας.
Είναι δική του απόφαση.
Κοιτά σε παρακαλώ.
Άσε τον γιό μου ήσυχό.
Δεν έχεις ιδέα τι έχει περάσει.
Χρειάζεται βοήθεια.
Το ίδιο και η Γκρέις.
Κοιτά, για τον οποιονδήποτε άλλο ο Νέβιλ μπορεί να είναι ενήλικας.
Αλλά μέσα του, είναι ακόμα παιδί.
Δεν είναι σαν τα αλλά παιδιά.
Αλλά θέλει να γίνει.
Θέλει να βοηθήσει κάποιον.
Για να νιώσει καλά με τον εαυτό του.
Άφησε τον να αποφασίσει.
Αλλά για το καλό σου μην τα κάνει μαντάρα.
Πολύ ακριβό διαμέρισμα, για μια απλή δημοσιογράφο.
Όχι όταν δουλεύεις τρεις δουλείες.
Είμαι ρεπόρτερ το πρωί, και σύμβουλος κοινωνικών μέσων δικτύωσης το βράδυ, και βγάζω βόλτα σκύλους τα σαββατοκύριακα.
Η μαμά σου θα πρέπει να είναι περιφανή που εργάζεσαι σκληρά.
Όσο καιρό δεν την περνώ τηλέφωνο για να της ζητήσω λεφτά, είναι ευχαριστημένη με αυτό.
Κοίτα πριν σου μπούνε τίποτα περίεργες ιδέες, πρέπει να ξέρεις πως οι τοίχοι μου είναι λεπτοί και μου αρέσει να φωνάζω δυνατά..
Μην ανησυχείς η μονή γυναικά, που μου τραβάει το ενδιαφέρον, είναι η κυρία Δικαιοσύνη.
Τότε ας ξεκινήσουμε την έρευνα.
Που τα βρήκες όλα αυτά;
Από τότε που έσκασε η είδηση, έχω πολλές κλήσεις από πρώην εργαζόμενους του Κορτνέι.
Τώρα που δεν πληρώνονται από αυτός τους ανώμαλους, τους εκθέτουνε για τα λεφτά.
Και εσύ ένωσες όλα τα κομματια του πάζλ μαζι.
Τι έχουμε εδώ;
Ο Τζορτζ Ζαβερί έχει τεκμηριωμένο άλλοθι.
Νόμιζα πως έψαχνες για πιθανούς βασικούς υπόπτους.
Πιθανόν να πρέπει να μου δώσεις κάτι καλύτερό,
Μπορώ να την κρατήσω αυτή;

Θα πάρω την αποκλειστικότητα μου για την δίκη;
Λούκ.
Τι θέλεις Ρόουζ.
Θέλω ένα μέρος για να μείνω για λίγό.
Υποθέτω πως ότι πω δεν έχει σημασία.
Μάλλον ξέχασες όταν σε μάζεψα από τους δρόμους, σε έκανα άνθρωπο και σου έδωσα δουλειά.

Δουλειά Στο Κορτνέι, αυτό ήταν ένα μεγάλο βήμα για την ανθρωπότητά.
Γιατί όλοι αντιδράτε λες και ότι έγινε, στο Κορτνέι ήταν δικό μου λάθος;
Ποτέ δεν προσποιήθηκα πως ήταν κάτι που δεν ήταν.
Ήταν τα λεφτά που σε παρέσυραν όχι εγώ.
Μην δίνεις στον εαυτό σου επιβράβευση Ρόουζ.
Λοιπόν τι θα γίνει τώρα;
Θα αργοπεθαίνεις μετανιώνοντας για την Γκρέις;
Έχει καμία καλύτερη ιδέα;
Νάταλι σου είπα να έρθεις από τις πίσω σκάλες.
Σε τι οφείλω αυτή την τιμή;
Προσπάθησες να με παγιδεύσεις.
Λοιπόν ήθελες να παγιδεύω κάποιον έτσι δεν είναι;
Μου φάνηκε κρίμα να παγιδεύω, κάποιον άλλο εφόσον βρήκα, πως εσύ την σκότωσες τελικά.
Γιατί πράγμα μου μιλάς;
Έχω μάρτυρα Υψηλότατε.
Που σε είδε να σκοτώνεις την Μόλυ Ράιαν.
Γιατί να θέλω να σκοτώσω την Μόλυ;
Την αγαπούσα.
Το έκανα από την στιγμή που την γνώρισα στο Χερτφορτσαιρε.
Ακούγετε πολύ πιστικό.

Δεν μου αφήνεις επιλογή Ντετέκτιβ, από το να καλέσω τις Εσωτερικές Υποθέσεις, σχετικά με τα αποδεικτικά στοιχεία, που φύτεψες στον Ντόνοβαν Τρίμπλι.
Θέλω να πω, πως ξεκίνησε η πτώση σου Ντετέκτιβ.
Δεν πειράζει.
Αλήθεια, επειδή κατά την πτώση μου, θα πω σε όλους, τι με έβαλες να κάνω.

Φίλιπ, γνώρισα ποτέ τον Ντετέκτιβ Άλεξ Μπρούνο;
Δεν μου ακούγετε γνωστό το όνομα Υψηλότατε.
Αλλά άκουσα για κάποιον αστυνομικό, από το ανθρωποκτονιών που κλέβει στρίνγκ, από τα αποδεικτικά στοιχεία.
Πιστεύεις πως είναι αυτός;
Οπωσδήποτε, ναι.
Άκουσα πως κάποιος Ντετέκτιβ, παραβίασε το νεκρό σώμα της Μόλυ Ράιαν, κλέβοντας το αίμα της, για να παγιδεύσεις κάποιον άλλο για τον φόνο της, ενώ είχε δεσμό με την αδερφή της βασικής υπόπτου.
Θες να με χτυπήσεις;
Έλα τότε.
Ήμουν σίγουρός
Άλεξ.
Νάταλι σε παρακαλώ.
Δεν μπορώ να το πιστέψω πως σε εμπιστευτικά.
Όχι άκουσε με.
Άκουσε με.

Όχι μην τολμήσεις να με ακουμπήσεις, ποτέ ξανά.
Εντάξει κοιτά, νόμιζα πως αυτό που κάλυπτα ήταν, ένα σεξουαλικό σκάνδαλο εντάξει και όχι φόνος.
Για την Βασίλισσά και την Χώρα σωστά;
Είχε βάλει το όπλο στο κεφάλι μου Νάταλι.
Έαν με έδιναν στη Εσωτερικές Υποθέσεις για αυτό που έκανα, ένας παιδοκτόνος θα ήταν ελεύθερος, και δεκάδες άλλες καταδίκες θα ανατρέπονταν.
Επειδή φύτεψα αποδεικτικά στοιχεία.
Και προστατεύεις έναν δολοφόνο, ενώ η αδερφή μου καταστρέφεται.
Προσπαθώ να κάνω το σωστό τώρα.
Φυτεύοντας πάλι αποδεικτικά στοιχεία;
Είχες το θράσος να μου μιλήσεις για ηθική, και εγώ σε άκουγα.
Παραλίγο να γυρίσω την πλάτη μου στην αδερφή μου.
Ναι αλλά τα πειστήρια ήταν...

Η αλήθεια ήταν μπροστά στα μάτια σου, αλλά εσύ ήσουν απασχολημένος με το να σώσεις τον εαυτό σου, για να την δεις.
Ξέρω πέρασες μια δύσκολη μέρα Γκρέις, αλλά κάναμε πρόοδο.
Που είσαι;
Είμαι...
Είμαι στο μπάνιό.
Αυτό πρέπει να έγινε, όταν κατέβηκα από την ταράτσα.
Δεν θέλω να ανοίξω την πόρτα.
Μην φοβάσαι.
Είναι καλό να το αντιμετωπίσεις.
Είσαι απολυτά ασφαλής.
Είμαι στο πλυσταριό.
Η Μόλυ...
Είναι νεκρή.
Πες μου τι άλλο βλέπεις.
Έχει ένα μαχαίρι καρφωμένο στην κοιλιά.
Υπάρχει αίμα κάτω από τα πόδια μου.
Απλά την άφησα εκεί.
Στο πάτωμα, σαν να μην την είδα.
Για περίμενε.
Θεέ μου.
Γκρέις;
Τι είναι;
Είδα κάποιον.
Ποιος είναι;
Ένας άνδρας νομίζω
Δεν μπορώ να δω το πρόσωπο του.
Είναι πίσω μου.
αλλά τα ρούχα του είναι καλυμμένα με αίμα.
Δεν σκότωσα την Μόλυ.
Βάλε με να καταθέσω.
Θέλω να καταθέσω εναντίων του Πρίγκηπα Θίο.
Η Δόκτωρ Καλντγουέλ είπε πως διαχωρίστηκα, μόλις είδα το πτώμα της Μόλυ.
Για αυτό δεν μπορούσα να θυμηθώ.
Ναι αυτό βγάζει νόημα.
Απλά λυπάμαι που έπρεπε να γυρίσεις ξανά πίσω.
Τουλάχιστον τώρα ξέρω.
Όλοι ξέρουμε.
Ο Σταν γνωρίζει, για τον Ντετέκτιβ Μπρούνο και τον πρίγκηπα;

Έχουμε ότι χρειαζόμαστε, για να σε βγάλουμε από εδώ.
Την μνήμη σου, την κατάθεση του Νέβιλ, την συγκάλυψη της αστυνομίας.
Θα νικήσουμε.
Θα σε πάρω σπίτι.
Τι λες για ένα ποτό;
Αυτό θα κάνω.
Είσαι σίγουρος πως έχεις το θάρρος για να το κάνεις αυτό;
Σκότωσε την αδερφή μου.
Κυρία εισαγγελεύς.
Λοιπόν δείχνετε σαν να σας έχουν στήσει.
Απλά απολαμβάνω την ηρεμία πριν την καταιγίδα.
Τι είναι αυτό το ύφος;
Χριστέ μου με παίρνεις, πιο σοβαρά από ότι εγώ.
Θα μπορούσα να έχω ένα από το ίδιο;
Δεν είσαι εδώ για να κλείσεις συμφωνία έτσι;
τι και να χάσω την ευκαιρία να έρθω αντιμέτωπος μαζί σου στο δικαστήριο;
Σε παρακαλώ δεν θα είχε πλακά αυτό;
Δεν άκουσες τα νέα;
Η δικαστής Μάνινγκ δεν έχει και πολύ, πλάκα στο δικαστήριο.

Και γιατί αυτό;

Παραιτήθηκε από την υπόθεση.
Από ότι φαίνεται ο σύζυγός της, ο Τζορτζ Ζαβερί ήταν πελάτης, και πολύ κάλος μάλιστα, στο Κορτνέι.
Τώρα τι λες για αυτό;
Είμαι σίγουρη πως έπαιξες σημαντικό ρόλο, στο να βοηθήσεις την Δικαστή Μάνινγκ, να κάνει αυτήν την δυσάρεστη ανακάλυψη.
Αλλά δεν με νοιάζει.
Ότι κόλπα και αν έχεις στο μανίκι σου, δεν συγκρίνονται με αυτά που έχω εγώ.
Την αλήθεια δηλαδή.
Μεταξύ μας, δεν είμαι και ο μεγαλύτερος οπαδός, στο να βγαίνει η αλήθεια στο δικαστήριο.
Αλλά αυτήν την φορά, ανυπόμονο να βγει.
Στην αλήθεια λοιπόν.