# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μεταμορφώθηκε και έπαθε κάποιας μορφής κρίση.
- Νιώθεις διάφορα.

Αν πάρουν μια αγνή ψυχή μαζί, θα την ανταλλάξουν στην αιωνιότητα.
Είδα αυτά τα σύμβολα στο πρόσωπό του και τώρα σε αυτό το ύφασμα.
Δεν βλέπω αυτά που βλέπεις.
Κάποιος μ' έκανε και σκότωσα τον Μπόναπαρτ.
Ήταν στις Δημόσιες Σχέσεις της καμπάνιας.
Τα αποτυπώματά του είναι σε όλο το διαμέρισμα.
Ο διοικητής πιστεύει ότι τους σκότωσε ο Μπούρκχαρντ.
Βγάλαμε σήμα με εντολή να τον πυροβολήσουμε.
Είμαι φυγάς.

- Ξέρουν για τον Μπαντ.

Είναι έξω από το μαγαζί του.

- Είμαστε έτοιμοι, κύριε.

"Ο άνθρωπος δεν είναι αυτό που πιστεύει ο ίδιος, αλλά αυτό που κρύβει."
Αντρέ Μαλρώ (1901-1976) Τροτσκιστής συγγραφέας και πολιτικός
- Έρχονται.

- Φορτηγάκι καθαρό.

- Ας τους κανονίσουμε.

- Δεν παίζεσαι!

Είσαι έγκυος;
Αυτήν τη στιγμή;
Θεέ μου, είναι εκπληκτικό!

Υπέροχα νέα.

Όλοι, πίσω.

- Θα παραδοθώ.

Λάβαμε θέση.

Είμαστε έτοιμοι για έφοδο.

- Σας είπα να μην ανακατευτείτε σε αυτό.

- Δεν μπορείτε.

- Παραδίδεις όπλο και σήμα.

- Μα τι κάνετε, παιδιά;

Τι στο καλό συμβαίνει;
Δεν θα την βγάλεις καθαρή.

Απαλλάσσεσαι των καθηκόντων.

- Έχεις δικαίωμα...

Κάντε πίσω!

- Νικ, δεν θα παραδοθείς.

Θα μπουν μέσα.
Δεν θέλω να πάθει κανείς τίποτε.
Κάντε στην άκρη.
Υπάρχει ένας φυγάς στο κτήριο.

Αγνοήστε τον. Δεν διοικεί πια.
Τώρα, τι γίνεται;
Έφοδος, προχωρήστε.
- Ακίνητοι.

Είμαι ο Νικ Μπούρκχαρντ.

Έχουμε τον Μπούρκχαρντ.
Ελήφθη.
Γύρνα πίσω.
Τι στην ευχή είναι αυτό;
Δεν έπρεπε να δοκιμάσει να σου το πάρει.
Αρχηγέ της ομάδας, ανέφερε.
Τι ανακατωσούρα.
Για το καλό σας, σκεφτείτε τι κάνετε.
Τη δουλειά μας κάνουμε.
Δεν βοηθάτε τον Μπούρκχαρντ.

Δεν γυρνάς πίσω.

Ο Μπούρκχαρντ είναι καμένο χαρτί.
Ό,τι συμβεί στον Νικ, θα συμβεί και σε σένα.
Γιατί αργούν τόσο;

Τι αντιμετωπίζουμε;
Δώστε μου αναφορά.
- Όχι, ρε συ.

Πάει προς Μιλγουόκι.

Μπλοκάρετε την έξοδο.

- Δεν θα πάμε μακριά.

- Δεν μπορώ να μείνω σε φίλους.

Δεν γίνεται, γιατί παρακολουθούν το λοφτ.
- Όχι!

Με την Ρόζαλι.

- Δεν την πιάνει το μάτι σου.

Είναι κοντά στο λοφτ.

Εσύ και η Ρόζαλι γυρίστε στο μαγαζί.

Η Tsyfi Team aka ~ MPapape and DoorsZaf ~
Season 06

- Νομίζετε ότι έτσι θα καταφέρετε κάτι;

Ειλικρινά, εκτιμώ την αφοσίωσή σας.

Σε συλλάβαμε για τον φόνο της Ρέιτσελ Γουντ.
- Πού ήσουν όταν δολοφονήθηκε;

- Δεν έδειξες κι έκπληξη.

Ήξερες ότι ήταν νεκρή και ήσουν εκεί.

- Και στην κρεβατοκάμαρα.

Αν νομίζετε ότι έτσι βοηθάτε τον Νικ, ξανασκεφτείτε το θέμα της καριέρας σας.
Η σχέση σας δεν ήταν μόνο επαγγελματική.
- Ήσασταν εκεί, κύριε.

Θα ήθελα να μάθω ποιο είναι.
Πήγαινες για δήμαρχος.

Η γυναίκα, με την οποία είχες σχέση, σε εκβίαζε.
Έβαζε σε κίνδυνο τις φιλοδοξίες σου, γι' αυτό και την σκότωσες.
- Οι ένορκοι θα καταλάβουν, σίγουρα.

Αν όχι εσύ, τότε ποιος το έκανε;
Ήσουν ο μόνος που ήταν εκεί.
Η Ρέιτσελ είναι νεκρή, στραγγαλίστηκε.
Δεν ήταν κάτι που μπορεί να κάνει ο καθένας.
Δεν πίστευα ότι ήταν ικανή από τόσο νεαρή...
Πού ήσουν, χθες βράδυ;
- Ήμουν με τον σύμβουλό μου.

- Σκέψου καλά τι κάνεις.

Θα το πας σε δίκη αυτό;
Το όνομά του!
- Κόνραντ Μπόναπαρτ.

Έφυγε από τη χώρα.
Κι εσύ δεν έχεις άλλοθι.
Θέλω τον δικηγόρο μου.
Ναι;
Αποδέχεστε την κλήση του Σων Ρενάρ από τη φυλακή;
Υποθέτω πως ναι.
- 'νταλιν.

Με συνέλαβαν για φόνο.
Σοβαρά;

- Δεν σκότωσα κανέναν.

Την Ρέιτσελ Γουντ.
Ναι... 'κουσέ με, προσεκτικά.

- Γιατί;

Δεν είναι σωστό, διοικητά.
Οτιδήποτε κι αν χρειαστείτε, ενημερώστε με.
Βρες μου ένα τηλέφωνο.
- Πόσο θα τον κρατήσουμε;

- Κι αν βγει;

Αν με κυνηγήσει, ένας από τους δυο μας δεν θα γλιτώσει.
Εντάξει, θα σε ξαναπάρω.
Τι στο καλό γίνεται;
- Πού είναι ο Νικ;

- Πώς τα κατάφερε;

Βρήκαμε τους άντρες του ΕΚΑΜ λιπόθυμους.

Ο επικεφαλής ξύπνησε 9 χιλιόμετρα μακριά και δεν έχει ιδέα πώς βρέθηκε εκεί.
Δεν βγαίνει νόημα.

- Εκεί μας οδήγησαν τα στοιχεία.

Αν μιλήσετε με τον Νικ, πείτε του να παραδοθεί.
Γιατί την επόμενη φορά, θα τον πυροβολήσουν.
- Γκρίφιν.

- Τραμπλ, πού είστε;

Στην έξοδο που βρήκε ο Μονρώ.

Να περάσετε από το λοφτ κι αν παρακο- λουθούν, θα νομίσουν ότι ψάχνετε τον Νικ.
Καλά, βάλε ανοιχτή ακρόαση ν' ακούσει κι ο Νικ.
- Ναι;

Τουλάχιστον, είναι εκτός για λίγο.
Τον συνέλαβαν;

Αυτός όχι, αλλά εγώ χάρηκα.
- Δεν μας ακολουθούν, έτσι;

Ξέρουν πού δουλεύω, θα βρουν και πού μένω.

Τίποτε, μέχρι να μάθουμε τι γνωρίζουν.
- Όπα!

- Χωρίς τον καυστήρα.

Τελικά, θα της λείψω της γυναίκας μου.

- Για πόσο λέτε να μείνουμε, εδώ;

- Καλύτερα, να πιστέψει ότι πέθανα.

Αφού εξαφανίστηκα.

Να προσπαθήσουν να σε βρουν, μέσω εμού ή αυτών;
Θα στείλουμε κάποιον στην γυναίκα και τα παιδιά σου.
Ίσως, χρειαστεί να φύγουν από το Πόρτλαντ, για λίγο.
Θεούλη μου, αν τους συμβεί κάτι...
Μόλις τελειώσουμε, θα βεβαιωθούμε ότι όλοι είναι καλά.
Εντάξει, καλά...
Λυπάμαι την Ρόζαλι, που έμεινε έγκυος, τώρα.
Με όλα αυτά που συμβαίνουν.
Πότε θα ήταν κατάλληλη εποχή;
Πώς αισθάνεσαι;
Διαφορετικά αλλά και ίδια, σαν...
Σαν να είμαι δύο άτομα.

Πολλά είναι.
Νικ, θέλω να μου δώσεις το ύφασμα.

Γιατί;
Μετά από όλα όσα μας συνέβησαν, πρέπει να μάθουμε τι είναι και από πού;
Η απάντηση ίσως βρίσκεται σε αυτό.
Δεν είμαι σίγουρος γι' αυτό.
Πρέπει να βρούμε από πού πηγάζει η δύναμή του, πριν σκοτώσει κανέναν μας.
Πρόσεξε...
- Δεν είδα κανέναν.

Αυτό δεν σημαίνει ότι δεν είναι εκεί.
Πω, ρε φίλε.

Επομένως, ανοίγουμε το μαγαζί και το παίζουμε ότι δεν συνέβη τίποτε;
Ή μένουμε κλειστοί και κάνουμε σαν παρανοϊκοί;
- Δεν είμαστε;

Προσπαθώ πολύ, να μην είμαι στην τσίτα, για το καλό του μωρού.
Έχεις δίκιο, με συγχωρείς.
Λοιπόν, θα ανοίξουμε, απλώς, το μαγαζί όπως οποιαδήποτε άλλη μέρα.
- Μπαχαρικά και βότανα.

- Έχεις ένα λεπτάκι;

Να σου φέρω τα παιδιά, για κανένα διωράκι;
Είναι κάτι που πρέπει να κάνω και δεν τα εμπιστεύομαι σε κανέναν άλλον.
Εκτός του Νικ, αλλά δεν ξέρω πού είναι και φοβάμαι να επικοινωνήσω μαζί του.
- Ναι, φέρτα από εδώ.

- Φέρτα από εδώ;

Όπα, και την Νταϊάνα;

Το βρίσκεις καλή ιδέα;
Αν η 'νταλιν δεν το έβρισκε καλή ιδέα, δεν θα τα έφερνε.
Εντάξει, καλά.

Αυτό λέω, μόνο.
- Ορίστε;

- Πού είσαι;

- Τι πράγμα;

- Με τοποθετούν στη σκηνή.

- Ναι.

Το ξέρω.

Νικ, χρειαζόμαστε απαντήσεις.
Δεν είναι καλή ιδέα αυτή.
Πήγες μέχρι την Γερμανία γι' αυτό το πράγμα.
- Τι σε εμποδίζει, τώρα;

Νικ, πρέπει να μάθουμε τι τρέχει με αυτό.
Είδα αυτό...

- Δεν βλέπω αυτά που βλέπεις.

Ούτε κι εγώ μέχρι που ακούμπησα το πτώμα στο μαγαζί.
Πλάκα είχε.

Σε άγγιξε κάποιος νεκρός.

Κράτημα θανάτου.

- Δεν ακούγεται καλό, πώς ξέφυγες;

- Μάλιστα, αυτό σίγουρα θα έπιασε.

Θα είμαι.
Κι εσύ πρέπει να προσέχεις.

- Είναι ο λόγος που είμαι ακόμη ζωντανός.

- Αγνοούμε την πηγή της δύναμης.

Έχει.

Έδρασε αμυντικά σαν να συνδέεται με σένα.
'λλο συνέβη μ' εμένα, άλλο με τον Μονρώ, άλλο με σένα όταν σε πυροβόλησαν.
- Νικ, ίσως έχει δίκιο, ίσως...

Δεν θα ήμουν εδώ, αν δεν υπήρχε το ραβδί!
Επομένως, εγώ θα πρέπει να αποφασίσω πότε δεν θα το χρησιμοποιήσω.
Τότε, αφού δεν κινδυνεύεις εδώ κάτω, δεν θα πείραζε να το αφήσεις για λίγο...
Αν μπορείς...
Ευχαριστημένη;
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Σε πυροβόλησαν;
Δεν θα έπρεπε να έχουμε παιχνίδια;

- Ηρέμησε.

Η Νταϊάνα είναι παιδί μιας Χέξενμπιστ και μισού Ζάουμπερμπιστ.
Ο Κέλι γιος της ίδιας Χέξενμπιστ και ενός Γκριμ.
Συγγνώμη, αλλά εδώ υπάρχουν πολύ παράξενα γονίδια.
- Γεια σας, καλώς τους.

- Σας ευχαριστώ για την βοήθεια.

Χαίρομαι που επιτέλους σε γνωρίζω.

Ξέρω, σας είδα με τον μπαμπά του Κέλι.
Σωστά, ήταν εντυπωσιακό αυτό που έκανες, να εμφανιστείς, έτσι στα ξαφνικά.
Για ποιο λόγο;
Επειδή οι περισσότεροι δεν μπορούν να κάνουν τέτοια πράγματα.
- Τι είναι όλα αυτά;

- Ο Κέλι κοιμάται ακόμη.

Οπότε...

Θέλεις να δεις μερικά από αυτά;
Σου αρέσει η καννέλα;

- Εσύ ξέρεις;

Από τον εσωτερικό φλοιό των δέντρων του γένους κιννάμωμον.
Ο φλοιός αυτός περιέχει έλαια που παρέχουν την...
Ευχαριστώ, που το κάνεις αυτό.
Δεν μπορώ να φανταστώ τι περνάς, με αυτά που συμβαίνουν.
Συνέλαβαν τον Σων.
- Τι πράγμα;

Ξαφνιάζομαι.

- Τον Μπόναπαρτ;

Σκότωσε την ερωμένη του;
Δεν είναι τόσο απλό, αλλά θέλει εγώ να τον ξεμπλέξω.
- Με ποιο τρόπο;

Θα επιστρέψω το συντομότερο.
Μάλιστα...
Είσαι πολύ τυχερός που ο Νικ είναι μπαμπάς σου.
- Είσαι καλά;

Ξέρεις, μοιάζεις λιγάκι ταραγμένος.

Εγώ να δεις πόσο ταραγμένος είμαι.
- Έκαναν λάθος.

- Μαζί μου πρέπει να είναι.

Δεν το βρίσκω καλή ιδέα.

Κοίταξε, Νικ...

Ναι, νομίζω ότι έκανες το σωστό, τώρα.
- Πρέπει να φύγουμε.

Μακάρι και το μωράκι μου, να είναι τόσο γλύκα, όσο εσύ.
Να σου πω...

- Τι έγινε;

- Δεν έρχεσαι να δεις;

Σου αρέσει;
Μα και βέβαια.

Πρέπει να είσαι προσεχτική με αυτά.

Το ξέρω.

- Θέλετε να δείτε κι άλλο;

Μήπως να τα βάζαμε στη θέση τους;

- Όχι, μπορώ να το κάνω.

Τώρα, λοιπόν, τι θα κάνουμε;
- Είναι εδώ η 'νταλιν;

Σε ξέρω εσένα.

Έτσι είναι.
Και εγώ σε ξέρω.

Κι εσένα σε ξέρω.
- Είσαι διαφορετική τώρα.

- Όλα καλά;

Ναι.

Τώρα, δηλαδή, θα...
Θα με αφήσετε, εδώ;

Δεν είσαι μόνος σου.

Τι θέλεις να κάνω τώρα;
- Δεν πίστευα ότι θα το έβλεπα αυτό.

- Τι θέλεις από μένα;

Και τι μπορώ να κάνω;
Δεν έχω άλλοθι, τη νύχτα που σκοτώθηκε η Ρέιτσελ.
- Και πού ήσουν;

- Περίεργο.

Τι θέλεις να κάνω;

- Όχι, εσύ θα με ξελασπώσεις.

Εσύ θα είσαι το άλλοθί μου.

Θέλεις να γίνω το άλλοθί σου για ένα φόνο που δεν έκανες.
Επειδή βασικά δολοφονούσες το άτομο που ήταν το άλλοθί σου;
Βασικά, ναι.
Δεν θα είναι δύσκολο.
Εκτός αν ψευδομαρτυρήσω και καταλήξω φυλακή.
'κουσε να σου πω, μεγαλώνω δύο παιδιά.
- Δεν πάω φυλακή για φόνο που δεν έκανα.

- Δεν θα πας γι' αυτόν που διέπραξες.

Χρωστώ στα παιδιά μου.

Καλή τύχη με τους ενόρκους.
Ευτυχώς, εσείς είστε.

- Είσαι καλά;

Σταματήσαμε τον Ρενάρ.

Ήταν απίστευτο.

Πήγαν να του το πάρουν και λες και τους χτύπησε κεραυνός.
- Σοβαρά;

- Με τι κατηγορήθηκε ο Ρενάρ;

Βρέθηκε στο κρεβάτι φασκιωμένη μ' ένα σεντόνι.
- Τα αποτυπώματά του ήταν παντού.

Λέει πως όχι.

- Έχουμε αρκετά για να τον τσακίσουμε.

- Δεν θα τον έχουμε στο κεφάλι μας, όμως.

Πρέπει να αποσύρει τις κατηγορίες μου.
Καλή ιδέα, αλλά πώς θα γίνει;

Δεν θα τον προσάγουμε.

- Τι λες τώρα;

- Πρέπει να μιλήσουμε.

- Την ανάγκη του να με καταστρέψει.

Αρκετά έκανες.

Αλλά αν με χρειαστείς, θα περάσω όλη μου τη ζωή εδώ στο τούνελ, αν αυτό χρειαστεί.
Και η γυναίκα σου;
Ναι, μάλλον δεν θα της άρεσε η ζωή εδώ.

Ο ντ.

- Ορίστε;

- Πού είσαι;

- Εσύ πού είσαι;

- Μπορείς να μιλήσεις;

Πρέπει να κάνω συμφωνία με κάποιον που δεν εμπιστεύομαι.
Χρειάζεσαι Δεσμό Εμπιστοσύνης.

- Πώς λειτουργεί;

Όποιος το υπογράψει, πρέπει να κάνει αυτό που υποσχέθηκε ή πεθαίνει.
Όπως ο κρεμασμένος με θηλιά.

Μπορείς να το κάνεις τώρα;
Ναι, να πάρω μερικά πραματάκια και πού μπορώ να σε βρω;
Εκεί που μου πρωτοείπες ότι με αγαπάς.
Εντάξει, λοιπόν.
Τι έγινε, τώρα;
- Κάποιος δεν πιστεύει ότι ανήκεις εδώ.

Για πού;
Ψάχνεις τον Μπούρκχαρντ κι αυτός εσένα.
Έχετε τα νόμιμα έγγραφα για μεταφορά κρατουμένου;
- Μπα, δεν θα το έλεγα.

Γύρνα, τώρα.
Φύλακα;
Αυτό κι αν είναι προμνησία.
- Χαίρομαι που τα κατάφερες.

Να ξέρεις ότι αν εξαφανιστώ ή πεθάνω, είσαι ο νούμερο ένα ύποπτος.
- Μου είσαι άχρηστος νεκρός.

Έχουμε αρκετά στοιχεία για να καταδικαστείς για τη δολοφονία της.
Δεν σκότωσα την Ρέιτσελ.
Τα αποτυπώματά σου είναι παντού και δεν έχεις άλλοθι για κείνη τη νύχτα.
Έχει άλλοθι.
Εμένα.
Ξέρω πού ήταν και τι έκανε.
Αν καταθέσω ότι σκότωνες τον Μπόναπαρτ τότε... θα περιέπλεκε τα πράγματα περισσότερο.
- Αλλά δεν ήρθαμε γι' αυτό.

Και πώς θα γίνει αυτό;
- Θα αποσύρεις τις κατηγορίες για μένα.

Και θα σου δώσουμε άλλοθι, για τη νύχτα της δολοφονίας της Ρέιτσελ.
- Έχετε άλλοθι;

Λίγο αργά γι' αυτό.

Σε σένα όχι σε μένα.
Θα χρειαστεί να καταθέσει.
Θα καταθέσει.
Ακόμη κι αν το κάνει, που δεν το πιστεύω...
Δεν αποσύρω τις κατηγορίες για σένα, αν δεν αθωωθώ.
Η 'νταλιν δεν θα καταθέσει αν δεν εγγυηθείς την απόσυρση των κατηγοριών.
'ρα έχουμε ένα θεματάκι εμπιστοσύνης.
Έναν Δεσμό Εμπιστοσύνης.
Θα κάνεις κάτι τέτοιο;
Βγάλτε τις χειροπέδες του.

- Ξέρεις πώς λειτουργεί;

Έλα, πιάστο.
Αυτός είναι όρκος αίματος.

Εσύ, Νικ Μπούρκχαρντ, συμφωνείς να καταθέσω σε δίκη υπέρ του Σων Ρενάρ.
Κι εσύ, Σων Ρενάρ, συμφωνείς ότι μόλις καταθέσω... θα αποσύρεις τις κατηγορίες που βαρύνουν τον Νικ και θα τον αποκαταστήσεις.
- Είμαστε σύμφωνοι;

Είμαστε σύμφωνοι;
Σύμφωνοι.
Αν ο όρκος παραβιαστεί, η θηλιά θα σκοτώσει.
Δεν θα ήθελα να το παραβιάσω αυτό.
Γιατί δεν δοκιμάζουμε σε μια γωνίτσα.

- Μήπως να δοκιμάζαμε σε άλλο ύφασμα;

Μια χαρά, μέχρι στιγμής.
- Συγγνώμη, που άργησα.

- Τι ήθελε ο Ρενάρ;

- Τι του είπες;

- Δεν πήγε και τόσο καλά.

- Συμφωνία με τον Ρενάρ;

- Τον ψάχνουν, ακόμη.

Αυτό δείχνει παλιό.

Έχει κάτι γραμμένο και προσπαθούμε να το διαβάσουμε.
Χωρίς να καταστραφεί.
Χρησιμοποιούμε σπεκτόμετρο, αλλά βρήκαμε μόνο μερικά γράμματα.
Ναι, οι λέξεις είναι "θαύμα" και "επικίνδυνο" ή "πλήρης κινδύνων."
Τι χρησιμοποιείτε;
Αρχίσαμε με μίξη φαινολοφθαλεΐνης και δείκτη από κόκκινο λάχανο.
- Αν η μελάνη έχει βάση την αμμωνία...

Έτσι λέει η θεωρία.
Ίσως δεν είναι αρκετό;
Περιμένετε, κάτι γίνεται.
Προφανώς, δεν βασίζεται στην αμμωνία.
- Μαμά, νόμιζα θα φεύγαμε.

Όχι, ότι δεν θα χαιρόμασταν να μείνετε κι άλλο.
- Τι κάνεις;

- Πού να το δείτε;

Γράφει κάτι και δυσκολευόμαστε να το δούμε.
- Μπορώ να δοκιμάσω;

Μπορώ και το βλέπω.
Τι ακριβώς βλέπεις;
Διάφορα πράγματα.
- Μπορείς να μας πεις τι βλέπεις;

- Πόσες ζωγραφιές;

Βλέπεις περισσότερα από όσα έχει εδώ;
- Νικ. Είσαι καλά;

Η Νταϊάνα βλέπει κάτι στο ύφασμα.
- Τι;

Εσύ είσαι αυτός που η μαμά μου ήθελε να το μιλήσω.
- Ευχαριστώ, που μας βοηθάς.

Είμαι και εσύ είσαι αδερφή του.
Μου αρέσει.
Δεν μιλάει και πολύ.
- Μπορείς να ζωγραφίσεις αυτά που βλέπεις;

- Από το Τείχος του Αδριανού.

Όχι, πια...
Εδώ είμαι.
Όχι, δεν είναι κατάλληλος χρόνος για μένα να...
Πότε;
Ναι, το καταλαβαίνω.

Εντάξει, λοιπόν.
Νικ, φεύγω από εδώ σε τέσσερις ώρες.
- Για πού;

Με μένα τι θα γίνει;
Δεν είπαν κάτι.

Παιδιά, δείτε λιγάκι, εδώ.
Είναι κάτι σαν περίεργα σύμβολα, συμπληρωμένα με κάτι σαν εξίσωση με ιερογλυφικά να τα πω, αστρολογικά σύμβολα αφθονίας...

- Δεν έχω ξαναδεί κάτι παρόμοιο.

Ψάξε στο διαδίκτυο.
Αδερφέ...
Μόλις, έκανα κακές σκέψεις.
Αν τα στοιχεία εναντίον του Ρενάρ είναι ισχυρά και πάει για δίκη;
- Η συμφωνία ακυρώνεται.

Δεν υπάρχουν μάρτυρες και το άλλοθι τον καθαρίζει.
- Θα είναι πιστευτό, έτσι;

Εδώ, Γκρίφιν.
Τι πράγμα;

Θα αστειεύεστε, βέβαια.

- Ο Ρενάρ περνάει ακρόαση, σε δύο ώρες.

Θέλει τρεις μέρες η σύγκληση ενόρκων.
Το κάνουν για τον Ρενάρ, επειδή είναι αστυνομικός διοικητής και δήμαρχος.
Μάλιστα.

Ότι κι αν είναι, δεν πιστεύω ότι είναι αριθμητικά.

Μήπως ψάχνουμε λάθος;
Κοίταξα τα Βαβυλωνιακά, τα Αιγυπτιακά, δηλαδή, ως το 2000 π.Χ. Επομένως...
Πώς ξέρουμε πού να ψάξουμε αφού δεν τα έχουμε ξαναδεί;
Εκτός της κόλασης.
Πρέπει να φύγω.
Θέλω να έρθεις μαζί μου.
Δεν μπορώ.
Το ξέρω, αλλά ακόμη κι αν το ξεπεράσεις, ο Ρενάρ είναι δήμαρχος.

Κάποιος πρέπει να μείνει και να το αντιμετωπίσει.
Φρόντισε να είσαι ζωντανός, όταν γυρίσω.
Ο Χανκ είναι.
Αφού δεν κάνει να χρησιμοποιούμε τα κινητά μας.
Έχουμε μεγαλύτερο πρόβλημα.

Έλα, τι τρέχει;
Ετοιμάζεται ακρόαση.

Τι;

Λόγω των ιδιοτήτων του, κινούν τα νήματα, άμεσα.
Εντάξει.

Έτσι ξαφνικά, ταράχτηκα.
Κυρίες και κύριοι, άρχεται η συνεδρίασις.

Συγκαλείται ακρόαση της υπόθεσης με αριθμό 75 - 6574, αυτήν τη στιγμή.
- Καλησπέρα σας, δεσποινίς Χερτζ.

Διοικητά Ρενάρ, έχοντας εξετάσει τα στοιχεία με την εισαγγελέα... 'ποψή μου είναι ότι τα στοιχεία ξεκάθαρα δεν στοιχειοθετούν υπόθεση για δίκη.
- Σοβαρολογεί, τώρα;

Ευχαριστώ τους ενόρκους για τις υπηρεσίες και την άμεση σύγκλησή τους.
Απαλλάσσεστε.

Θυμάσαι τη συμφωνία, έτσι;

Περιμένω τις παραιτήσεις σας, το πρωί.
Δεν μπορούσε να πάει καλύτερα.
Να είσαι πιο προσεχτικός με τα αποτυπώματα.
Θα είμαι και μόλις αναλάβω γραφείο, θα καθαρίσω και το Πόρτλαντ.
- Εννοείς και τον Γκριμ, έτσι;

Μα φυσικά.
- Δηλαδή, ακυρώνεται η συμφωνία;

Δεν έπρεπε ο Ρενάρ να πνιγεί, αν δεν τηρούσε το κομμάτι του;
Όχι, έπρεπε πρώτα να καταθέσω, για να τον ελευθερώσει ο Ρενάρ.
- Αφού δεν κατέθεσε, δεν υπάρχει συμφωνία.

- Μας την έστησαν.

- Κι εμείς;

- Τι;

Αν δεν γυρίσεις, θα μας κυνηγήσει και τους δύο.
Το κάθαρμα πήρε ό,τι ήθελε.
- Τι θέλετε, κύριε;

Μάλιστα, κύριε.
Απόδοση / Επιμέλεια ~ Tsyfi Team ~