# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια
Οι αρχές φοβούνται ότι δεν υπάρχουν επιζώντες.
Θέλουμε να σκοτώσεις τον Ιεροκήρυκα.
Βρισκόμαστε στα ίχνη του Θεού.

Προς το παρόν συνεχίζουμε.
Μια παράσταση που θα θυμάστε από έναν καλλιτέχνη που θα σας μείνει αξέχαστος.
Σταμάτα!
Είπα, σταμάτα!
Σταμάτα!
Είπα, σταμάτα!
- Από 'δώ!

Εκεί!
ΚΑΛΩΣΗΡΘΕ Η ΕΝΩΣΗ ΟΠΑΔΩΝ ΟΠΛΟΚΑΤΟΧΗΣ
Σταματήστε τον!
Είδατε τι κάνουν τα όπλα;
Πάλι τα όπλα έδωσαν τη λύση.
Κοιτάξτε!
Τρεχάτε!
Όχι!
Τρεχάτε!
- Πρέπει να φύγουμε.

Μη!

Πού είναι η Τούλιπ;
Δεν ακούς τι γίνεται;

Δες.
Ο αριθμός θυμάτων συνεχώς αυξάνεται στην κωμόπολη του Τέξας όπουμιαδιαρροήμεθανίουπροκάλεσε μια καταστροφική έκρηξη.
Η κατάσταση περιγράφεται ζοφερή καθώς οι αρχές αναφέρουν ότι η ύπαρξη επιζώντων είναι εξαιρετικά απίθανη...
Πρέπει να φύγουμε.

Τι έγινε;

Πάμε!
Ελάτε.

Όχι!

Τσέσι, είναι η κατάλληλη στιγμή να χρησιμοποιήσεις τη Γένεση.
Προσπάθησα.

Το παράθυρο έχει φρακάρει.
Ανέβα στους ώμους μου και προσπάθησε να το ανοίξεις.
Μη!
Για στάσου.

- Έχεις τίποτα ψιλά;

Γίνεται μακελειό.
Πάτησα για μπύρα, όχι για βυσσινάδα.

Καλή είναι κι η βυσσινάδα.
Βοηθάει όταν χάνεις αίμα.
Θέλω μπύρα!
Κάνε ησυχία.
Θέλω μπύρα.
Έχεις καθόλου ψιλά;
Preacher 02 x 02 Mumbai Sky Tower
Λοιπόν.
Υπάρχουν τρεις πιθανές εξηγήσεις για όλα αυτά.
Πρώτον.
Εξολοθρευτής.

Δεύτερον.
Εξολοθρευτής 2.

Ή, τρίτον, είναι Νάζγκουλ, ένας Μαύρος Καβαλάρης.
"Άρχοντας των Δαχτυλιδιών", εξαιρετική ταινία.

Ποιος διάολο είναι;

- Κι ο Μάικ;

Λυπάμαι για την πόλη σου, Πάτερ.
Λες ο τύπος να σχετίζεται μ' αυτό;
Δεν ξέρω, Κας.
Άλλη μια εξήγηση που μας χρωστάει ο Θεός
Τον οποίο δεν θα βρούμε αν δεν ξεφορτωθούμε τον καουμπόι και δεν ξέρω πώς να τον σταματήσω.
Ο εκπληκτικός Γκανές.
Μια παράσταση που θα θυμάστε, από έναν καλλιτέχνη που δε θα ξεχάσετε ποτέ.
Παραλίγο να το ξεχάσω.

Μάντεψε ποιον είδα σε μια διαφήμιση.
Κάποιον που ίσως βοηθήσει, που ίσως ξέρει τι να κάνουμε με τον καουμπόι.
Αν πεις τον Γκάνταλφ, θα σε βαρέσω.

ΠΡΙΝ ΑΠΟ ΔΥΟ ΗΜΕΡΕΣ
Απόδοση διαλόγων

Bladesinger

Διανομή υπότιτλου SubZtv.club
AΠΟΨΕ Ο ΕΚΠΛΗΚΤΙΚΟΣ ΓΚΑΝΕΣ
Μιλάμε ότι έχει πήξει στη δουλειά, έτσι;

Ο Φιορ κι ο συνεργάτης του είναι οι άγ- γελοι που και μου μίλησαν για τη Γένεση.
Σίγουρα;

- Αυτός είναι ο Φιορ.

Πού πας;
Να πιω κάνα ποτό.

Είναι καλά;
Πάμε.
Άκου, μ' αυτούς τους άγγελους σε τι φάση είμαστε;
Νομίζω... σε καλή.
Είσαι ακόμα θυμωμένος.
Προσπάθησα να τη δώσω πίσω.

Η Γένεση δεν έφευγε.
Ήθελε να μείνει μαζί μου, οπότε...

Έλα τώρα.

Άντε να τελειώνουμε.
Χριστέ μου.

Τέλος πάντων, εσύ και ο... φίλος σου...

- Νόμιζα ότι οι άγγελοι δεν πεθαίνουν.

Όπως θες.
Πάντως είχατε δίκιο.
Όντως κάποιοι κακοί έμαθαν για τη Γένεση και προσπάθησαν να την αποκτήσουν.
Μας κυνηγάει ένας καουμπόι που δεν μπορούμε να ξεφορτωθούμε.
Ίσως μπορείς να μας βοηθήσεις, Ντε Μπλανκ.
Να μας πεις τι ξέρεις.
Ο καουμπόι δεν είναι άνθρωπος... ούτε κατά διάνοια.
Όχι πια.
Ονομάζεται Άγιος των Φονιάδων.
Νόμιζα ότι ήταν μύθος.
Είναι αληθινός.
Είναι ένα θηρίο που βγήκε απ' την κόλαση.
Αλλά δε θέλει τη Γένεση για τον εαυτό του.

Εκτός από εμένα, γιατί εγώ τον προσέλαβα.
Ορίστε, λοιπόν.

Καλώς τον.
Γεια σου, Γκανές.
Αυτό είναι για σένα.
Φωτογραφία.
Πώς το κάνεις, Γκανές;

Θες να φανερώσω το μυστικό μου;

Εντάξει.
Σε 2' αρχίζει η παράσταση.
Τέλος πάντων.

Η Γένεση είναι πολύ επικίνδυνη.
Αφού δεν ήθελε να επιστρέψει του είπαμε να την καταστρέψει.
Με τι αντάλλαγμα;
Εσείς τι του προσφέρατε;
Μπορώ να σε κάνω να τον ξε-προσλάβεις.
Άντε λοιπόν.

Δες τι θα συμβεί.
Ώστε έτσι μας βρίσκει.
Ακολουθεί το Λόγο.
Ακριβώς.
- Τηλεφωνήσαμε στον παράδεισο.

Ευτυχώς, γιατί ξέρεις τι ανακάλυψα;
Ο Θεός εξαφανίστηκε.
Έφυγε.
Έφυγε;

Δεν ξέρεις;
Όχι.
Μάλιστα.
Φαίνεται ότι κανείς δεν ξέρει.
Κατανοώ γιατί έκανες ό,τι έκανες.
Αλλά τα πράγματα άλλαξαν.
Τώρα είμαστε στο ίδιο στρατόπεδο.
Αν δε σταματήσουμε τον Άγιο, και καταστραφεί η Γένεση, πιθανόν να μην μπορέσουμε ποτέ να βρούμε το Θεό.
Καταλαβαίνω.
Το θέμα είναι σοβαρό.
Δεν ξέρω τι μου συνέβη.
Κάποτε ήμουν χαρούμενος.
Πριν κατέβω σ' αυτό το μέρος, σ' αυτή τη Γη, ζούσα γαλήνια.
Αλλά τώρα;
Έχω έναν και μοναδικό ενδοιασμό για το αν θα πρέπει να σε βοηθήσω, Ιεροκήρυκα, κι αυτός είναι... ότι στην πραγματικότητα... πολύ στ' αρχίδια μου.
Και τώρα να με συγχωρείτε.

Μάλιστα, κύριε.

Ελεύθερος.
Παρεμπιπτόντως, εγώ είμαι ο Φιορ.
Ο Ντε Μπλανκ ήταν ο άλλος.
Τι κάνουμε;
- Θα πάω να τον πλακώσω στο ξύλο.

Ηρέμησε.

Με το Λόγο, θα φέρω εδώ τον Άγιο και θα βάλω τον άγγελο να τον αποσύρει.
Αν μπορέσει να τον πλησιάσει, κι αφού ο Άγιος καθαρίσει το μισό καζίνο.
Ωραίο σχέδιο.

Με τον Φιορ έχουμε κάποιο παρελθόν, οπότε... άσε με να τον περιλάβω εγώ.
- Δεν ξέρω, Κας.

Πρέπει να μ' αφήσεις να επανορθώσω.

Αν το κόλπο μου δε δουλέψει επανερ- χόμαστε στο λουτρό αίματος.

Πόση ώρα θα πάρει το "κόλπο" σου;
2 ώρες και 45 λεπτά.
Τι θα κάνεις;
Σου είπα, έχω κι εγώ τα προσόντα μου.
Είσαι καλά;
Ξέρω πως ο Γουόλτερ δεν ήταν κάτι το ιδιαίτερο, αλλά ήταν η μόνη οικογένεια που μου απέμεινε.
Το ξέρω.
Θυμάσαι όταν ήρθε στη μέρα "Φέρτε το μπαμπά στο δημοτικό";
Ήταν τόσο μεθυσμένος που έπεφτε από το μικρό παιδικό θρανίο.
Μετά ξέρασε δίπλα στις κούνιες.
Αλλά δεν του θύμωσα πολύ.
Πάντα ξερνούσε κι έπεφτε από πράγματα.
Δεν θύμωσα πολύ επειδή φορούσε κοστούμι και γραβάτα.
Δεν ξέρω πού το βρήκε.
Έκτοτε δεν τον είδα ποτέ να τα ξαναφορά, αλλά
εκείνη τη μέρα φορούσε κοστούμι και γραβάτα
για μένα.
Λοιπόν...
Ο άγγελός σου θα μας βοηθήσει;
Το έχει αναλάβει ο Κάσιντι.
Θα δούμε.
Τον εμπιστεύομαι.
Έχουμε ώρα.

Ολόκληρη η πόλη μας ανατινάχθηκε Τζέσι.
Εντάξει.
Οπότε τι;
Ας βρούμε ένα δωμάτιο.
Και τώρα τι;
Η μπανιέρα φαίνεται ιδανικού μεγέθους.
Γιατί δεν τη δοκιμάζουμε;

Συνεχίζουμε με αυτό;
Υποθέτοντας ότι ο Κάσιντι μπορεί να ξεφορτωθεί αυτόν τον Άγιο.
Συνεχίζουμε.
Συνεχίζουμε να Τον ψάχνουμε.
Αυτό δεν είναι το σχέδιο;

Το ξέρω.
Εννοώ δεν έχεις πια εκκλησία, Τζέσι.
Και το Άνβιλ χάθηκε.
Τι σημασία έχει;

Η πόλη μας ανατινάζεται μέσα σ' ένα νέφος από σκατά αγελάδας;
Τα πράγματα για τα οποία πρέπει να λογοδοτήσει συνεχώς αυξάνονται.
Εντάξει.
Πού ψάχνουμε;
Δεν ξέρω.
Απλά δεν ξέρω.
Μην ανησυχείς.
Θα βρεις την άκρη.
Είσαι καλός σε αυτό.

Ευχαριστώ, μωρό μου.
Οπότε, τι...
Μπανιέρα ή ντουλάπα;
Ας παντρευτούμε.
Ορίστε;
Σκεφτόμουν αυτό που είπες για τον Γουόλτερ που ήταν η μοναδική σου οικογένεια.
Μπορεί το το Άνβιλ χάθηκε, αλλά εμείς είμαστε ακόμη εδώ.
Είδα ένα γαμήλιο παρεκκλήσι στο φουαγιέ.
Ας παντρευτούμε.
Εδώ είσαι.
Ας μιλήσουμε.
- Σιχαίνεσαι το γάμο.

- Τον θεωρούσες πάντα ανόητο κι άσκοπο.

Σκέφτηκα ότι μετά από τόσα στραβά καλό θα ήταν να μας συμβεί και κάτι θετικό.
Ανοησία μου.

Δεν ξέρω.

Τζέσι Κάστερ, αυτή ήταν η χειρότερη πρόταση γάμου που έχω ακούσει ποτέ.
Τα βασικά συστατικά μας:
Ηρωίνη, στερεή κοκαΐνη, χυμός λεμονιού, εμφιαλωμένο νερό.
Το νερό της βρύσης ποιος ξέρει τι έχει μέσα.

Ξέρω τι κάνεις.
-Τι;

Θες να αλλάξω γνώμη και να σε βοηθήσω αλλά δε θα το κάνω.
Για στάσου λίγο.
Δεν ήρθα να αλλάξω κανενός τη γνώμη για κανένα θέμα.

Είμαστε φιλαράκια.
Σε είδα πεσμένο.

"Ο φιλαράκος μου ο Φιορ είναι πεσμένος.
Πρέπει να τον ανεβάσω.

Και μόνο η ανάμεικτη μπορεί να φτιάξει τη μέρα σου.
Έλα.
Έχω παράσταση στις 6.
Και θα είσαι εκεί και θα πετάς, εντάξει;
Όχι, φίλε μου.

Απλά μην κουνάς το κεφάλι σου.

Εντάξει.
Μείνε ακίνητος.
Εδώ είμαστε, φίλε.
Την άκουσες;
Εντάξει.

Με τον Ντε Μπλανκ είχαμε μία επική φιλία.
Επική!
Μου ούρλιαζε κάποιες φορές, αλλά του ούρλιαζα κι εγώ.

Έκανε κάτι και μετά εγώ ανταπέδιδα κάνοντας κάτι άλλο.
Μια τέτοια φιλία;

- Ήταν επική;

- Πώς ήταν το σεξ;

- Δε μένατε μαζί;

- Και κοιμόσασταν μαζί;

Κι άλλη ανάμεικτη;
Δηλαδή ο Άγιος μπορεί να σκοτώσει άγγελους;
Τον οποιονδήποτε.

Εντάξει, αλλά αν οι άγγελοι ζουν στον Παράδεισο, οι νεκροί άγγελοι πού πάνε;
Αυτό είναι το ζητούμενο.
Όντως.
Θεέ μου.

Αναγκαστικά, γιατί η Βερόνικα πάντα κλέβει την παράσταση.
Μιλάμε για ένα σωρό πετσάκια.
- Τι νομίζεις ότι τα κάνουν;

- Όπως;

Ίσως... σε σεντόνια, σε έπιπλα κήπου, στο φαγητό.
Μπορεί να υπάρχουν ένα σωρό ακόμα και στο παγωτό μας.
Αυτό θα εξηγούσε το κρεμώδες του.
"Το κρεμώδες του".
Αηδία.
Ευχαριστώ.
Θα περιμένουμε αρκετή ώρα.

Πάμε για ένα τελευταίο ποτό;

- Ευχαριστούμε.

Παντρευόμαστε.

- Ωραία τρέλα, όμως, έτσι;

- Πάω ν' αλλάξω την μπλούζα μου.

Θέλει άλλαγμα.
Όλα καλά.

Γεια σου, Τούλιπ.
Γεια σου, Γκάρι.
Ωραία μπλούζα.
Θυμάμαι την πρώτη φορά που άκουσα τη φωνή του.
Το "Summer wind"
να ακούγεται στο ραδιόφωνο σ' ένα ινδικό εστιατόριο.
Είναι σαν βελούδινο μέλι.
- Ναι, ο Σινάτρα ήταν...

Και τώρα;

Κανόνια και πριόνια και τα μυαλά ανατιναγμένα;
Άγριοι.
Ζώα.
Στους ανθρώπους αρέσει η βία.
Ναι, το καταλαβαίνω.

Μου αρέσει να πληγώνω τον εαυτό μου πού και πού.
Αλλά μην ξεχνάς τη μουσική.
Ό,τι κι αν είναι αυτό που αναζητάς η απάντηση είναι η μουσική.
Σκότωσε και σακάτεψε όσο θες αλλά στο τέλος
θυμήσου τη μουσική.
Ήρθε για να ακούσει τζαζ.
Θεέ μου!

Είσαι εντάξει;

- Βρήκα πού να ψάξουμε μετά.

- Του μίλησες;

Σοβαρά;

Ναι.

Υπέροχα.
Η Τούλιπ κι εγώ θα παντρευτούμε, και μετά θα φύγουμε.
- Θα παντρευτείτε;

Τρελό, έτσι;

Καθόλου.
Ήταν γραφτό σας, βασικά.
Και πού είναι τώρα;
Καλά το είπα ότι ήσουν εσύ στο μπαρ.
Είχες δίκιο.
- Τι κάνεις, Γκάρι;

Υπέροχα.
Θέλεις να περάσεις μέσα;
- Δεν είσαι απασχολημένη;

- Είσαι αρκετά μακριά από τη Λουιζιάνα.

Το αφεντικό με στέλνει σε μέρη πού και πού για να δω τα πράγματα.
Να ελέγχω τα μηχανήματα και τα πράγματα γενικά.

Να εκνευρίσω κόσμο.
Σωστά.

Το είχα ξεχάσει.
Εσύ πώς τα πας;
Καλά.
Τι παίζει με τον παπά στο μπαρ;
Δουλεύουμε μαζί.
Φαίνεται για σκληρή δουλειά.
- Γκάρι... ξέρω.

Επικοινώνησε μαζί του.

Ήταν λάθος μου.
Ήθελα να το κάνω, και θα το κάνω.
Τι λες για τώρα;
Τώρα τώρα;
Δεν μπορώ τώρα αμέσως.

- Έχω να κάνω κάτι!

Απλά έχω να κάνω κάτι.
Κάνε μου τη χάρη, Γκάρι.
Εντάξει;
Πες ότι δε με είδες.
Τούλιπ, αν είχε να κάνει με εμένα ίσως.
Για χάρη του παλιού καιρού.
Αλλά ο Βίκτορ είναι άλλη φάση, δε θα καταλάβαινε.
Πάρ' τον τηλέφωνο.
Όχι.
Τότε θα το κάνω εγώ.
Μην το ξανακάνεις.
Δεν έχει σήμα.

Έλα.
Έλα, γαμώτο.
Έλα.

Πού έχει σήμα;
Έλα.
Δεν μπορώ να το κάνω τώρα, Γκάρι.
Σε παρακαλώ.

Σκύλα, θα σε σκοτώσω.
Γαμώτο.
Η μπλούζα μου.
Χριστέ μου.
Τι συνέβη;
Μην το πεις στον Τζέσι.
Είθε να θυμάσαι τον Κύριο.
Είθε το αίσθημα της ευσέβειας να διακατέχει κάθε σου δρστηριότητα.
Είθε να είσαι ενάρετος στις πράξεις σου.
Αμήν.
Γυναίκες.
Τον Άγιο;

Τον προσλάβαμε.

Θα κάνει ότι του πω.

Για τελευταία φορά, όχι.
Η Γένεση δεν είναι παιχνίδι.

Όπως και το αγόρι που έστειλες στην Κόλαση.
Ο Γιουτζίν.
Μπορώ;
Υποσχέθηκες να τον βγάλεις έξω.
Δεν ισχύει πια αυτό.

- Δεν γίνεται να τον αφήσουμε εκεί.

Τόσο χάλια είναι;
Η Κόλαση;
Πού είναι;
Ηρέμησε.

Έχεις δίκιο.

- Έκανα λάθος.

Απίθανο λάθος.

Αυτό το λέτε συχνά.

Αλλά νομίζω ότι είχε σκοπό.
- Όπως;

Προοριζόταν για μένα.
Κατέφθασε.
- Είσαι καλά;

Δε θέλω να αρχίσω χωρίς αυτόν.
Δεν άλλαξες μπλούζα;
Τζέσι, άλλαξα γνώμη.
- Μου αρέσει αυτή η μπλούζα.

Παιδιά.
Παιδιά!
Φτάνει!
Ακύρωση.

Ξέρεις κάτι;

Εσύ το έλεγες αυτό.
Άρα εγώ έχω δίκιο.
Σε αγαπάω, με αγαπάς.

Σωστά.
Τι κάνουμε τώρα;
Συνεχίζουμε να ψάχνουμε το Θεό, όπως είπες.
Εσύ, άγγελε, δε θα μας βοηθούσες;
Εντάξει, όλα καλά.
Ευχαριστώ.

Θα φωνάξω τον Κάσιντι και μετά φεύγουμε και μετά... συνεχίζουμε.
Ευχαριστώ για αυτό, φίλε.
Έλα εδώ.
Εντάξει.
Εντάξει.
Αρκετά τώρα.
Αντίο.
Εντάξει.

Έμαθα για τον γάμο.
Δεν πειράζει.

Πρόσεχέ το αυτό.

Συνέβη κάτι;
Πότε;
Πάνω.
Με την Τούλιπ.
Μου φαίνεται ότι κάτι συνέβη.
Όχι.
Καλή τύχη στην αναζήτησή σου.
Δεν συνάντησα ποτέ τον Θεό, αλλά έχω ακούσει καλά πράγματα... ως επί το πλείστον.
Πού θα πας μετά;
Θα ακολουθήσουμε τη μουσική.
Μέχρι στιγμής δε γνωρίζουμε πολλά για το Θεό.
Πώς μοιάζει, ποιον ξέρει, γιατί έφυγε.
Το μόνο που ξέρουμε ότι του αρέσει η τζαζ.
Χαζομάρα μου που δεν το είχα σκεφτεί νωρίτερα.
Αν του αρέσει η τζαζ το καλύτερο μέρος για να ψάξουμε είναι... η Νέα Ορλεάνη.
Σκατά.
Έτοιμος;
Τι να πω;
Βρες γαλήνη.
Να βρω γαλήνη.
Να βρω γαλήνη.
Σε 5 σηκώνεται η αυλαία.

Η συμφωνία μας ισχύει;
Σκότωσε τη Γένεση και θα ξαναδείς την οικογένειά σου.
Πες μου.
Δεν είναι άξιος εμπιστοσύνης.
Του το είπα αλλά συνεχίζει να τη χρησιμοποιεί.
Νέα Ορλεάνη.
Προς τα εκεί κατευθύνονται.
Πριν φύγεις... σου έχω άλλη μία δουλειά.
Πρέπει να ξεφύγω από 'δώ.
Απόδοση διαλόγων

Bladesinger

Διανομή υπότιτλου SubZtv.club