# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ο Θεός τα πήρε πίσω.

Ζήτησα την άμεση μεταφορά σας.
Πρέπει να τον καταστρέψουμε, πριν μας καταστρέψει.
Καλημέρα, Λόρδε Έντουαρντ.

Έδωσα όρκο στον Θεό, που δεν κράτησα λόγω της αδυναμίας μου για εσάς.
Θα χτίσουμε οπλοστάσιο κρυμμένο εδώ, όπου είναι ασφαλές.
Φύγετε και μην γυρίσετε πίσω.
Ξέρετε τι παθαίνουν οι νέγροι κλέφτες;
- Του έκοψες το πόδι και τον πας φυλακή;

Με εξάσκηση, ο αδερφός σας θα περπατάει πιο φυσικά.
Όπως φαίνεται, θα πάμε στην ιατρική σχολή.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico. info Team ~ By Angel Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Θα μας βρείτε στο w w w.

Είναι ψέμα.

Ούτε εδώ.

Ο πόλεμος ήταν μόνο μια ιδέα, αλλά τώρα είναι τρομακτικός και πραγματικός.
Για κάθε άντρα, ο πόλεμος έχει άλλη σημασία.
Είναι όλο και πιο δύσκολο να δεις κάτι καλό να έρχεται από αυτό.
Και κουράστηκα από όλους αυτούς τους σκοτωμούς.
Δεν μπορεί να συνεχιστεί αυτό για πάντα.
Κανένα νέο από το Σάπσμπουργκ;
Εκτός από τους πολλούς νεκρούς, τίποτα βέβαιο.
Η δις Έμα θα καθίσει μαζί μας;
Ήρθε μόνο για να πάρει μερικά πράγματα.
Και το επιτρέπεις να συνεχίσει να μένει εκεί;
Και τι να κάνω, Τζέιμς;
Είναι παθιασμένα προσηλωμένη.
Είναι γεμάτη περιφρόνηση σε αυτή την οικογένεια και λανθασμένο ιδεαλισμό.
Και τι θα γίνει;

Έχεις μαλακώσει.
Ανέχεσαι την περιφρόνησή της, με το ζόρι επιπλήττεις την προδοσία της Μπελίντα.
Η Μπελίντα υπηρέτησε πιστά πριν καν γνωριστούμε εσύ κι εγώ.
Είναι μέλος της οικογένειας.
"Όταν η μάχη τελείωσε, αφού είχε ξεσπάσει άγρια όλη τη μέρα, διατηρήσαμε την κατοχή του πεδίου και ο εχθρός μας αποσύρθηκε στην αρχική του θέση."
"Η καθοδήγηση πολλών αξιωματικών μας, όπως ανέφερε ο Στρατηγός Λι έχει επιδείξει το πιο εμφανές και εξαιρετικό θάρρος"!
Υπερασπιστήκαμε τις θέσεις μας, πατέρα.
Καλή σας ημέρα.
Κανένα νέο από το Αντιέταμ;
Μάλλον οι άντρες σας διατήρησαν τη θέση τους.
Έτσι κάνουμε εμείς οι Νότιοι.
Ο κος Στούαρτ επικοινώνησε με τον υπουργό... κι ο Λόρδος Λάιονς εντυπωσιάστηκε από την πρότασή σας.
- Γυρίσαμε από το Σάνκεν Ρόουντ.

Άκουσα ότι η μεραρχία του Χιλ ήταν τρομερή.
Θα ήθελε να μας επισκεφθείτε στο Λονδίνο... έτσι ώστε να συζητήσουμε εκεί σε ηρεμία και... να κατοχυρώσουμε τη σημαντική σχέση μεταξύ Μ.Βρετανίας και Νότου.
Στο Λονδίνο.

Πάντα ήθελα να επισκεφθώ το Λονδίνο.
Η συνεχής υποστήριξη της χώρας σας θα εξασφαλίσει αυτό που θέλουμε κι οι δυο.

Και θα επιλύσετε το θέμα της δουλείας;
Αρκετά δυσάρεστο.
Η δουλεία θα εξαλειφθεί σταδιακά από τον Νότο.
Ωραία.

Κολλημένοι, όπως είμαστε, σε αυτή τη δυσάρεστη κατάσταση.
Ο Χιλ έφτασε την τελευταία στιγμή και τους απώθησε.
Μόλις ο ΜακΚλέλαν πέρασε το ρυάκι, η νίκη ήταν μπλε.
Τότε γιατί δεν κυνήγησε τον Λι;
Γιατί ο πόλεμος δεν κερδίζεται.

Θα χωρίσουν τη χώρα στη μέση.
Πρέπει να φύγεις τώρα;

Υπόσχομαι ότι θα έρθω πάλι αύριο.
Μπορείς να έρθεις πάλι την Παρασκευή;
Ξέρεις ότι θα προσπαθήσω.
"Αγαπητό προσωπικό του Μάνσιον Χάους...
Ελπίζω να είστε καλά.
Αν και δεν είμαι ακόμα καλύτερα, περιμένω ότι θα είμαι σύντομα."
"Τότε θα επιστρέψω για να δω ότι η δουλειά μου τελείωσε."
"Πιστεύω ότι η δις Γκριν βελτίωσε την τεχνική της στους επιδέσμους...."
"... ότι ο Δρ Χέιλ δεν αύξησε τόσο πολύ τον λογαριασμό των κομμένων άκρων..."
"...και ότι η δις Χέιστινγκς διαχειρίζεται τα πράγματα καλά, καθώς είναι ικανή να πράττει με τον επιδέξιο τρόπο της Κριμαίας."
Πράγματι, είναι.
Δεν έχει πείραγμα για μένα;
Όχι, κύριε.

"Να ξέρετε ότι οι σκέψεις και οι προσευχές μου είναι μαζί σας..."
"...και ότι η περηφάνια μου και ο κοινός μας αγώνας με βοηθούν να ζω."
Η Ζίνγκα ήταν βασίλισσα στην Αφρική και ήταν γενναία και έξυπνη.
Και το δέρμα της ήταν μαύρο, όπως είναι και το δικό μου.
Όπως και το δικό σου.
Θα σας πω κι άλλα για τη Βασίλισσα Ζίνγκα αύριο.
Ελάτε.
Γεια σας!

- Αυτό έφτιαξες;

Μισή μέρα διαδρομή προς τα βόρεια.
Και μετά από αυτό...
Άρα είναι αλήθεια.
Υπάρχει μια σχολή στη Φιλαδέλφεια.

Η Φιλαδέλφεια είναι καλύτερη από εδώ;
- Η ιατρική είναι ό,τι ονειρεύτηκα.

Αλλά είμαστε σε έναν αγώνα.
Πρέπει να γίνουμε μέρος της νίκης.

Μπορώ να κάνω καλό ως εκπαιδευόμενος γιατρός.
Υπάρχει και σε αυτό ελευθερία.
- Σημαίνει κάτι, όχι μόνο για μένα...

Αλλά καθώς ο πόλεμος συνεχίζεται, εσύ τι θα είσαι;
Σύμβολο της γενναιοδωρίας τους;

Δεν είναι έτσι.
Πρέπει να 'μαστε πρωταγωνιστές στην ιστορία μας, όχι κομπάρσοι στη δική τους.
Μου προσφέρουν μια ευκαιρία.
Υποσχέθηκα ότι θα την αξιοποιήσω.
Τρέφω μεγάλο θαυμασμό για σένα.
Σε πιστεύω, το ξέρεις.
"Στο μεταξύ, αγαπητοί συνάδελφοι... είμαι μαζί σας πνευματικά, αν όχι σωματικά."
"Πάντα αισιόδοξη ότι θα επιστρέψω σύντομα στην Αλεξάνδρεια δίπλα σας... για να συνεχίσουμε την υπέροχη δουλειά που ξεκινήσαμε μαζί."
"Με εκτίμηση Μαίρη Φίνι."
Καταστράφηκαν.
Καταστράφηκαν ανεπανόρθωτα.
Λερώθηκαν με καπνιά;
Πιτσιλίστηκαν με αρσενικό;
Πέρασαν από το γαστρεντερικό σύστημα μεγάλου βοδιού;
Θα μιλήσω στον ενδυματοποιό του στρατού για να σας παραγγείλει νέα κουμπιά, κύριε.
Πόσο εύκολα αναστατώνεται.
Και ίσως έχω μια καλύτερη ιδέα για να τον βασανίσουμε.
Εσείς οι δύο συνωμοτείτε εναντίον αυτού που νομίζω ότι συνωμοτείτε;
Αν είναι έτσι, θα σας πω το εξής...
Είμαι μαζί σας.
Οτιδήποτε μπορεί να γίνει για να αποτρελάνει αυτό το ανθρωπάριο εισπράττει μόνο επαίνους από μένα.
Γιατρέ.
Πώς κρατιέστε, προϊσταμένη;
Δύσκολο αυτό που περνάτε.
Στρατιώτες πεθαίνουν κάθε μέρα, δις Χέιστινγκς.
Δεν διαφέρω από χιλιάδες άλλες μητέρες.
Ήταν καλό παιδί.
Υπέροχα μαντήλια, δις Άντεργουντ.
Είναι απαλά, κε Γκριν.
Ή άρωμα.
Μυρωδιές όλων των ειδών.
Τα λεφτά δεν είναι θέμα.
Γλυκιά μυρωδιά.
Σαν βιολέτες.
Συμβουλευτείτε την καρδιά σας ενόσω εγώ θα τακτοποιώ μια δουλειά.
Είχαμε νέα από τον ευεργέτη σου στο Νότο.
Ο κος Χάνκερσον θέλει να έρθει να σε συναντήσει.
Για να δει τα όπλα ο ίδιος.
Θυμάσαι τι είπαμε τις προάλλες;
Σκέψου, μετά πάρε μια ανάσα, μετά αποφάσισε να μην μιλήσεις.
Πρέπει να τον δω πριν τον φέρουμε... να βεβαιωθώ ότι είναι εντάξει.
Το καλύτερο μπουκάλι μου, μπορντό του '57.
Η Άλις.
Αυτό το παιδί αφήνει τα πράγματά της παντού.
Σύντομα θα κάνουμε συμφωνία με τους Βρετανούς, ο πόλεμος θα βρεθεί σε αδιέξοδο και ο Λίνκολν και ο Ντέιβις δεν θα έχουν άλλη επιλογή από το να συμφωνήσουν.
Και τα παιδιά μπορούν να επιστρέψουν όπως ήταν παλιά νέα και αγνά.
Και το ξενοδοχείο θα είναι πάλι αυτό που πάντα έπρεπε να είναι.
Κε Γκριν, ένας άντρας σας ζητάει.
Ο χασομέρης του χθες είναι ο νεόπλουτος του σήμερα.
Πέρασε μια μέρα ή μήπως πέρασε χρονικό διάστημα μεγαλύτερο από μια μέρα;
Άργησες.
Δώσ' το μου αυτό.
Αξίζει περισσότερα από όσα χρωστάω, οπότε θα ήθελα ρέστα.
Ρέστα;

Εντάξει.

Είμαι εκτός, παιδιά.
Δεν θέλεις να ξανακερδίσεις το ρολόι σου;
Δυο ζάρια δεν θα σου κάνουν κακό.
Έχω να μοιραστώ δυο πραγματάκια.
Πρώτον.
Αυτός ο οδοντίατρος δεν ήταν οδοντίατρος.
Ήταν ένας νεαρός, ο Φρανκ Στρίνγκφελοου, ο αγαπητικός της αγαπημένης σας Έμα.
Δεύτερον.
Ο λοχαγός δεν ήταν λιποτάκτης.
Το γράμμα που έστειλε στη μητέρα του ήταν πολύ αποκαλυπτικό.
Αποδείχθηκε ότι η κυρία είχε πεθάνει εδώ και έξι χρόνια.
Πού καταλήγετε;
Νομίζω πως ξέρετε.
Για να βεβαιωθώ, ο διοικητής της στρατονομίας με κάλεσε να ρίξω μια ματιά εδώ γύρω.
Εντάξει, παιδιά, ακολουθήστε με.
- Θεέ μου, τα ξέρει όλα.

Δεν υπάρχει κάτι γι' αυτούς εδώ.
Μητέρα, τι συμβαίνει;
- Τα κράτησες ως τρόπαια;

Ερωτικά γράμματα από τον Λοχαγό Βαν Ντερ Μπεργκ... με το πιο χυδαίο περιεχόμενο.
Ψάξατε τα πράγματά μου.
Έβαζα πίσω τα γάντια σου στο συρτάρι, όπου βρήκα αυτά!
Μητέρα, να σας εξηγήσω.
Μας άφησες να πιστεύουμε ότι προσβλήθηκες τρομερά ενόσω του έδινες θάρρος, παίζοντας με τον έρωτά του με τους πιο αγενείς τρόπους.
Αυτοί οι άντρες είναι επάνω, ψάχνοντας στοιχεία φόνου, κι όλα αυτά επειδή εσύ...
Δεν ήθελα να γίνει αυτό.
Αυτό που έγινε με τον Γιάνκη, εσύ το ξεκίνησες έχοντας μια συμπεριφορά κοινή και επαίσχυντη... ανάρμοστη για την ανατροφή σου, κατώτερή σου, Άλις, κατώτερη της οικογενείας.
- Δεν καταλαβαίνεις γιατί...

Είχα μία αποστολή.
Χάρηκα που έμαθα νέα της νοσοκόμας Μαίρη.
Ήσασταν σε επικοινωνία μαζί της;
Της έγραψα ένα γράμμα.
Δεν το έστειλα ποτέ.
Μπορώ να σας πάρω ένα γραμματόσημο.

Δεν έπρεπε να την είχα αφήσει να φύγει.
Όταν ο ΜακΜπέρνι την έδιωξε, έπρεπε...
- να τον πείσω να την κρατήσει.

Με γράμμα ή χωρίς... είμαι σίγουρος ότι ξέρει πως την σκέφτεστε.
Θα το ταχυδρομήσω αύριο, καλή μου.
Όχι, Άγκνες.
Περίμενε μέχρι να "φύγω".
Δεν θα πας πουθενά.
Και δικαιούται να μάθει πώς αισθάνεσαι.
Αν του το στείλεις τώρα, θα έρθει.
Δεν θέλω να το υπομείνει αυτό.
Δεν έχω βρεθεί ποτέ σε οικισμό.
Πίστεψέ με.

Το φαντάστηκα.
Τζεντ ήρθες πάλι σπίτι.
Τι ανακούφιση!
Γεια σου, μητέρα.
Δώσ' του να πάει τα πράγματά σου επάνω.
Από δω ο κος Σάμουελ Ντιγκς.

Γνωριστήκαμε στην Αλεξάνδρεια, κυρία μου.

Ο μεγάλος αδερφός θα σώσει πάλι την κατάσταση.
Δεν χρειαζόταν να φέρεις το παιδί.

"Η ομάδα συναντήθηκε στο γραφείο του Αρχίατρου χθες στις 9 το πρωί για τις προτεινόμενες αλλαγές στα μητρώα και την επιστροφή αρρώστων και τραυματιών και τον πίνακα διατροφής για τα γενικά νοσοκομεία των ΗΠΑ."
Ναι, σκόπευα να ρωτήσω.

Δεν ξέρω, δις Χέιστινγκς, γιατί δεν πήγα.
Ξέρετε γιατί δεν πήγα;

Κύριε, το ξεχάσατε;

Αδύνατον.

Αλλά την έχασα, έτσι δεν θα μπορούσατε να μου την είχατε δώσει.

Σας θυμάμαι να την βάζετε στο πρώτο συρτάρι, κύριε.
Κοιτάξατε;
Μην ανησυχείτε, Ταγματάρχα, θα στείλετε γράμμα εκφράζοντας τους τη λύπη σας εξηγώντας την απουσία σας λόγω ασθένειας συγγενή.
Έχω ξάδερφο στο Κονέκτικατ με διφθερίτιδα.
Άψογα.
Ύψιλον...
Η δις Σάρλοτ μου μαθαίνει να διαβάζω και να γράφω.
Θα δω τι μπορώ να κανονίσω.
- Σας ευχαριστούμε, δις Σάρλοτ.

Μπλοκ γραφής και μολύβια.

Ευχαριστώ, δις Γκριν.
Αυτοί οι άνθρωποι θέλουν να παντρευτούν;
Οι σκλάβοι δεν μπορούν να συνάψουν συμβόλαιο, οπότε έκαναν γάμο σκλάβων.
Αντί για "μέχρι ο θάνατος" λένε "μέχρι ο θάνατος ή η απόσταση".
Συνήθως είναι η απόσταση.
Τώρα που είναι ελεύθεροι, θέλουν τα παιδιά τους να μάθουν ότι παντρεύτηκαν νόμιμα.
Τι μπορείτε να κάνετε γι' αυτούς;
Υπάρχει κανένας καλός μαύρος ιερέας εδώ;
Μάλλον δεν είσαι η κατάλληλη για να ρωτήσω.
Αυτό το σημείο φαίνεται καθαρό.
Έμενα στο νοσοκομείο.
Φαντάζομαι ότι τα κρεβάτια στο σπίτι είναι πολύ πιο άνετα.
Σκεφτόμουν... ότι ίσως ένα διαφορετικό είδος διακονίας να σας αναζωογονήσει.
Είναι κάποιοι παράνομοι που θέλουν να παντρευτούν νόμιμα με την ευχή του Θεού.
Σκέφτηκα ότι θα μπορούσατε...
Αν όχι για σας, τότε γι' αυτούς... γι' αυτή την οικογένεια που είδα σήμερα.
Εσείς πρέπει μόνο να πείτε τα λόγια.
Βρείτε κάποιον άλλον να το κάνει.
Οποιοσδήποτε μπορεί να πει τα λόγια.
" Και έτσι, με βαθιά μετάνοια για την απουσία μου εύχομαι να μου δοθεί η δυνατότητα να ορίσουμε άλλη ημερομηνία."
Υπογραφή, "Με μεγάλο σεβασμό και θλίψη...
Ταγματάρχης Κλέιτον ΜακΜπέρνι, επικεφαλής χειρουργός, Νοσοκομείο Μάνσιον Χάους.
Πηγαίνετέ το στο ταχυδρομείο για να αποσταλεί αμέσως.
Δις Χέιστινγκς, βεβαιωθείτε ότι θα το κάνει.
Κι εγώ θα βεβαιωθώ ότι θα βεβαιωθεί ότι θα το κάνει.
Κύριε.
Εντάξει, λοιπόν, φεύγω.
Όχι τόσο γρήγορα, γιε μου.
"Είμαστε λίγοι, είμαστε λίγο ευτυχισμένοι."
Κοίτα με στα μάτια όταν μου το λες.
Αυτό είναι.

- Εις υγείαν!

Κατευθείαν από το πλοίο, αφεντικό.
Ο πατέρας σας φαίνεται ότι ήταν καλός άνθρωπος.
Η τέχνη είναι η επιστήμη της εξαπάτησης.
Ώρα να κάτσουμε για φαγητό.
Μπορείς να φας στην κουζίνα, νεαρέ.
Μητέρα.
Θα τον πάω στους κοιτώνες, κα Φόστερ.

Σάγκα;
Δρ Φόστερ.
Με τον Σάγκα μεγαλώσαμε μαζί.
Συνηθίζαμε να τρέχουμε παντού στο σπίτι.
Πώς είσαι;

Μάλιστα, κύριε.
Η κα Φόστερ μου βρήκε μια καλή σύζυγο.
Ήταν υπέροχη τελετή.
Το γιόρτασαν εκείνη τη νύχτα.
Η επιβράβευσή μου ήταν ένα σωρό κουρασμένοι νέγροι όλη την επόμενη μέρα.
Σκεφτόμουν το παιχνίδι που παίζαμε...
- στο ρυάκι.

Εκείνοι οι άνθρωποι πάνω στο λόφο που κυνηγούσαν αλεπούδες.
Παριστάναμε ότι ήταν οι εχθροί, ψάχναμε τρόπο να τους νικήσουμε, να τους ξεγελάσουμε, να τους περικυκλώσουμε ή έτσι τουλάχιστον φανταζόμασταν.
Έλα.
Θα φας μαζί μας.
Βιάσου τώρα.

Λίγες, ναι.
Ωραία.

Έχω πόνους στο κεφάλι.
Και βλέπει βούλες.
Πώς σε λένε;
Τζούλια.
Είμαι ο Σάμουελ.
- Το μωρό είναι δικό σου;

Η σύζυγός μου είναι σε ένα μέρος δυτικά από εδώ.
- Από πότε είναι στο κρεβάτι;

Πότε σταμάτησε να δουλεύει στο χωράφι;
Δεν σταμάτησα.

Συνεχίζω να δουλεύω μέχρι να γεννήσω.
Πρέπει να ενημερώσουμε τους Φόστερ.
Σε παρακαλώ, μη.
Σε έφερα εδώ για να μην χρειαστεί να τους πω.
Δεν είναι καλά.
- Δεν ξέρουν ότι είναι έγκυος.

Ήδη είχα γεννήσει ένα, κύριε.
Το πούλησαν σε μια κυρία στην Αλαμπάμα... πριν μάθει να περπατάει.
Η κυρία ήθελε να μεγαλώσει ένα μωρό.
Ανακούφισε τον πόνο της αλλά μην δώσεις λάβδανο ή βότανα...
Μπορεί να βλάψουν το παιδί.

Το μόνο που μπορούμε να κάνουμε για να μείνουν.

Δεν τους τιμωρούμε καν από φόβο μήπως το σκάσουν.
Ο κόσμος αλλάζει, μητέρα.

Δεν μου αρέσει.

Αλλά θα το αντιμετωπίσουμε και θα γίνουμε πιο δυνατοί.
- Θα γίνουμε;

Και πώς ακριβώς θα γίνετε πιο δυνατοί;
Ο συμβιβασμός είναι πάντα η λύση.
Ποτέ δεν θα υπάρξει ο τέλειος κόσμος που η κάθε πλευρά ονειρεύεται.
- Όταν όλοι το δεχτούν...

Η χειραφέτηση είναι αναπόφευκτη.

Και μετά;
Πες μου, Τζεντ.
Αν οι νέγροι δεν είναι σκλάβοι τότε τι θα είναι;
Ελεύθεροι πολίτες.
Θεέ μου!
Δεν μπορώ να φανταστώ ότι ούτε καν εσύ πιστεύεις ότι θα πετύχει αυτό!
- Μπέσι, φέρε κι άλλο ψωμί.

Μητέρα;
Μπελίντα.
Συγνώμη, ήμουν...
Ξέρω ότι με είδατε στην οδό Κινγκ σήμερα.
Εσύ ήσουν;
Φάνηκε κάτι λάθος, σαν κάτι κακό;
Όχι.
Όχι κακό, απλά πολύπλοκο.
Δεν ήθελα ποτέ να σας αναστατώσω, ούτε εσάς ούτε αυτή την οικογένεια.
Σε παρακαλώ, μην απολογείσαι.
Ποιος ήταν;
Είμαι περίεργη.
Κανένας.

Ποιος άντρας;
- Κανείς, μητέρα, απλά...

Θυμάστε την οικογένεια Άλερτον που έμενε στην άλλη μεριά της πόλης;
Ναι.
Έμεναν λίγο πιο κάτω.
Τα παιδιά έπαιζαν μαζί.
Θυμάστε έναν άντρα, τον Τζορτζ;
Τον Τζορτζ;
Όχι, δεν τον θυμάμαι.
Ήταν ο σκλάβος τους... από πριν εσείς κι εγώ έρθουμε βόρεια, κα Τζέιν.
Και μετά από λίγο καιρό, εκείνος κι εγώ αρχίσαμε να λαχταράμε ο ένας τον άλλον.
Εσύ κι αυτός ο άντρας;
Και ο Τζορτζ ζήτησε από τον Αφέντη Άλερτον αν θα μπορούσαμε να παντρευτούμε.
και ο Αφέντης είπε όχι.
Και είπε ότι τα μωρά θα ήταν της ιδιοκτησίας των Γκριν και τι καλό θα του προσέφερε αυτό.
Προσπάθησε να παντρέψει τον Τζορτζ με ένα από τα κορίτσια του αλλά ο Τζορτζ δεν θα μπορούσε ποτέ.
Εγώ και ο Τζορτζ απλά... δεν παντρευτήκαμε ποτέ.
Αλλά κάθε Τρίτη και μερικές φορές τις Παρασκευές πηγαίνει στην αγορά και τότε τον βλέπω.
Μαθαίνω πώς είναι και τι κάνει.
Και αυτό γίνεται για πάνω από 20 χρόνια.
Αυτός, λοιπόν, είναι εκείνος ο άντρας.
Ο Τζορτζ.
Πρέπει να πάω να φέρω το φαγητό.
- Και η συμφωνία μας;

- Πότε;

Χωρίς τη συμφωνία της χώρας σας δεν θα υπάρξει ανακωχή.
- Λυπάμαι, αλλά λόγω των γεγονότων...

Η επίσκεψή μου αντιβαίνει στη διακήρυξη της βασίλισσάς μου και του Προέδρου σας.
Δεν είναι ο Πρόεδρός μου!
Παρακαλώ καθίστε.
Θα φέρω το κρασί.
Δεν πρέπει να λυγίζετε με το παραμικρό.
Δεν λυγίζω, κύριε.
Φορτώστε την άμαξα.
Σας ευχαριστώ για τη φιλοξενία.
Ζητώ συγνώμη για την εσπευσμένη αναχώρησή μου.
Ο Λίνκολν μιλάει για νίκη της Ένωσης στην μάχη στο Σάρπσμπουργκ.
Είπε στο υπουργικό συμβούλιο ότι είναι θεϊκό σημάδι οι σκλάβοι να 'ναι ελεύθεροι.
Τώρα είμαστε μόνο ένα πράγμα δουλέμποροι.
Καμία διπλωματία δεν θα το υπερνικήσει αυτό.
Με το Σάρπσμπουργκ να ηχεί στα αυτιά μας τώρα, χρειαζόμαστε μια νίκη.
Τα πράγματα που φυλάξατε μπορεί να είναι ζωτικής σημασίας για να πετύχουν μια νότια έκπληξη... που ούτε ο Λίνκολν δεν θα μπορεί να την αντιμετωπίσει.
Έχω συγκεντρώσει 11 πολυβόλα όπλα, κύριε.
Θα χαρώ να σας τα δείξω αλλά πρώτα πρέπει να ρωτήσω...
Θέλω τον λόγο σας, κε Χάνκερσον, ότι οι Γκριν δεν θα πρέπει ξανά να πείσουν τους Καθεστωτικούς ότι δεν υποχωρήσαμε.
Αυτό το ψέμα πρέπει να τελειώσει και η αλήθεια για την αφοσίωσή μας να γίνει γνωστή.
Φυσικά.
Έχετε τον λόγο μου.
Θα σας πάω στην αποθήκη μόλις βραδιάσει.
Και όταν τα όπλα αξιοποιηθούν... οι Γιάνκηδες δεν θα ξέρουν από πού τους ήρθε.
Έμαθα ότι σας αρέσουν τα πουλερικά.
Και ότι έχετε να πείτε μια ιστορία για έναν φίλο που λέγεται Τζίμι Γκριν.
- Είδαμε κάτι...

Μην του πεις.
Δεν ψάχνουμε για μπελάδες.
Από πού είστε;
Από δω.

Εσύ;
Είμαι από έναν οικισμό του Μέριλαντ.
Η γυναίκα μου με έφερε εδώ.
Βρήκα ευκαιρία να το σκάσω και το έκανα.
Και βρήκα δουλειά στη μεταφορά επίπλων.
Γίνατε ελεύθεροι μετά από τόσο καιρό, μόνο και μόνο για να καταλήξετε εδώ.
Ο Τζίμι Γκριν θα μας σκότωνε.
Αλλά μας άφησε να φύγουμε.
Δηλαδή ο Τζίμι Γκριν σας έσωσε τελικά;
Τι είδατε;
Όπλα, κύριε.
Η αποθήκη είχε τόσα όπλα που δεν έχω ξαναδεί.
Ας λένε ό,τι θέλουν για το Σάρπσμπουργκ, ο πόλεμος δεν τελείωσε.
Εσύ το έκανες αυτο;
Στερέωσα τις "αρθρώσεις" στον αστράγαλο για να περπατάτε και να κάθεστε φυσικά.
Νόμιζα ότι εσύ ήσουν ο γιατρός, Τζεντ.
Ορίστε.
Προχώρα, Εζ.

Μου πρόσφεραν ξύλινο πόδι.

Αυτό είναι καλύτερο.
Είπες ο ίδιος ότι δεν μπόρεσες να κάνεις πράγματα που ήθελες εδώ.
Δοκίμασέ το, γιε μου.
Το νιώθω πολύ καλά.
Υπέροχα, Εζ.
Δεν το ήθελα ποτέ αυτό.
- Αν δεν έκοβες το πόδι μου...

Κυρία Φόστερ;
Συγνώμη που ενοχλώ πάλι.

Να μας τον πάρετε;

Κρατήστε την κάτω.
Το πρόσωπο είναι υπεραιμικό.
- Τα άκρα είναι πρησμένα.

Εντάξει.

Το τρέμουλο κοπάζει.
Δρ Φόστερ.
Ο τράχηλος είναι διεσταλμένος.

- Τι συμβαίνει;

- Έπαθε εκλαμψία.

Πρέπει να την ξεγεννήσουμε.
Ευχαριστώ για τη βοήθεια, πάστορα.
Νιώθω χρήσιμος, κάνοντας κάτι με τα χέρια μου.
Πώς πάει η αναζήτησή σας;
Υπάρχει ένας ιερέας στις Παράγκες που ίσως βοηθήσει.

Ποτέ δεν εξέφρασα την λύπη μου γι' αυτό που έγινε.
Αν με κάποιον τρόπο ήμουν υπεύθυνη γι' αυτό...
Δεν είπα ποτέ ότι φταίγατε εσείς.
Το λένε τα μάτια σας κάθε φορά που με κοιτάτε.
Αναρωτιέμαι συνέχεια τι άλλη επιλογή είχατε.
Θα μπορούσε να μας πυροβολήσει και τους δυο.
Αυτό ήθελε ο Θεός;
Δεν έχω ιδέα τι θέλει ο Θεός.
Τότε γιατί μένετε εδώ;

Όχι να περπατάω στην οδό Κινγκ, μιλώντας μαζί σας.
Θα έρθει από στιγμή σε στιγμή.
Ποιος θα έρθει;
Γιατί ήρθαμε εδώ;
Νόμιζα ότι δεν θα ερχόσουν.
Τίποτα δεν θα με κρατήσει μακριά σου πια.
Ό,τι και να θέλει ο Θεός από σας, γι' αυτούς θέλει να παντρευτούν.
Σου έφερα αυτό.

Ποιος μπορεί να διαφωνήσει με αυτό;
Η θέση του μωρού είναι λάθος.

- Ισχιακή προβολή;

Μετωπική προβολή, σελίδα 53.
Θα χρειαστούμε ένα δίχτυ για να το ανακατευθύνουμε.
Μπορείς να κάνεις ένα;
Θέλω λίγο δέρμα κι ένα κομμάτι ξύλο.
Έχεις ξεγεννήσει ποτέ μωρό;
- Μάλιστα, κύριε.

Απαλά, τώρα.

Ο αυχένας είναι τώρα μπροστά.
Αυτό είναι καλό πράγμα;
Το νιώθω να έρχεται.
Σπρώξε τώρα, Τζούλια!

Τέντωσε το περίνεο.
Βγαίνει το πηγούνι.
Περιστροφή των ώμων.
Θεέ μου, κάντε το να σταματήσει.

Ορίστε!
Είναι κορίτσι.
Μωρό μου.
Κράτα το μωρό κοντά σου.

Το μωρό δεν αναπνέει κανονικά.
Μηκώνιο στο στοματοφάρυγγα.
Έκανα το δίχτυ.

Λίγη εμετική τρυγία.
Λίγα άλατα θειικού μαγνησίου.
Μία σταγόνα θειικού νατρίου.
Αυτό δεν είναι για τα άλογα;
Τώρα που το σκέφτομαι, ναι.
Όχι, όχι.
Γιατρέ.
Περάστε.
Το καθημερινό εμετικό σας, κύριε.
Ευχαριστώ.

Πιείτε το γρήγορα, κύριε.

Εντόσθια κοτόπουλου.
- Τι τα θέλετε;

Θα χρειαστώ κι έναν άδειο κουβά.
Το μωρό μου.
Το μωρό μου είναι ζωντανό.
Πάρ' το να το θηλάσεις.
Κανείς δεν μου είπε ότι ήταν έγκυος.
Δεν έχει σημασία.
Σε μια-δυο εβδομάδες, το πολύ ένα μήνα, θα μπορεί να πουληθεί.
Το μωρό;
Αυτό τον καιρό κανείς δεν θέλει παιδιά με αυτές τις κραυγές περί χειραφέτησης.
- Αλλά μια νέα μάνα θα πιάσει καλή τιμή.

- Είναι δουλειά, Τζεντ.

Δεν βλέπεις τι συμβαίνει, μητέρα;

Όχι ακόμα, δεν τελείωσαν.
Και ο πατέρας;
Δεν έχει να πει κάτι γι' αυτό;
Εζ;
Είναι το εγγόνι σου;
Τουλάχιστον εκείνος έμεινε.
Πόσα θέλεις;
Και για τους δυο, μητέρα και παιδί;
Θα τους αγοράσω από σένα.
2.000 δολάρια.
Είναι ακριβή η τιμή αλλά θα αγοράσω.
Δεν είναι ολόκληρο το ποσό αλλά υποθέτω ότι θα μου κάνεις πίστωση.
Φέρε τα χρήματα στο σπίτι.
Καλημέρα αγαπημένη μου Τζέιν.
- Έχω κάτι επείγον να σου πω...

Γιατί;

Μια ολόκληρη ζωή.

Τι συμβαίνει;
Συμβαίνει ότι μετέτρεψες την κόρη μου σε κάτι που με το ζόρι αναγνωρίζω.
Δεν μπορούμε να το συζητήσουμε τώρα.
Ξέρεις πόσο προδομένη αισθάνομαι, Ολίβια... που μου πήρες το παιδί έτσι;
Που σου πήρα;
Σου πήρα;
Έχασα σύζυγο και γιο σε αυτό τον πόλεμο.
Εσύ ποιον έχασες;
Εσύ από όλους τους ανθρώπους δεν έχασες σχεδόν τίποτα.
Αφού πέθανε ο Τομ το μόνο που ήθελα ήταν να κάνω κάτι ώστε να μην νιώθω ότι καλά αγόρια καλά αγόρια σαν τον Τομ πεθαίνουν άδικα.
Κατανοώ, πραγματικά.
Αλλά αυτός ο εξτρεμισμός που...
Δεν έχουμε χρόνο γι' αυτά.
Έχω επείγουσες πληροφορίες για την οικογένειά σας.
Για τον Τζέιμς.
Ορίστε, Τζούλια.
Ας σε πάμε στην ιατρική σχολή.
Τρόφιμα για το δρόμο.
Αυτό που κάνετε είναι καλό πράγμα.
Και εσύ;
Γιατί μένεις;
Δεν ξέρω τι υπάρχει εκεί έξω στον κόσμο για μένα.
Αλλά αρχίζω να καταλαβαίνω ότι είναι καιρός να το ανακαλύψω.
Χάρηκα για την γνωριμία.
Ξέρετε αυτοί με τα όπλα που κυνηγούσαν αλεπούδες δεν κυνηγούσαν αλεπούδες.
Έψαχναν για δραπέτες.
Για να σιγουρευτούν ότι οι νέγροι θα μείνουν εκεί που ανήκουν.
Να προσέχετε τον εαυτό σας, Αφέντη Τζεντ.
Μερικές φορές δεν είμαι τόσο σίγουρος για την ιδέα της ιατρικής σχολής.
Το να δουλεύω στο νοσοκομείο, μαζί σας με έκανε να δω τα πράγματα διαφορετικά.
Έχω έναν σκοπό εκεί.
Κι έχω αλλάξει σε σχέση με το πως ήμουν παλιά.
Νομίζω ότι ξέρετε τι εννοώ.
Κι εσείς αλλάξατε.
Υπάρχει σιδηροδρομικός σταθμός λίγα χιλιόμετρα πιο κάτω.
Άφησέ με εκεί.
Θα περάσει κι αυτό.
- Μήπως πρέπει να ξαπλώσετε, ταγματάρχα;

Θέλω κάποιο δοχείο.
Αμέσως, κύριε.
- Θα το αφήσω εδώ, κύριε.

Ανοίξτε το στόμα, κύριε.
- Ορίστε;

- Μπορεί κάποιος να ζήσει χωρίς αυτά;

Φαίνεται καλά.

Φέρτε τον κουβά, δις Χέιστινγκς.

Ταγματάρχα;
Τι συνέβη;
Πού είναι τα έντερά μου;
Τα είδα.

Αυτό το πράγμα ήταν γεμάτο αίμα και εντόσθια!
Οι μπότες βρωμάνε, τα ρούχα φέρνουν φαγούρα, τα κουμπιά δεν γυαλίζουν.
Ξεχνάω σημαντικά ζητήματα... και βγάζω τα εντόσθιά μου και εξαφανίζονται.
- Έχω κάποιον δαίμονα μέσα μου...

Ενόσω μελετούσα για τις εξετάσεις... για τις οποίες πρέπει να σας ευχαριστήσω πολύ, κύριε...
Διάβασα ότι ορισμένες περίεργες ασθένειες... μπορούν να είναι αποτέλεσμα μιας περίεργης αλληλεπίδρασης μεταξύ του μυαλού, αυτό που οι Έλληνες αποκαλούν "ψυχή" ... και του σώματος.
- Αυτό που οι Έλληνες λένε "σωματικό"

Έτσι, "σωματικό".
Ψυχό σωματικό.
Ίσως υπάρχει μια αλήθεια σε αυτό, δεν το νομίζετε;
Μια θεωρία για συλλογισμό.
Μπορώ να πιω από αυτό;
Πάρε δικό σου.
- Πού είναι το φλασκί μου;

- Σίγουρα το είδες.

Δεν κλέβω ποτά, ψωριάρη.
Από πού ακούστηκε;
Πυροβολήθηκα;
Άσε κάτω το όπλο!
Ήρθε πάλι ο χάρος;
Τζέιμς.
Η Ολίβια έχει επείγοντα νέα.
Ο Άλεν Πίνκερτον ζητά ένταλμα από το διοικητή της Στρατονομίας.
Ήρθαν εδώ κι έψαχναν.

Το ένταλμα δεν είναι για το σπίτι μας, πατέρα.

Το πτώμα.
Είπα στον Χάνκερσον ότι θα συναντηθούμε εδώ.
Θα εξυπηρετηθεί ο σκοπός και θα αποκατασταθεί το όνομα της οικογένειας.
Σου μυρίζει κάτι;
Φωτιά;
Περίμενε εδώ.
Πατέρα!
Τι έκανες;
Μας έσωσα, γιε μου.
Θα έβρισκαν το πτώμα.
Δέχεσαι αυτό τον άντρα ως νόμιμο σύζυγό σου... και υπόσχεσαι ενώπιον του Θεού και των μαρτύρων ότι θα είσαι γι' αυτόν... μια τρυφερή, πιστή και υπάκουη σύζυγος μέχρι να σας χωρίσει ο θάνατος;
Ναι, δέχομαι.
Σας ονομάζω συζύγους... σύμφωνα με το μυστήριο του Θεού.
Αυτούς που ένωσε ο Θεός, ας μην τους χωρίσει κανείς.
Είναι πολύ άρρωστη, κύριε.
Δεν ήθελε κανείς να το μάθει, αλλά θεώρησα ότι εσείς θα έπρεπε.
Τζεντ.
Έγραψα τόσα πολλά γράμματα στο μυαλό μου.
Κι εγώ το ίδιο.
Τόσα πολλά πράγματα που θα έπρεπε να είχα κάνει.
Αλλά τώρα δεν θα σε αφήσω μέχρι να γίνεις καλά.
- Δεν πρέπει να δίνεις καλομέλα.

Οι γιατροί κάνουν λάθος και χρειάζεται καλύτερος αερισμός εδώ.
Άγκνες...
Φοβήθηκα ότι ίσως δεν θα έβλεπα τα μάτια σου ξανά.
Υπάρχουν νέα.
Κοίταξε.
Φαίνεται ότι είχες δίκιο τελικά.
Αμφέβαλες;
Διάβασέ μου.
"Την πρώτη μέρα του Ιανουαρίου το έτος 1863..."
Φέρτε βοήθεια και σβήστε τη φωτιά.
"...όλοι όσοι θεωρούνταν σκλάβοι σε μια Πολιτεία ή σε ορισμένο τμήμα μιας Πολιτείας όπου οι άνθρωποι επαναστάτησαν ενάντια στις Η.Π.Α θα είναι από δω και στο εξής και για πάντα ελεύθεροι."
Ένας καλύτερος κόσμος είναι προ των πυλών.
Και σου το υπόσχομαι, Μαίρη Φίνι ότι θα είσαι εκεί για να τον δεις.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angel Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ