# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση Διαλόγων:

Τους ταρακουνήσαμε, ε;
Πηγαίνετε με τον Θεό, σήμερα.
Ξέρεις ότι εγώ δεν έχω θρησκεία.
Δε φοβάσαι την αιώνια κόλαση που σε περιμένει;
Δε σχεδιάζω να τη δω ακόμα.
Καλοί άνθρωποι της Helena.
Λυπάμαι πολύ... επειδή σήμερα η Helena χάνει έναν απ' τους πραγματικούς της γιούς.
καθαρίσαμε τη μεξικανική βρομιά, απ' την πόλη μας... αλλά η ασθένεια που έχει μείνει πίσω έχει επηρεάσει την ευγένειά μας.
Σωστά!

Αυτοί οι βάρβαροι έσπρωξαν τα καροτσακια τους μέσα από τη γη μας.
και αντί να ενωθούμε εναντίον τους... στεκόμαστε εδώ διαιρεμένοι!
Πρόσεξε, Τζέσι.
Ο Αβραάμ είναι χειρότερος και από τον διάβολο στη σκιά.
κι έτσι, σχετικά με την πρόκληση... στον Αβραάμ Μπραντ, απ' το jesse kingston...
Για τη μονομαχία... είμαστε τώρα έτοιμοι;
Να προσέχετε το αγόρι μου, αν πέσω.
Θα το προσέχουμε.
κύριοι, ελάτε μπροστά.
Ο Θεός έφτιαξε αυτόν τον κόσμο, Τζέσι, και με πονάει λίγο... που θα σε διώξω απ' αυτόν...
Θα χύσετε ο ένας το αίμα του άλλου... και εμείς θα το καλύψουμε με χώμα.
και εμείς θα το καλύψουμε με χώμα.
Όποιος βάψει το χώμα κόκκινο περισσότερο σήμερα... οι πράξεις του δεν πρόκειται να ξεχαστούν.
Οι πράξεις του δεν πρόκειται να ξεχαστούν.
Διακρίθηκες έντιμα ενάντια στο Cheyenne.
Ηταν η comanche, στην εποχή μου.
Ηταν comanche, στην εποχή μου.
Είτε ή, η πιο ποταπή φυλή των ανθρώπων, δεν συμφωνείς;
Είτε ή, η πιο ποταπή φυλή των ανθρώπων, δεν συμφωνείς;
Ισως.
'Η ίσως είναι παρεξηγημένοι, κύριε.
Καταλαβαίνω ότι έχετε πρόβλημα με έναν νεκρό Μεξικανό.
'Οχι με έναν Μεξικανό, κύριε Κίνγκστον.
Με δεκάδες.
Ο τελευταίος είναι ένας ανιψιός Μεξικανού στρατηγού...
Ερνέστο Καλντερόν.
Αγνοείται μαζί με την αδερφή του, εδώ και ένα διαστημα.
Ο στρατηγός το έκανε θέμα.
'Εχει απειλήσει να φέρει ένα τόιγμα με Μεξικανούς στρατιώτες... στα σύνορα, για να ψάξουν για την ανιψιά του... και για τον άντρα που σκότωσε τον ανιψιό του.
Τώρα δε χρειάζεται να σου πω ότι έχουν ξεκινήσει πόλεμο· και για πιο ασήμαντες αιτίες.
Τώρα, όλα τα πτώματα εμφανίζονται... στο ίδιο σημείο στο ποτάμι...
Εδώ περίπου.
Είναι περίπου 12 μίλια από το Μount Hermon.
Φαντάζομαι θα έχεις ακούσει το όνομα Αβραάμ Μπραντ.
Παράτολμες ιστορίες.
ιστορίες από τον πόλεμο, ως επί το πλείστων.
Τον αποκαλούν "Ιεροκήρυκα", πιστεύω.
Τον είδα μια φορά στο Κάνσας, λίγο πριν απ' τον πόλεμο.
Οι ιδιοκτήτες ράντσων κοντά στο Wichita πρόσφεραν 50 σεντς... για κάθε κόκκινο κρανίο που κατέδιδε κάποιος... και ο Μπραντ εμφανίστηκε με 1.000 τέτοια.
Κόκκινα, μεξικάνικα, νέγρικα...

Και αργότερα, τον είδα να κανει κήρυγμα στη μισή πόλη... με ένα πνεύμα που δεν είχα ξαναδεί ποτέ μου.
και μάρτυς μου ο Θεός... τον είδα να απλώνει το τεράστιο χέρι του... σ!

και τη θεράπευσε¦, με ένα άγγιγμα... όπως ο ίδιος ο Χριστός.
Με συγχωρείτε, κύριε, αλλά... αλλά θέλετε να πιστέψω ότι απλά άγγιξε το κορίτσι... και εκείνη περπάτησε;
Μόνη της, όλο τον δρόμο μεχρι την εκκλησία.
Την παντρεύτηκε, την επόμενη μέρα.
Υποθέτω ότι μένει στο Μount Hermon.
Αυτό είναι το όρος Χέρμον, κάπταιν.
θα ταξιδέψεις μονος σου... κάτω απο ένο υποτιθέμενο όνομα και επάγγελμα.
Ο χρόνος είναι πολύτιμος.

Γιατί δε με στέλνετε με παρέα;
Διακυβεύονται πολλά.
Απλά πρέπει να μάθεις αν ο Μπραντ είναι πίσω απ' αυτές τις δολοφονίες... και ενημέρωσέ με από το φρούριο Macintosh.
Όταν θα είμαστε σίγουροι, θα αναλάβω εγώ.
Για πόσο;
Δεν είμαι σίγουρος.
Νομίζω ότι είναι καλύτερο να μην υποθέσουμε αυτή τη φορά.
Μόλις τώρα γύρισες.
Τι είναι;
Ντέιβιντ;
Ο άντρας για τον οποίο πρέπει να μάθω... λέγεται Αβραάμ Μπραντ.
"Ισως είναι ή ίσως να μην είναι υπεύθυνος για κάποια φοβερά πράγματα.
Είναι δουλειά μου να μάθω ποια είναι η αλήθεια.
Συνέχισε.
Από κάποιο... παράξενο γύρισμα της μοίρας... ο Μπραντ τυχαίνει να είναι ο ίδιος άντρας που σκότωσε τον πατέρα μου, πριν από 20 χρόνια.
Τώρα ξέρω τι σκέφτεσαι... όμως η αλήθεια είναι ότι άντρες σαν τον Μπραντ έχουν αφήσει εκατονταδες αγόρια ορφανα, όπως εμένα.
και ήταν η πρόκληση του πατέρα μου.
Ντέιβιντ το ξέρεις καλά, όπως κι εγώ, ότι θα πας εκεί... και θα σκοτώσεις αυτό τον άντρα.
Δεν το ξέρεις αυτό.

Για ποιον άλλο λόγο το μοιράζεσαι αυτό;
Ποτέ, ούτε μια φορά, δε σε έχω ακούσει να μιλάς έτσι.
Είμαι περίεργος, αυτό είναι όλο.
Λένε ότι τον έχει αγγίξει ο Θεός.
Μαρισόλ, θα πάω εκεί που με στέλνουν.
Δεν είναι και ότι κυνηγούσα αυτόν τον άντρα όλη μου τη ζωή.
Μπορώ να ιππεύσω τόσο καλά όσο εσύ.

Είναι τρελή αυτή η κουβέντα.

Πιο πολύ λείπεις, παρά είσαι εδώ.
Τι απέγινε η γυναίκα των Τόμπκινς... που μόνο έναν μήνα πριν ήταν νότια Του 'Οστιν.
και δεν είναι μόνο κάποιοι απατεώνες που χάσαμε με κάποιον τρόπο... αλλά μια ομάδα Cheyenne και Comanchero.
Θα ήθελες να σου περιγράψω... ακριβώς τι έκαναν, σ' εκείνη την κακόμοιρη γυναίκα;
Αυτό έρχεται από τον ίδιο τον κυβερνήτη.
Τουλάχιστον εδώ, ξέρουμε και οι δυο μας ότι είσαι ασφαλής.
Από τότε που με πήρες, πας κι έρχεσαι.
Εγώ μένω εδώ, μην έχοντας τίποτα να κάνω.
Είναι οι Σέλτον εδώ.

Θα προτιμούσα οι ινδιάνοι να με είχαν κόψει κομματάκια.
Θα προτιμούσα οι ινδιάνοι να με είχαν κόψει κομματάκια.
Μαρισόλ, αυτή είναι δουλειά.

Δεν μπορείς να περιμένεις να σε βάλω σε τέτοιον κίνδυνο.
Τότε, ίσως, αυτή τη φορά, όταν επιστρέψεις... θα έχω φύγει.
Με συγχωρείς.
Το σκοτώνεις, το καθαρίζεις.
Ποτέ δεν έχεις μιλήσει γι' αυτόν.
Σου λείπει;
Από κάθε άποψη, ο Τζέσι Κίνγκστον ήταν δύστροπος και ισχυρογνώμων... και πήρε αυτό που του άξιζε.
Πιστεύω ότι διάλεξε τη λάθος μονομαχία.
κι εσύ;
Σου λείπει ποτέ ο γερο-Χαβιέ;
Άλλαξες το θέμα.
Είναι αδύνατον να αγαπάς κάποιον... που μισεί τόσο πολύ τον εαυτό του.
Εμένα δε μου λείπει Τίποτα.
καλημέρα, κύριοι.
Είδα καπνό.

Τι σας φέρνει από δω;
Πάμε στην Ciudad Victoria.
Ο χάρτης στο φρούριο Μachintosh έδειχνε μια πόλη.
Το Μount Hermon, πιστεύω.
καποιος έκανε το καλό να το χαρτογραφήσει.
Σκεφτήκαμε κι εμείς να το χρησιμοποιήσουμε.
Οικογένεια σου είναι αυτή ή για βοήθεια;
Με συγχωρείτε.

Από δω η σύζυγός μου, η Μαρισόλ.
Φυσικά, αν υπάρχει πρόβλημα στην πόλη... μπορούμε να γυρίσουμε στο οχυρό Μachintosh και να σας ενημερώσουμε.
Πρέπει να δείτε τον Ιεροκήρυκα.
Ασ' το κάτω αυτό.
'Εχουμε καινούριους επισκέπτες.
Ζητούν καταλύματα.
Θα τα έχουν.
καλώς ήρθατε Μount Hermon.
Από πού έρχεστε;
Απ' το Χιούστον, κύριε, μέσω του οχυρού Μachintosh.
Ονομάζομα· Ντέιβιντ Λοκ.

Εγώ είμαι ο Αβραάμ Μπραντ.
'Εχετε γνωρίσει τον γιο μου, τον Ισαάκ.
Είπε "καλωσορίσατε".
Εγώ είμαι ο Δήμαρχος του Μount Hermon και ο Νόμος, όταν υπάρχει ανάγκη... αλλά είμαι ανελλιπώς ο Σύμβουλος της πόλης.
Μαρισόλ, είσαι θρήσκα;
Είμαι πνευματική... αλλά δε μου αρέσει η θρησκεία, κύριε.
Ούτε και σε μένα.

Η σύζυγός μου κι εγω είμαστε το ίδιο, κύριε.
Παρακαλώ, δεν έχουμε τυπικότητες εδώ.
Το 'Αβραάμ' είναι μια χαρά.
- καλημέρα.

Εδώ είμαστε.
Βολευτείτε.
Ευχαριστούμε, Αβραάμ.
Αυτό που χρειαζόμαστε τώρα είναι λίγη ξεκούραση.
Να σας αφήσω, λοιπόν.
καληνύχτα, Μαρισόλ.
κύριε Λοκ.
Θα είμαστε εδώ μόνο για όσο χρειαστεί.
Θα με αφήσεις να κάνω τη δουλειά μου... και θα φύγουμε απ' αυτό το μέρος... τόσο εύκολα όσο ήρθαμε.
Εντάξει;
καλημέρα, κύριοι.
Τι κάνεις, εδώ έξω;
Ποτέ δεν αφήνω τον ήλιο να με πιάνει να κοιμάμαι.
και μ' αρέσει να γνωρίζω κάθε καινούριο μέρος.
Πώς είναι το κατάλυμά σας;
Είναι μια χαρά, Αβραάμ.

- και η Μαρισόλ;

αν δεν είναι ικανοποιημένη, θα μπορούσα να φέρω άλλη μια κουβέρτα... για να κρατηθεί ζεστή.
Είναι ένα μεγάλο κρεβάτι.

Ισαάκ, πήγαινε χωρίς εμένα σήμερα.
Ο κύριος Λοκ θα φάει μαζί μου πρωινό.
Νόμιζα ότι θα πηγαίναμε κατω...
Πρέπει να σε κρατάω απ' το χεράκι, μικρέ;
Συγχώρα τους φίλους μου, Ντέιβιvτ.
Δεν έχουν και τους καλύτερους τρόπους.
Μου φαίνεσαι μορφωμένος άντρας.
κατάφερα να σε ξεγελάσω...
Το κρύβεις απ' τα μάτια σου καλά.
αλλά κάθεται πάνω στους ώμους σου και είναι ξεκάθαρο.
Εσύ κάτι ψάχνεις.
"Ισως συγχώρεση.
Εμένα δε μου φαίνεσαι τύπος... που κρύβει την έννοιά του στο λεξιλόγιο.
Όντως.
Δεν έχουμε πολλούς ακάλεστους επισκέπτες, εδώ.
Λοιπόν, γιατί είστε εδώ;
Δεν υπάρχει κάποιο συγκεκριμένο σχέδιο.
Κληρονόμησα του πατέρα μου το εμπορικό, στο Σαν Αντόνε.
Το δουλεύω μερικά χρόνια.
Τα πράγματα είναι ζόρικα.

Η οικογένεια της γυναίκας μου είναι στην Ciudad Victoria.
Σκεφτήκαμε να πάμε προς εκείνη την κατεύθυνση... και να σταματήσουμε σε όποιο μέρος μας άρεσε.
Δεν είναι και τόσο παράξενο αυτό, ε;
καλώς ήρθατε στο 'Όχι κάπου συγκεκριμένα".
Δεν μπορώ να πω ότι είναι και η πιο θερμή υποδοχή που έχω δεχθεί ποτέ.
Είμαστε πολύ προστατευτικοί με τη μικρή μας όαση.
Πόσο θα μείνετε;
Αρκετά για να ξεκουραστούμε.

ίσως μπορώ να σας πείσω να μείνετε ένα διάστημα.
Γιατί;

καταλαβαίνω τους ανθρώπους.
και μπορώ να δω οτι εσύ είσαι κάποιος με τον οποίο θα μπορούσα να δεθώ.
'Ισως, μπορώ να σε βοηθήσω να βρεις αυτό που ψαχνεις.
Δε θα είχα εμπόριο σ' αυτή την πόλη.
Ας πούμε ότι μια θέση Σερίφη... μόλις άνοιξε, αυτή τη στιγμή...
'Εχω την αίσθηση ότι δεν υπάρχει μεγάλη ζήτηση για το Νόμο εδώ.
- 'Οχι.

Λοιπόν, τι θες να μάθεις;
Απλά άφησε την ηθική πυξίδα σου να γίνει ο οδηγός σου.
Προφανώς είσαι δυνατός, ικανός.
Σοβαρολογείς, ε:
κοίτα, Ντέιβιντ... συμπαθώ εσένα και τη Μαρισόλ... και θα ήθελα να μείνετε για λίγο καιρό εδώ.
Δεν είναι και τόσο παράξενο αυτό.
'Οχι.
Όχι, δεν είναι.
Τότε, λοιπόν, έκλεισε.
Κύριοι, από δω ο καινούριος σας Σερίφης.
Είπα να συνεχίσω τη βόλτα μου, να δω καλά τα μέρη εδώ.
Υπέροχη ιδέα.
Όπως συμβαίνει, έχω τις δικές μου αγαπημένες αναμνήσεις... απ' την περιοχή του Σαν Αντόνε, μετά τον πόλεμο.
Μικρή πόλη... με το όνομα Helena.
Μπορεί να την περάσατε, καθώς ερχόσασταν εδώ.
Δεν τη θυμάμαι.
Άγριο μέρος, απ' ό,τι θυμάμαι.
Δύσκολο να το ξεχάσεις.
Λοιπόν, Σερίφη... διάλεξε μια κατεύθυνση.
καλώς ήρθες στο Μουnt Ηermon, Μαρισόλ.
Φέραμε λίγο φαγητό και για τους δυο σας.
'Επρεπε να γνωρίσουμε τη σύζυγο του καινούριου Σερίφη.
- Του Σερίφη;

- Ναι, αλλά...

Ποιος το είπε;
Μένεις εδώ γύρω;
Είμαι από Τamaulipas.
Γιατί έχεις έρθει;
Για να προσευχηθώ για τους νεκρούς.
Ξέρεις για τα πτώματα;
'Ηταν λευκοί άντρες;
'Ηξεραv πράγματα, Ντέιβιvτ.
Ποιος ήρθε:
Γυναίκες απ' την πόλη.
Τι ήθελαν;
Είπαν ότι είσαι ο καινούριος Σερίφης... ότι ο Αβραάμ είχε προβλέψει ότι θα ερχόμασταν.
Όντως μου ζήτησε να γίνω Σερίφης.
- Μα γιατί στην ευχή;

'Ομως.

Πραγματικά, ειναι η ιδανική καλυψη μέχρι να μπορώ να καταλαβω τι συμβαίνει εδώ.
Με φοβίζει, Ντέιβιντ.
'Ενας άντρας είναι, Μαρισόλ, και όχι κρυστάλλινη σφαίρα.
- κανείς δεν ήξερε ότι θα ερχόμασταν.

Αυτοί οι άνθρωποι, είναι λίγο παλαβοί.
Φρόντισε να το θυμάσαι αυτό.
Σταμάτα.
Φύγε από κοντά μου.
Μη φεύγεις.

Μη φεύγεις από κοντά μου.
Πού πας;
'Ελα, να πιούμε ένα ποτό.

Λυπάμαι τρομερά που σε τρόμαξα, Μαρισόλ.
Δεν αισθάνεσαι καλά.
'Οχι.

'Οχι, όχι.

Είναι φυσιολογικό.

Θα περάσει.
Μπορώ να σε βοηθήσω σε κάτι;
Είσαι παντρεμένος, Αβραάμ;
Η γυναίκα μου πέθανε πριν από πολλα χρόνια, στη γέννα του Ισαακ.
Του κληρονόμησε, όμως, πολλά απ' τα ταλέντα της.
Είμαι σίγουρη ότι ήταν Ομορφη.
Μπορούσε να κάνει δουλειές σαν να ήταν άντρας.
'Ομως, ειλικρινά, ήταν υπέροχη.
Είχε την πιο αγνή καρδιά.
Λοιπόν, πες μου... πώς γνωρίστηκες με τον Ντέιβιντ;
Ο πατέρας μου ήταν μέθυσος και απατεώνας.
πυροβολήθηκε και τον άφησαν να πεθάνει, αφού είχε κλέψει στα χαρτιά.
Ο Ντέιβιντ τον βοήθησε να βρει την υγειά του.
Ως ένδειξη ευγνωμοσύνης, ο πατέρας μου με αρραβώνιασε μαζί του.
Αρραβωνιάστηκες λογω ενός χρέους;
Αυτό θα πρέπει να ήταν πολύ δύσκολο για σένα.
Λυπάμαι.
Παιδιά;
Φοβάμαι ότι δεν μπορώ.
και η δική μου γυναίκα μού είπε ακριβώς το ίδιο πραγμα... πριν τη γνωρίσω.
Σκούρα μάτια.
Λένε ότι τα μάτια... παρέχουν ένα άμεσο παράθυρο στην ψυχή.
Τα δικά σου έχουν δει έναν καλό άνθρωπο στα χειρότερό του.
Παρέμεινε σ' αυτό.
'Ομως, δεν είμαστε όλοι γεννημένοι μέσα στην αμαρτία... το θυμό, τη βία, τη ζήλια, τον πόθο;
Δεν μπορούμε να ξεχωρίσουμε τον εαυτό μας απ' την αμαρτία... περισσότερο από ότι θα κόβσμε ένα άκρο από το σώμα μας.
Εκτός αυτού, ο θυμός είναι διδακτικός.
Η ζήλια κατανοητή.
Ο πόθος, απόλυτα φυσικός.
Βλέπω οτι τα λόγια μου δε χάνονται με σένα, Μαρισόλ.
Αυτό είναι αναζωογονητικό.
Ελάχιστοι, σήμερα, έχουν ανοιχτό μυαλό.
Αλλά αν μου επιτρέπεις, Μαρισόλ, αυτό το πέπλο που φοράς... προσφέρει μόνο ψευδή άνεση.
Βγάλ ' Το.
Ο Θεός ξέρει ποια είσαι, πραγματικά.
Αρχιφύλακα, Ντέιβ!
Τι κάνεις εδώ;
Είπα να πιώ ένα ποτό.
Δε θα σου άρεσε εδώ μέσα, Ντέιβ.
Η μπύρα έχει γεύση κάτουρου.
Τότε, θα πιώ ένα ουίσκι.
Δε νομίζω ότι με άκουσες, Σερίφη...
Σου λέω όχι.
'Εχω προσπαθήσει να είμαι φιλικός μαζί σου.
Επέλεξε τις επόμενες λέξεις σου προσεκτικά.
Άκουσα ότι η μπύρα εδώ είναι εξαιρετική.
Δεν έχω παράπονα.
Σε πειράζει να καθίσω μαζί σου;
κάθισε.
Χουϊ, ας πιούμε ένα σφηνάκι για τον κύριο.
Εγώ είμαι η Ναόμι.
Ντέιβιvτ.
Ξέρω ποιος είσαι.
Το 'Χουτ' είναι αληθινό όνομα;
Αυτό ακούω.
Τι άλλο ακούς;
'Ο,τι πιάνει το αυτί μου.
'Εχεις ειλικρινές πρόσωπο.
Δε σε φλερτάρω.

Τα νέα ταξιδεύουν γρήγορα.
Αυτή η πόλη αντηχεί κάθε λέξη που ο Αβραάμ λέει.
Αν μείνεις κι εσύ αρκετό καιρό εδώ, ίσως να αρχίσεις να τις επαναλαμβάνεις κι εσύ.
κι εσύ;
Όχι ακόμα.
Πόσο καιρό είσαι εδώ;
Σχεδόν έναν χρόνο.
Ο δεύτερος σύζυγός μου ήταν υπολοχαγός στον στρατό.
Πυροβολήθηκε και σκοτώθηκε απ' τους ίδιους τους άντρες του.
Δεν είχα λεφτά, οικογένεια, δεν είχα πουθενά να πάω.
Μέχρι που ο Χουτ, από δω, ήρθε στην πόλη και μου πρότεινε δουλειά.
Ίσως αφελώς, δε ζήτησα λεπτομέρειες.
Τα συλλυπητήριά μου για τις απώλειές σου, κυρία μου.
Ευχαριστώ.
Προσπάθησα να κάνω το καλύτερο.
Να μαζέψω λίγα χρήματα... και ίσως να μετακομίσω στο Σαν Φρανσίσκο.
Είσαι μακριά απ' την Καλιφόρνια.
Πίστεψέ με, είμαστε μακριά από παντού.
Όπως αυτούς τους τύπους;

- Γεια σας, κύριοι.

Δεν είσαι ασφαλής.
'Εχω προσπαθήσει να φύγω απ' αυτό το μέρος.
Ναόμι, θα καθίσεις να πολυλογάς. ..
ή θα έρθεις να βοηθήσεις με το πλύσιμο;
Να προσέχεις.
Γεια σας, κύριοι.

Τα χρήματα δεν περνάνε εδώ, Σερίφη.
Ο Αβραάμ έχει δικαιολογήσει τα έξοδό σας.
Ο Αβραάμ με επισκέφθηκε, σημερα το πρωί.
Μόνος του ήταν;
Ναι.
Τι ήθελε;
Τίποτα.
Μιλήσαμε για τη γυναίκα του, για τα ταξίδια του.
Μιλήσαμε για ώρες.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Δε μ' αρέσει να έρχεται εδώ αυτός, Μαρισόλ.
και τι να έκανα;

Δεν μπορώ να τον εμποδίσω να έρχεται.
Αύριο πιστεύω ότι είναι καλύτερα να έρθεις μαζί μου.
Μπορείς να μείνεις, αν θέλεις.
Ο Χουτ θ' αρχίσει να πιστεύει ότι έχω φίλο.
Μην ανησυχείς για τον Χουτ.
κι ο πατέρας σου;
Τι;
Πιστεύεις ότι το ξέρει πως με μοιράζεται με τον ίδιο τον γιο του;
Νομίζεις ότι είσαι κάτι διαφορετικό... απ' τις άλλες πόρνες, εκεί έξω;
Αυτό νομίζεις;

Αυτό νομίζεις:
Είσαι απλά μια γαμημένη πόρνη.
Αυτό που συμβαίνει ανάμεσα σε σένα και σε μένα... θα μείνει όπως έχει.
Τσακίσου και φύγε από δω!
Πηγαίνετε κάπου;
Είναι μια πολύ όμορφη μέρα για βόλτα με τα άλογα.
'Οντως.
Είπα να πάμε και να ρίξουμε μια ματιά στο ποτάμι.
Θα το απολαύσεις αυτό.

'Ομως, πιστεύω ότι έχετε ήδη γνωριστεί.
Ναόμι, από δω η Μαρισόλ.
Χαίρω πολύ, κυρία.
και είστε ακόμα πιο όμορφη απ' ό,τι μου είπαν.
Απλά σταματήσαμε, για να σας πούμε... ότι θα κάνω μια αναβίωση στο παρεκκλήσι... στις 8:00 αύριο το πρωί.
Φυσικά είστε ευπρόσδεκτοι να έρθετε.
Πολύ καλά, τότε.

καλή βόλτα.
Ντέιβιvτ;
Απλά μείνε εκεί.
Τι συμβαίνει;

κάτι δεν πάει καλά.
Ευχαρίστησή μου, κυρία.
Να προσέχετε.
Άφησα τη θεραπεία με το καλαμπόκι δίπλα στο κρεβατι.
Θα πρέπει να αγοράσετε κι άλλη, σε μια μέρα ή δύο.
Είναι ο πυρετός;
Ξεκούραση και θεραπεία με καλαμπόκι.
και κρατήστε την ενυδατωμένη.
Αλλιώς, απλά αφήστε την.
Ευχαριστώ που ήρθατε, γιατρέ.
Αυτός θα ευλογεί το ψωμί σου και Το νερό... και Αυτός θα πάρει την ασθένεια μακριά σας.
Ο Θεός σας καλεί.
Να νικήσετε τον φόβο σας.
Να απελευθερώσετε την πίστη σας.
Το φίδι είναι το σκοτάδι μες στην ψυχή σας.
Ο φόβος σας το συναρπάζει.
Νικήστε αυτόν τον φόβο... και αγκαλιάστε τη δύναμη μέσα σας.
Γεμίστε τον εαυτό σας με το πνεύμα του... κι εγώ θα κυνηγήσω τους δαίμονές σας.
Το πνεύμα σε οδήγησε εδώ.
Δεν έχεις τίποτα να φοβηθείς.
Πάρ' το.
'Οχι, σε παρακαλώ.
Πάρ' το.
Ιδού...
Η πίστη σου... ακόμα κι αν είναι μικρή σαν σπόρος... μπορεί να κινήσει βουνά.
Αυτό είναι το μήνυμα, απ' τον γιό του Θεού!
Τα θαύματα που κάνω εγώ, μπορείτε να τα κάνετε κι εσείς.
Η δύναμη του Θεού είναι μέσα σας!
Το μόνο που χρειάζεστε είναι να πιστέψετε.
Ας προσευχηθούμε.
κύριε, σε καλωσορίζουμε ανάμεσά μας σήμερα το πρωί.
Σου ζητάμε να ανοίξεις τις καρδιές μας...
Τι έγινε;
'Ελα, κάθισε κάτω.

Ο Άγγλος...

Τον διασκέδαζα και τότε εκείνος άρπαξε το όπλο του... και προσπάθησε να το βάλει μέσα μου και τότε...
Εντάξει.

Μην κουνηθείς απ' αυτή την καρέκλα, μέχρι να επιστρέψω.
Ποιος;
- Ο Αβραάμ τα φροντίζει αυτό Τα θέματα.

Με το μπλε πουκάμισο, στη γωνία.
Εντάξει.

Πραγματικά σε έκανε χάλια, δεσποινίς Ναόμι.
Ποιος είναι;

Είναι φίλοι του Αβραάμ.
Δεν είμαι σίγουρος αν έχω αρκετό νήμα για να ρἀψω και τους άλλους.
Πού είναι αυτός;
Δεν έχεις ιδέα τι συμβαίνει εδώ.
Γι' αυτό;
Αυτή δεν αξίζει ούτε...
Ο Αβραάμ δε θα χαρεί μ' αυτό.
Τρέξε στον πατέρα σου, τότε.
Πιστεύω ότι δεν του αρέσει και πολύ που είμαι εδώ.
κάνεις λάθος.
Είναι εκείνη η όμορφη γυναίκα σου...
Τι θα κάνεις;

Πάρτε τον από δω.
Παράτα με!
'Οχι άσχημα, για τον γιο ενος μαγαζάτορα.
Το σόου τελείωσε, αγαπητοί φίλοι.
Μόρις, πήγαινε να τσεκάρεις τον Ισαάκ.
Θα πάω τη γυναίκα μου σπίτι.
Εσύ τσέκαρε τη Ναόμι.
Θα ικανοποιήσω κάθε ανάγκη της...
Τι σκεφτόσουν;
Θεραπεία με καλαμπόκι και ξεκούραση;
Το άκουσες και μόνη σου, Ελπίζεις καν να αναρρώσεις;
Δεν έπρεπε ποτέ να σε έχω αφήσει να έρθεις εδώ.
Τι συνέβη σε εκείνη τη γυναίκα;
Την χτύπησαν, στο πορνείο.
Γι' αυτό τσακώθηκες;
Μάλλον αυτό παθαίνουν οι όμορφες πόρνες.
- Τη βρίσκεις όμορφη:

Ο Αβραάμ θα τη φροντίσει.
Ναι, ε;
Πυροσφράγισε εκείνη Την καημένη γυναίκα... όταν προσπάθησε να φύγει από δω...
- Δε θα έκανε κάτι τέτοιο...

Το είδα εγώ ο ίδιος!
Γιατί μιλάς γι' αυτόν σαν να τον ξέρεις;
Εντάξει.
Είναι εντάξει, είναι εντάξει.
Τόσο εύκολα θα μπορούσες να τον είχες σταματήσει, σήμερα.
Στεκόσουν εκεί, ενώ εκείνος με χτυπούσε.
Θα μπορούσες να τον είχες σταματήσει μόνος σου.
Τον ανέχεσαι, για τη γυναίκα του.
Είναι δική σου.
Πάρ' την και ας τον θάψουμε.
Αν μπορούσες να δεις ο ίδιος...
'Εχεις γίνει αδύναμος, εξαιτίας μιας όμορφης Μεξικάνας.
Είσαι γιος της μητέρας σου.
και γιατί ντρέπεσαι τόσο;
Δεν είμαι όπως ο Θεός με έφτιαξε να είμαι;
Ο Θεός, ίσως... όχι, όμως. εγώ.
Άντε, κύριοι.
Θα σας βρω στου Χουτ.
καλημέρα.
κι άλλοι ακάλεστοι επισκέπτες;
Συναρπαστικός πολιτισμός, ο κινέζικος.
Λένε ότι είναι παγιδευμένοι η Σαμσάρα ( η ανάκληση των υπάρξεων ).
Τον συνεχώς μεταβαλλόμενο κόσμο του καλού και του κακού.
Αν δεν ελέγξουν τις επιθυμίες τους... τότε υπόκεινται σε μεγάλη δυστυχία... σ' αυτή τη ζωή και στην επόμενη.
Δεν έχω την καρδιά να τους πω... όλοι οι ειδωλολάτρες είναι καταδικασμένοι να πανε έτσι κι αλλιώς στην κόλαση.
Τι επιθυμίες μπορεί να βρουν εδώ;
Είσαι λίγο χλωμός, σήμερα.
Το λίγο διάστημα που είμαι εδώ... έχω δει Άγγλους και τώρα Κινέζους.
Περίεργο, ε;
και, παρόλα αυτά, δεν έχω δει ούτε έναν Μεξικανό ούτε μια Μεξικανή.
Είμαστε μόνο λίγα μίλια απ' το Μεξικό.
Γιατί συμβαίνει αυτό;
ίσως να φοβούνται.
Γιατί να φοβούνται;
Επειδή σ' αυτή τη μεριά του ποταμού... δεν είναι πια Μεξικανοί...
Δεν έχει ο καθένας τις δικές μας ευαισθησίες, Ντέιβιντ.
Υπάρχει κάτι που να αισθάνεσαι την ανάγκη να με ρωτήσεις, Σερίφη Λοκ;
Μάλλον δεν έχει σημασία.
Θα φύγουμε σύντομα, εξάλλου.
Αλήθεια;
Δε βρήκες αυτό που έψαχνες;
Μόλις περάσει ο πυρετός της Μαρισόλ, θα φύγουμε.
(Σταλθήκατε εδώ, σε μένα.

Τι σημαίνει αυτό;
"Θα χαρώ την παρέα σας, οσο την έχω. "
Πόσες ώρες κοιμόμουν;
Σχεδόν όλη μέρα χθες και σήμερα.
Σε είδα, στο ποτάμι.
Είναι ο πυρετός.
- Σου κάνει παραισθήσεις.

κάτι δεν πάει καλά με μένα.
Ο Μόρις λέει μόνο λίγες μέρες.
- Γιατί δεν ακούς;

'Οχι!

Εσύ απλά με πήρες... όταν εκείνος με έδωσε.
Ποτέ δε ρώτησες.
Πιστεύεις ότι είμαι τρελή, αλλά δεν είχα λόγο σ' αυτό.
Αυτό που πιστεύω, είναι ότι αυτή τη στιγμή δεν είσαι ο εαυτός σου.
Είσαι πολύ άρρωστη.
Πρέπει να δω τον Αβραάμ.
Μπορείς να τον φωναξεις, σε παρακαλώ;
- 'Οχι.

Είναι ο μόνος που μπορεί να μας βοηθήσει, Ντέιβιντ.
Θεέ μου...

Δεν τον ξέρεις τον Αβραάμ.

κι εγώ είμαι εδώ.

Σε έβαλε μέσα στο ποτάμι... όπως έκανε και στον πατέρα σου.
και δεν μπορείς να με ακούσεις.
Φεύγω.
Ξέρω ότι δεν ήρθες στην πόλη χωρίς λόγο.
Μπορώ να σε βοηθήσω, αλλά πρέπει να έρθεις μαζί μου.
Να με βοηθήσεις πώς;

'Ολοι εδώ ξέρουν τι συνέβη.
και θα σε σκοτώσουν όταν δε θα το περιμένεις.
- 'Ελα μέσα να μιλ...

Άκου.

-Έφυγε τη στιγμή που την έφερες εδώ

Εντάξει;

Πρέπει να φύγω τώρα.
Πήγαινε στην πρώτη ράχη απ' αυτή την πλευρά του ποταμού.
Θα δεις αυτό που ψάχνεις, εκεί.
Θα σε συναντήσω στη διασταύρωση.
Θα σε περιμένω εκεί για μια ώρα.
Ναόμι. περ....

Γαμώτο.
3 μίλια;
Μπορείτε να με βοηθήσετε, σας παρακαλώ;
Πρέπει να δω τον Αβραάμ.
Αβραάμ!
Αβραάμ, βοήθησέ με.

Πού είναι ο άντρας σου;
Την Τελευταία φορά που τον είδα, ήταν κάτω στου Χουτ... μ' εκείνη τη βρομοπουτάνα, τη Ναόμι.
Σε παρακαλώ, δεν ξέρω τι να κάνω...
Σίλας, πήγαινέ τη σπίτι και μείνε στο πλευρό της μέχρι να επιστρέψει ο Σερίφης.
- κυρίες, φέρτε τον Δρ. Μόρις.

Αν ήσουν δική μου, Μαρισόλ... δε θα έφευγα απ' το πλάι σου, για κανέναν λόγο.
Θυμάμαι... στην πρώτη μάχη, είχα οδηγήσει την πολιτοφυλακή μου... και βγήκαν εντελώς αλώβητοι.
"Πώς το έκανες;", θα ρωτούσε κάποιος.
Αλλά, φίλοι, αυτή είναι θεική βεβαιότητα στη δουλειά.
Αφήσαμε ακόμα και τον Στρατηγό Λι άφωνο.
Γνώρισες τον Στρατηγό Λι;
Ω, ήταν μια υπέροχη μέρα εκείνη.
Οι άνδρες μου σκότωσαν περισσότερους Γιάνκηδες κακοποιούς... απ' ό,τι ολόκληρο το σύνταγμα του Φόρεστ.
Πιστεύω ότι αναφερόταν σε εμας ως "πολιτοφυλακή-δήμιοι".
Σκότωσες πολλούς άντρες, Αβραάμ:
Τα πρόσωπα εκείνων που σκοτώσαμε... παραμένουν κρυμμένα... πίσω απ' τα μάτια μας... και τη μνήμη μας, για πάντα... χωρίς αλλαγή.
Δεν υπάρχει μόχθος στο να σκοτώνεις έναν άντρα.
Όμως, για κάποιους, είναι η ζωή μετά που θέλει δουλειά.
κουβαλάς το βάρος πολλών.
κι έτσι πρέπει κι εσύ.
Για τη δεσποινίς Ναόμι 'Ελλις, για παράδειγμα.
Η σκέψη μου είναι δολοφονική... όμως, η συνείδησή μου είναι καθαρή.
Η γυναίκα σου...
'Οχι!
Είναι εντάξει, εντάξει.

Ηρέμησε, ηρέμησε.
Είμαι εδώ, είμαι εδώ.
Ντέιβιvτ;
Θα με ξαναφήσεις.
Είδα κάτι, χθες, Μαρισόλ.
Θα φύγουμε απόψε.
Θα επιστρέψω, πριν νυχτώσει.
κύριοι... διαλέξτε το θήραμά σας...
Αυτή.
Τη γυναίκα;
Είσαι διεστραμμένος, αδερφέ.
Ορίστε.
Το αγόρι.
κύριοι, κάντε τις προετοιμασίες σας.
Μη φοβάστε.
Η ελευθερία σας περιμένει.
Αν ο Θεός το θελήσει...
Είστε στο έλεος Της Χάρης Του.
Με τη βοήθεια αυτών Των καλών αντρών.
Αν καταφέρετε και φτάσετε πίσω, στο Μεξικό... δε θα σας κυνηγήσουμε.
Πήγαινε.
Μην κοιτας λες και ο παππούς θα είναι κανένα καλό θήραμα.
Παρόλα αυτά...
Άντε, ρίξ' της άλλη μία.
Μπράβο, γιε μου.
Πρέπει να πάρεις το κρανίο, Τζορτζ.
Δεν είναι τίποτα.

Σ' το εγγυώμαι, κι εκείνη θα έπαιρνε το δικό σου.
Είναι κι αυτοί πολύ άγριοι.
Θάψε την καλά, τώρα, Ισαάκ.
Θα το κάνω.
Οι αμαρτίες...
Μαρισόλ;
Μαρισόλ;
Φύγε απο τη μέση τώρα!

Τι στο διάολο κάνετε στη γυναίκα μου;
Δεν είναι δική σου πια, Ντέιβιντ.
Πάρτε τον.
Άσε τον Θεό μέσα σου.
κλειδιά.
Σήκω πάνω.
Άνοιξε αυτή την πόρτα.
'Εχασα στις πρώτες 5 βολές.
Πρέπει να είχα διαλέξει τον πιο γρήγορο Μεξικανό!
Ο δικός μου έφτασε μέχρι το ποτάμι!
Μοντ είπε ότι δεν τα έχει καταφέρει ποτέ κανένας Μεξικανός να φτασει μέχρι εκεί!
Θεέ μου, ήταν τέλεια!
Τι νομίζεις ότι κάνεις μ' αυτό;
Εσείς οι δύο αφήστε τα γαμημένα τα όπλα σας κάτω σιγά σιγά.
Σηκωθείτε όλοι σας πάνω.
Εσύ κι εσύ πάρτε τα πιστόλια όλων και βάλτε τα εκεί πέρα.
Σκότωσες τον γιο μου.
Ακούω ότι η γυναίκα σου είναι άρρωστη.
Τι θα κάνεις;
Θα καθίσω και θα περιμένω.
Πληρώσατε καλά λεφτά για να έρθετε εδώ, ε;
Πόσα άξιζαν εκείνοι οι Μεξικανοί;
Πόσα;
200 το κυνήγι.
200 δολάρια, το κυνήγι!
'Ετσι το λέτε;
'Κυvήγι';
Όχι, σε παρακαλώ...
Γιατί είσαι εσύ εδώ, γέρο;
Επειδή θέλαμε να σκοτώσουμε κάτι.
κάτι, ή κάποιον;
Κάποιον.
Θέλαμε να δούμε πώς είναι να σκοτώνεις κάποιον.
Λοιπόν, θα σε αφήσω να σκοτώσεις... και δε θα σε χρεώσω καν...
Θα σηκώσεις εκείνο Το πιστόλι... και θα πυροβολήσεις τον Μόντι στο γαμημένο άσχημο πρόσωπό του... αλλιώς θα σκοτώσω τον πατέρα σου.
Βασικά, πυροβόλησε και τον Ντέιλ.
Δε μ' αρέσουν ούτε αυτουνού τα μούτρα του.
Σήκωσε το πιστόλι, δολοφόνε.
Σήκωσέ το!
Μην το κάνεις, Τζον.
'Ελα, γιε μου.
'Ελα. πλάκα σου κάνει, Τζον.
Σε παρακαλώ!
Αν πεις μια λέξη, θα σου πετάξω τα μυαλά.
Πού είναι η γυναίκα μου;
Εκεί όπου ανήκει.
Άφησε αυτό το όπλο κάτω, κύριε.
Δε θα το κάνω αυτό.
Είναι εντάξει, παιδιά.
Νιώθω ότι ο κύριος Κίνγκστον θέλει να εκφραστεί... υπό τις συνθήκες.
Κίνγκστον;
Ήξερα εδώ και καιρό ότι θα ερχόσουν για μένα, Ντέιβιντ.
Ικανοποιήθηκα πολύ που σκότωσα τον πατέρα σου.
Ήταν ένας αποκρουστικός άντρας.
Αν νομίζεις ότι είμαι εδώ για να εκδικηθώ για τον πατέρα μου... πολύ μεγάλη ιδέα έχεις για τον εαυτό σου.
Δεν είσαι τίποτα περισσότερο για μένα από μια νεανική ίντριγκα.
Εγώ δουλεύω στην αστυνομία του Τέξας.
Με έστειλε ο ίδιος ο κυβερνήτης.
'Ολους εκείνους τους Μεξικανούς που σκοτώνεις... και που τους βρίσκουμε στο ποτάμι.
Ο ένας ήταν ο ανιψιός του ίδιου του Στρατηγού κάλντερον.
Λοιπόν, πρέπει να πω... ότι όλα αυτό τα νέα είναι σοκαριστικά, Ντέιβιντ.
Παρόλο που φαίνεται ότι έχεις λαθος πληροφορίες.
Βλέπεις, εμείς τα θάβουμε τα πτώματα.
Οι Μεξικανοί, επειδή είναι σκατά... αποσυντίθενται μάλλον γρήγορα.
Πόσο λέρωσες εκείνο το φτυάρι, σήμερα, Ισαάκ;
Μην τον ακούς, πατέρα.

Σε ακολούθησα σήμερα, παλιοσκουπίδι.
Πόσο καιρό νομίζεις θα κάνουν να βρουν εκείνο το ακέφαλο κορίτσι... που πέταξες στο ποτάμι;
Πατέρα...

Πατέρα, δε βλέπεις Τι κάνει;
Λέει ψέματα, σου λέω.
Είσαι τόσο ανάπηρος, όσο ήταν και η μητέρα σου.
Υποθέτω ότι θα πρέπει να προσπαθήσω ξανα, με την καινούρια σύζυγο...
Θα σε σκοτώσω, αν προσπαθήσεις να την αγγίζεις πάλι.
Πρέπει να πω, όσο κι αν εκτιμώ την αυτοπεποίθησή σου, Ντέιβιντ... ότι επίσης εκτιμώ όταν ένας άντρας μπορεί να εκτιμήσει...
Τη μοίρα του όταν τον κοιτάζει καταπρόσωπο.
Η καραμπίνα του Χουτ σε σημαδεύει, παιδί μου.
Πιστεύω ότι είμαι καλύτερος στην σκοποβολή απ' τον Χουτ.
Στον φιλοπόλεμο μπαμπάκα σου θα άρεσε να το ακούσει αυτό.
- Αβραάμ;

- Πατέρα, μπορώ να έχω ένα λεπτό;

Ντέιβιντ Κίνγκστον... σε προκαλώ να με αντιμετωπίσεις μέχρι θανάτου... σε μονομαχία.
Αγόρι μου...
Άσε με να το κάνω αυτό, μπαμπά.
κάτσε να σε βοηθήσω, γιε μου.
Ντέιβιvτ;
Θα το κάνω, υπό έναν όρο...
Όταν τελειώσει, η γυναίκα μου θα φύγει από δω μαζί μου.
Αφήστε κάτω τα όπλα σας, κύριοι.
Δε θα υπάρξουν άλλοι πυροβολισμοί, σήμερα.
Θα συναντηθούμε έξω, στις 8:00.
καλοί άνθρωποι του Μount Ηermon... θα παρακολουθήσετε μια μονομαχία.
κύριε Κίνγκστον...
Μια ευγενής υπόθεση... χαρακτήρα και τιμής.
Σκότωσα τον πατέρα του Ντέιβιντ, μ' αυτό το μαχαίρι... πάνω από 20 χρόνια πριν.
Αυτό που κρατάει τώρα, είναι λεκιασμένο απ' το αίμα μου... από εκείνη την ίδια μονομαχία... και τώρα σίγουρα θα ξαναβαφτεί κόκκινο απ' το αίμα του γιου μου.
Αν ο Ισαάκ ζήσει... θα πρέπει να συγχωρεθεί για την απερίσκεπτη συμπεριφορά του... και θα γίνει αναμφισβήτητα ένας καλύτερος αντρας... απ' αυτό που θα βιώσει εδώ, απόψε.
Θα με κάνει περήφανο.
Αν ο Ντέιβιντ είναι ο νικητής... τότε θα οδηγηθεί στη γυναίκα του... κι εκείνη θα αποφασίσει τη μοίρα τους.
Γι' αυτό, έχεις τον λόγο μου.

Θα χύσετε ο ένας το αίμα του άλλου... και θα το καλύψουμε με χώμα.
Ξεκινήστε.
Μαρισόλ;
Αν βγάλεις τα ράμματά σου, θα αιμορραγήσεις παντού.
Μπορούμε να πάμε σπίτι τώρα.
"Σκούρα μάτια καίνε, Τη νύχτα λάμπουν.
Εκείνη ξέρει μονο τη λαχτάρα.
Τι άλλο χρειάζεται να μάθεις;"
Αυτό είναι όμορφο, Ντέιβιντ.
και αυτή είναι και μια υπέροχη ζωγραφιά.
Είσαι όλο εκπλήξεις.
'Ησουν απασχολημένος οταν κανείς δεν παρακολουθούσε.
Ευχαριστώ που το μοιράστηκες, Μαρισόλ.
'Ηθελε να δραπετεύσουμε.
Ναι, ε;
Λοιπόν, θα σου δώσουμε αυτή την ευκαιρία Ντέιβιντ.
Αυτοί οι 3 άντρες δεν έχουν βιώσει ακόμα...
Τη συγκίνηση του κυνηγιού.
Αποφάσισα να τους δώσω αυτή τη μοναδική εμπειρία.
Προφανώς, εσύ είσαι σε μειονεκτική θέση... οπότε θα σου δώσουμε μέχρι την αυγή, αύριο.
Ο χρόνος, μέχρι τότε, είναι δικός σου.
Σας έχω δώσει ένα τουφέκι και μια γενναιόδωρη ποσότητα σφαιρών.
κύριοι;
Παρακαλώ, ντύστε τον και ταίστε τον.
Σε παρακαλώ, φόρεσε αυτό.
Μαρισόλ;
Γιατί το κάνεις αυτό;
Μαρισόλ;
Δεν είσαι απ' την πόλη.
Πώς σε λένε;
Ντέιβιvτ Κίvγκστοv.
Είμαι αστυνομικός.
Εγώ είμαι η Μαρία.
Η Μαρία Καλντερόν.
Ο θείος σου σε ψάχνει.
Σ' ευχαριστώ.
καλύτερα να πηγαίνεις, δεσποινίς καλντερόν.
Πώς το ξέρεις ότι θα ερχόταν από δω;
Ξέρω πού πάει αυτό το παιδί όλη του τη ζωή.
Είναι τραυματισμένος, απ' τη μάχη.
Μπορεί και να είναι ήδη νεκρός.
Σας διαβεβαιώνω, κύριοι, ότι δεν είναι.
Σκατά, σκατά!
Δεν είναι νεκρός, γαμώτο!
κάτω το κεφάλι σου!
Το 'ξερα, Το 'ξερα!
Τον μπάσταρδο!
Τι θα κάνουμε, Αβραάμ;
Σκατά!

Πρέπει να γυρίσουμε πίσω.

Σε παρακαλώ, δεν μπορώ να...
Δεν μπορώ...
Γαμώτο.
Πιστεύω ότι δεν το περίμενες αυτό.

Γεννήθηκες εκείνη τη μέρα.
Αν σε είχε μεγαλώσει εκείνος, δε θα ήσουν ο άντρας που είσαι σήμερα.
Σε ολόκληρη τη ζωή μας αρνούμαστε την κυριαρχία του θανατου.
Φαίνεται ότι η απάντησή του σε μας θα είναι... επώδυνη και αργή.
Το αξίζουμε, για όλα όσα έχουμε κάνει.
Είναι μάταιο να μοχθείς για τέτοια πράγματα.
Σε αναγκάζει να κοιτάξεις προς τα μέσα... και να εξετάσεις το τέρας που είσαι πραγματικά.
Μην προσπαθείς να δικαιολογηθείς.
Θα απαντήσεις το ίδιο, όπως και όλοι.
Ντέιβιντ, εγώ ποτέ δε γεννήθηκα... ούτε θα πεθάνω ποτέ πραγματικά.
Θα πεθάνεις.

Θα πεθάνεις, εδώ ακριβώς.
Το πόδι σου θα πρηστεί.
Θα ουρλιάζεις και θα προσπαθείς να αυτοκτονήσεις, για να γλιτώσεις απ' τον πόνο.
Η δυσωδία θα τους οδηγήσει στο πτώμα σου, σε μια εβδομάδα... και το σκηνικό θα τους δείξει Τι σου έκανα.
Θα μαθευτεί η είδηση του θανάτου σου.
Θα σε γιουχάρουν, θα σε αποκαλέσουν δολοφόνο μπάσταρδο... και απατεώνα.
Το μοναδικό πράγμα που θα θυμούνται από σένα... θα είμαι εγώ.
Πιάστε τον!

Ναι!
Εγώ σε έφτιαξα.
κι εγώ θα σε τελειώσω.
'Εστειλες τους αστυνομικούς σου στην πόλη... για να επιβεβαιώσουν τις ιστορίες που η ανιψιά μου είπε... μαζί με τους φυλακισμένους;
Η πόλη ήταν ερειπωμένη.
και η φυλακή:
Δε φαίνεται να υπάρχει.
Η ανιψιά σου είπε τίποτα άλλο... σχετικά με τον Ντέιβιντ Κίνγκστον και τη σύζυγό του;
Είπε ότι τραυματίστηκε άσχημα όταν απελευθέρωσε τους φυλακισμένους... και ότι έφυγε μόνος του... και δεν τον ξαναείδε ποτέ κανείς.
'Ομως, δεν ανέφερε καμιά γυναίκα.
Ίσως μπορείτε να μου επιτρέψετε... να πάω και να ψάξω γι' αυτόν.
Δε νομίζω, Στρατηγέ.
'Εφυγε, για κάποιον λόγο.
Αν το θελήσει, θα ξανάρθει πίσω.