# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ξέρω ότι κάνεις χρήση.

Μάθε να χαλαρώνεις.
Εδώ λέει ότι άλλαξε το όνομά του πριν 12 χρόνια.
Γιατί;
- Άλλαξες το όνομά σου;

Φεύγω.
Είναι από την πηγή μου.

Ποιος είσαι;

- Ορίστε.

Σε τι πίνουμε;
- Όχι.

Σοβαρά τώρα;

Ναι!

- Ποιος το λέει αυτό;

Κι όλοι οι άλλοι.
Στην υγειά του θείου Ρίκι.
Πιείτε.
Γεια, καλώς την.
Στάσου, νόμιζα ότι είχες να κάνεις κάτι άλλο.
Το ανέβαλλα.
Τζέιν, σωστό ή λάθος:
Είναι γρουσουζιά να πίνεις χωρίς πρόποση.
- Λάθος;

Δεν μετράει, έχει αμνησία.
Είσαι πολλά ποτά πίσω.

- Πολύ ποτό.

- Ώρα να περάσουμε στα καλά.

Για πότε το αναβάλλατε;
Θα δούμε.
Του είπες ότι έλεγξες το παρελθόν του και φρίκαρε.
Πάνω κάτω.
- Είπε γιατί άλλαξε το όνομά του;

Είχε κολλήσει στο θέμα:

Αγόρια.
Τόσο ευαίσθητα.
Άκουσε, σχετικά με αυτό που είπα νωρίτερα...
- Πάτερσον, δεν σε αφορά.

Είσαι φίλος μου κι ανησυχώ για εσένα.
- Συγγνώμη, εγώ απλώς...

Όχι, όχι...
Ίσως λιγάκι, ναι.
Έκανες πολύ καλή δουλειά.
- Σε ευχαριστώ.

Τα έστησα όλα πριν μάθω... ότι η Άλι θα μετακόμιζε.
Μετά τη γέννηση του μωρού, θα πηγαινοέρχεσαι ή...
- Συγγνώμη, δεν με αφορά.

Δεν ξέρω τι θα κάνουμε.
Σίγουρα θα βρεις την άκρη.
Είναι η Ναζ.
Της επιτέθηκαν.
Οι γιατροί ακόμα εξετάζουν τη Ναζ.

Ξέρουμε ποιος μπορεί να της επιτέθηκε;
Η Σέπαρντ πρέπει να έμαθε ότι η πηγή της Ναζ την προσέγγισε.
Δεν ήθελε η Ναζ να πάρει αυτό.
Δικό σου.

- Πρέπει να είναι μεγάλο.

Η πηγή της Ναζ έχει να επικοινωνήσει έναν χρόνο.

- Πιστεύετε ότι ήταν ενέδρα;

Της είπε ότι θα με αφήσουν στην Τάιμς Σκουέρ πριν συμβεί.
Της είπε λεπτομέρειες για το οργανόγραμμα της Σάντστορμ, και το ενδιαφέρον της για εμένα.
- Δεν στέκει να στράφηκε εναντίον της.

Η Σάντστορμ μπορεί να βρήκε τον αριθμό και να έστησε παγίδα.
Αυτό το φλασάκι είναι κρυπτογραφημένο.
Θέλει δουλειά η αποκρυπτογράφηση.
Πόσο χρόνο θα σου πάρει;
- Όλο το βράδυ, το λιγότερο.

Είσαι καλά;
Η Σέπαρντ είναι πάντα ένα βήμα μπροστά.
Πρώτα, η πώληση του HMX, ο Σον Κλαρκ και τώρα αυτό.
Πότε θα σταθούμε τυχεροί;

Άκουσέ με, θα την πιάσουμε.
Εντάξει;

Ήταν λίγο γλυκιά, με το μαλλί.

Ριντ και Ζαπάτα, είναι η τυχερή σας μέρα.
- Έχει ζεστό νερό στα ντους;

Κοντά πέσατε.

- Μάλλον δεν ξέρετε τι σημαίνει "τυχερή".

Δεν μπορούσατε να μας ενημερώσετε;
Μάλλον δεν ξέρετε τι σημαίνει "απροειδοποίητο".
Πράκτορα Ριντ;
Δεν αισθάνομαι πολύ καλά.

Δεν μπορώ να σας αφήσω αν δεν κάνετε την εξέταση.
- Αλήθεια, πρέπει να πάω σπίτι.

Πρέπει να φας.
Δεν πεινάω.
- Ακόμα κοιμάσαι στο πάτωμα;

Σε κανέναν δεν αρέσει το πάτωμα.
Τα σεντόνια είναι σαν σύρμα.
Λοιπόν, τι έκανες χθες βράδυ;
Εντάξει, θα ξεκινήσω εγώ.
Μέτρησα τους αρμούς στο κελί μου.
117, αν αναρωτιέσαι.
Πήγα για ένα γρήγορο ποτό με την ομάδα.
Κι ο τύπος που βγαίνεις;
- Αυτός που έστειλε τα λουλούδια.

Δεν χρειάζεται να νιώθεις ένοχη για την κοινωνική ζωή σου.
Απλώς δεν μου αρέσει να σε βλέπω έτσι.
Κοίτα, ξέρω ότι δεν έχω πολλά, αλλά τα λίγα που έχω, τα χρωστάω σε εσένα.
- Πώς είσαι;

Έπρεπε να δεις τον άλλον.
- Εντάξει, τι έχεις;

Είχε ένα όνομα χρήστη και τον κωδικό για ένα σάιτ FTP.
Ετοιμαζόμουν να συνδεθώ όταν ήρθατε.
- Αυτή είναι η Σέπαρντ.

Τι άλλο μπορείς να βρεις από τα αρχεία;

Τα μεταδεδομένα έχουν διαγραφεί.
Εστίασε στην εφημερίδα.
Η εφημερίδα είναι χθεσινή.
Τραβήχτηκαν πριν 24 ώρες.
Το τηλέφωνο της πηγής μου.
Βλέπω ότι συνδεθήκατε στο σάιτ FTP.
Είμαι τυχερή που γλίτωσα.
Προφανώς, η Σέπαρντ δεν θέλει να δεις τις φωτογραφίες.
Καταλαβαίνω το λόγο.

Πού τραβήχτηκαν;
Δεν έχει σημασία που ήταν χθες η Σέπαρντ, αλλά πού θα είναι σήμερα.
- Και γνωρίζεις πού;

Απόδειξέ το.
Πρέπει να συμβεί αύριο.
- Πες στη Σέπαρντ να έρθει στις 3:00.

Σε ποιον μιλάει ο Μπόρντεν και για ποιο μέρος;
Φέρε $500.000 σε αμαρκάριστα χαρτονομίσματα στο Τρίνιτι Πλάζα το μεσημέρι και θα σου πω τα υπόλοιπα.

- Ποιος είναι ο τύπος;

Season 02

The Jane Doe Subz Team:

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Στέλνεις ομάδα αναγνώρισης στο Τρίνιτι Πλάζα πριν τη συνάντηση;
Πρέπει να μάθουμε τι αντιμετωπίζουμε.
Αν ο μυστικός της Ναζ δει πράκτορες, ίσως φοβηθεί και φύγει.
Αν δεν το ελέγξουμε, ίσως η Ναζ πέσει ξανά σε παγίδα.
Πρώτη φορά της ζητάει λεφτά.

Ίσως θέλει να σταματήσει και τα χρειάζεται.
Ρισκάρουμε συνεχώς και την πατάμε, Τζέιν.

Θα παίξουμε πιο έξυπνα.
Είναι το καλύτερο στοιχείο μας για τη Σέπαρντ.
Τι θα γίνει αν το χάσουμε;
Η Ομάδα Εμπιστευτικών Πληροφοριών συγκεντρώνει τα χρήματα.
Αν το πάρκο είναι εντάξει, μόνο τότε θα στείλουμε τη Ναζ.
- Η πράκτορας Μαίρη Κρον;

Γιατί δήλωσες ασθένεια;
Ήσουν καλά στο γυμναστήριο το πρωί.
Ναι... δεν νιώθω καλά.
Σου είπα να μην πιεις άλλο ουίσκι.
Δεν μπορείς να ελέγξεις τον εαυτό σου.
Ανησυχούσες μήπως αποτύχεις;
Ξέρω ότι έχεις αδυναμία στα κεκάκια με σπόρο παπαρούνας.
Ναι.
Πράκτορα Έντγκαρ Ριντ;
Είστε ο επόμενος.
Να είστε σε εγρήγορση.
- Θα επέμβετε μόνο αν κινηθώ εγώ.

- Ελήφθη.

Η πηγή μας πιθανότατα θα στείλει κάποιον.
Ακολουθήστε όποιον παραλάβει τα χρήματα.
- Εδώ είμαι.

Ευχαριστώ.

Έλα στον 5ο όροφο του νοσοκομείου Σεντ Τζόσεφ.
Προχώρα προς το καρότσι απλύτων στα αριστερά σου.
Ρίξε μέσα τον σάκο.
- Πού είσαι;

Τον έβαλα στο καρότσι.

Μόλις βγεις από το κτίριο, θα σου πω πού βρίσκεται.
Κάνε πίσω.

Σταμάτα!
Σταμάτα!
- Ποιος σου είπε να το κάνεις;

Γύρνα.
Ομάδα, έριξαν τα χρήματα στο φρεάτιο απλύτων.
- Γρήγορα, στο υπόγειο.

Τζέιν!
Ο στόχος πηγαίνει στη βόρεια έξοδο του υπογείου!
Ακίνητη.
Κέιντ;
Πρώην πράκτορας της Σάντστορμ.
- Αποστάτησε.

Ρίξε το όπλο.

Θέλουμε το ίδιο πράγμα.
Δεν το νομίζω.
Σκότωσα τον Όσκαρ.
FBI, να βλέπω τα χέρια σου.
- Κέιντ;

- Υπέκλεψε το τηλεφώνημα της πηγής μου.

Εγώ είμαι η πηγή σου!
Θα έχετε τα αποτελέσματά σας ως το βράδυ.
- Τι παίρνεις;

Κοκαΐνη;
Μόνο δύο φορές.

Ξεδίνεις με μερικές μπύρες.

- Δεν είναι τόσο σοβαρό.

- Θες να το φωνάξεις κι άλλο;

Σοβαρολογώ.

- Καλύτερα να το μάθει από εσένα.

Ξέρει ότι περνάς δύσκολα, θα καταλάβει.
- Είμαστε οικογένεια.

Έχει καθήκον να το αναφέρει στο αφεντικό του.
Τι εναλλακτική υπάρχει;
- Δεν εντοπίζεται μετά από 48 ώρες.

- Χθες το πρωί.

Κινδυνεύεις, λοιπόν.
Ναι.
- Έπιασαν τον Κέιντ.

Θα το μάθουμε.
Πάμε να αλλάξουμε.

Φυσικά, είναι τέλεια στιγμή τώρα.
Ήξερες ότι θα εξεταζόμουν για ναρκωτικά σήμερα;
Όχι.
Περίεργος συγχρονισμός.
Οι πράκτορες δεν ζητούν τεστ ναρκωτικών.
Είναι απροειδοποίητα.
Χάνετε χρόνο.

Θα σου πούμε εμείς πότε χάνουμε χρόνο.
Λοιπόν, ξεκίνα από την αρχή.
Στην αρχή, δεν υπήρχε τίποτα και μετά δημιουργήθηκε το σύμπαν.
Δεν δείχνεις να ανησυχείς ιδιαίτερα.
- Τι θέλετε να μάθετε;

Επειδή κατάλαβα ποια είναι.
Μεγάλωσα σε πόλη μεταλλωρύχων.
Η μάνα μου πέθανε στη γέννα και είχα μόνο τον γέρο μου.
Πέθανε σε κακο-κατασκευασμένη σήραγγα ορυχείου.
Ή από "θέλημα Θεού", σύμφωνα με τους δικηγόρους της εταιρείας.
Ήθελα να τους εκδικηθώ.
Οργάνωσα διαδηλώσεις, δεν κατάφερα τίποτα.
Έγινα πεζοναύτης, δεν βρήκα απαντήσεις εκεί.
Ήμουν... ράκος.
Και τότε σε βρήκε η Σέπαρντ.
Είδε ότι πονούσα και το εκμεταλλεύτηκε.
- Είναι καλή σε αυτό.

Έναν τρόπο να τιμωρηθούν οι άνθρωποι που σκότωσαν τον πάτερά μου κι άλλοι όμοιοί τους.
Δέχθηκα.

Μέχρι;
Μέχρι που κατάλαβα ότι η Σέπαρντ δεν νοιάζεται για τους άλλους.
Νοιάζεται μόνο για τον εαυτό της.

- Έμαθες για το Δεύτερο Στάδιο.

Λοιπόν, σε αυτό έλεγες πρωτύτερα, πόσοι πολίτες;
Πολλοί, αλλά αν οι θάνατοί τους σώσουν αυτήν τη χώρα από την τυραννία, δεν θα είναι μάταιοι.
- Αυτή είναι η ουσία του 2ου Σταδίου.

Ο Πάρκερ σε ψάχνει.
- Δεν χρειαζόταν τόσες λεπτομέρειες.

Δεν θέλω να απολογείσαι, αλλά να φέρεσαι έξυπνα.
Εντάξει να εκριζωθεί η διαφθορά, αλλά δεν ήθελα να πεθάνουν αθώοι.
- Ο Ρόμαν σου είπε λεπτομέρειες.

Προσπάθησα να μάθω κι άλλα, αλλά η Σέπαρντ δεν φανέρωνε πολλά.
Δεν το πιστεύω.
Αν ήσουν τόσο θυμωμένος, γιατί έμεινες;
Θα έκανα μεγαλύτερη ζημιά εκ των έσω.
Τότε άρχισα να σου δίνω πληροφορίες.
Η ιστορία σου δεν στέκει.
Δεν ήθελες να πεθάνουν αθώοι, αλλά πήγες να σκοτώσεις εμένα και την ομάδα μου.
Δεν είχε σχέση με εσάς.

Να σταματήσω τη Τζέιν Ντο, να το λήξω πριν αρχίσει.
Όχι, ήταν προσωπικό.

Και γι' αυτό, διότι ο Όσκαρ σκότωσε κάποιον που αγαπούσα.
Σκότωσε τον Μάρκος.
Δεν μπορείς να τον εμπιστευτείς.
Ήταν πεζοναύτης, σαν εμένα.
Δεν είχε οικογένεια, σαν εμένα.
Ο Μάρκος με συμπλήρωνε.
Κι όταν ο Όσκαρ τον πήρε μακριά μου... ήταν σαν να έχασα ξανά την οικογένειά μου.
Μετά την τελευταία μας συνάντηση κρύφτηκα.
Προσπαθούσα να βρω τη Σέπαρντ και την βρήκα.
- Αλλά ήμουν μόνος μου.

Ξέρω τα κρησφύγετα, τις επαφές τους.

- Γι' αυτό ξέρω πού θα είναι σήμερα.

Πού είναι τα 500.000 δολάρια που μου χρωστάτε;
Επίσης, θέλω να μου εγγυηθείτε, ότι θα φύγω ελεύθερος μετά από αυτό.
Εγώ έχω το κλειδί από τις χειροπέδες, δεν θα πας πουθενά.
Δεν έχεις πλεονέκτημα.
Ξέρω πού βρίσκεται η πιο περιζήτητη τρομοκράτης, κι οι πληροφορίες μου είναι χρήσιμες για τα υπόλοιπα 86 λεπτά.
Αυτός είναι ο ορισμός του πλεονεκτήματος.
Πάψε να είσαι εγωιστής και σκέψου το.
Αποκλείεται να κάνω συμφωνία με τον ψυχασθενή.
Είμαστε σε πόλεμο.

Πήγε να σκοτώσει τη Τζέιν.
Θα έπρεπε να είναι στη φυλακή.

Κερτ, δεν είναι ψυχασθενής.
Προσπαθεί να σταματήσει τη Σέπαρντ, όπως εμείς.
Πρέπει να βάλουμε τα συναισθήματά μας στην άκρη.

Ήταν διαφορετικό.
Είχες πει στη Ζαπάτα ότι δεν ήθελες να είμαστε στο ίδιο δωμάτιο.
Αλλά είχαμε κοινό εχθρό.
Είναι η καλύτερη μας ευκαιρία να σταμα- τήσουμε τη Σέπαρντ πριν να επιτεθεί.
Η Σέπαρντ χρησιμοποιεί έναν μεσάζοντα για να μετακινεί μέλη.
Μου μίλησε γι' αυτόν.
Αυτόν συνάντησε χθες ο Μπόρντεν, εκεί θα είναι η Σέπαρντ σήμερα.
Γιατί να ρισκάρει να πάει η ίδια;

Εκτός αν φύγει η ίδια από τη χώρα.
Γιατί να φύγει πριν το τέλος του 2ου Σταδίου;
Ίσως θέλει να αποφύγει τις συνέπειες τις επίθεσης.
Όποιος κι αν είναι λόγος, αν δεν την πιάσουμε τώρα, θα τη χάσουμε για πάντα.
Ο μεσάζοντας εργάζεται σε ένα φωτοτυπείο.

Θα την περιμένουμε εκεί, θα την πιάσουμε μόλις φτάσει.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο, πάμε.
Ευχαριστούμε.
Ευχαριστήστε με όταν πιάσετε τη Σέπαρντ.
Έχουμε μισή ώρα μέχρι να έρθει η Σέπαρντ.
Ομάδα Βήτα, θα μπείτε από την πίσω έξοδο.
- Ριντ, Τάσα, θέλω...

Φωτιά στο κτίριο, πάμε.
Καλέστε την πυροσβεστική.
Αίμα.
Βρήκα κάποιον.
Είναι νεκρός.
Ο Κέιντ μας πούλησε.
- Συνεργάζεσαι με τη Σέπαρντ;

- Μας κορόιδεψες!

Αυτό είναι αδύνατο.
- Όχι αν τους ενημέρωσες.

Ρίσκαρα τη ζωή μου για να σας βοηθήσω.

Πώς θα μπορούσα να τους προειδοποιήσω;
Ίσως κάποιος από την ομάδα σας την ενημέρωσε.
- Ορίστε;

Ήσασταν όλοι εδώ όταν σας είπα για τη συνάντηση.
Μπορεί να υπάρχει χαφιές.
Η ομάδα μου είναι καθαρή.
Όπως ο Μπόρντεν;
Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά.

Με συγχωρείτε.
Πρώτα βάλε σε τάξη το σπίτι σου.
Εφόσον ήξερες για τον Μπόρντεν γιατί δεν το είπες;
Το έμαθα όταν τον είδα με τη Σέπαρντ αυτή τη βδομάδα.
Ήμουν απλός στρατιώτης, δεν μου έδιναν όλες τις πληροφορίες.
- Πάμε, είναι αδιέξοδο.

Ακόμα κι αν δεν ξέρει πού είναι η Σέπαρντ, μπορεί ακόμα να είναι χρήσιμος.
Πώς έπεσαν οι ήρωες!
- Γνωριζόμασταν;

Ήμασταν φίλοι;
Ναι, έτσι νόμιζα... μέχρι που επί έξι μήνες έψαχνες να με βρεις να με σκοτώσεις.
Παραλίγο να με πιάσεις.

Κοίτα πώς κατάντησες, δεν ξέρω αν θέλω να σε πνίξω ή να σε ταΐσω σούπα, ίσως και τα δύο.
Ρόμαν, θυμάσαι καθόλου τον Κέιντ;
Οτιδήποτε από το στρατόπεδο της Σέπαρντ;
- Δεν νομίζω.

Λυπάμαι.

Δεν μπορώ, λυπάμαι.
Δεν πειράζει.

Ο αδερφός σου σε κελί.

Εντάξει, θα φέρω λίγα πυρομαχικά από το οπλοστάσιο.
Χρειάζεσαι βοήθεια;
Είσαι μεγάλο παιδί, θα αφήσεις την αδερφή σου να σου λέει με ποιον μπορείς να είσαι φίλος;
Δεν είμαστε φίλοι.
Ρόμαν...
Δεν θα τον έχεις περιορισμένο για πάντα.
Καλό παιδί, Ρόμαν.

Άτομα σαν τον Κέιντ είναι κατώτεροί σου.
Νόμιζα ότι η Σέπαρντ δεν πίστευε σε βαθμούς.
Πρέπει να μείνουμε ενωμένοι.

Δεν υπάρχει χώρος για άλλους.
Κατάλαβες;
Μόλις πήρα τα αποτελέσματά μου.
- Εσύ;

Δεν εντοπίστηκαν στο σύστημά του.

- Τι;

Δεν ήταν παρατρίχα.
Και ό,τι κι αν λέει το τεστ, πάλι πρέπει να το αντιμετωπίσεις.
Ήταν μόνο για κάνα δυο μέρες.

Μπορεί να ξεπέρασες τα ναρκωτικά, αλλά όχι τον λόγο που τα πήρες.
Ο Τζόουνς πέθανε.

Εκτιμώ ό,τι έκανες για μένα.

Αυτό με ταρακούνησε.
Μίλα στον Γουέλερ.

Δεν χρειάζομαι βοήθεια, Τάσα.
Αυτό που θα πω το λέω με πολλή αγάπη, ή θα πεις στον Γουέλερ ότι θέλεις άδεια, ή θα το κάνω εγώ για σένα.
Όχι, δεν θα το κάνεις.
Είσαι η καλύτερή μου φίλη.
Γι' αυτό ακριβώς θα το κάνω.
Το μεταφορικό για τη φυλακή έρχεται.
Θέλω να πιάσω την Σέπαρντ όσο και εσείς.
Τι γίνεται τώρα;
Αντιμετωπίζεις κατηγορίες για προδοσία και τρομοκρατία... για τον ρόλο σου στην Σάντστορμ.
Εννοώ με την Σέπαρντ.

Λυπάμαι για τον πατέρα σου.
Ο θείος μου ήταν ανθρακωρύχος.

Το ξέρω.
Η Σέπαρντ μιλούσε πολύ για σένα.
Τι άλλο σου είπε;
- Το ρόλο μου στα σχέδιά της;

Όπως είπα, αυτές οι λεπτομέρειες ήταν απόρρητες.
Είπες στη Ναζ να ακολουθήσει τα γρανάζια.

Άκουσα να το λέει η Σέπαρντ.

Δεν στέκει.

Δεν νοιάζεται για σένα.

Κοίτα τα παιδιά της.

Σε προστατεύει, διότι είσαι ακόμα χρήσιμος.
Τη στιγμή που δεν θα είσαι... τα πράγματα θα γίνουν απλά.
Θεέ μου.
Σκέψου πόσο χρήσιμη είναι, τις πληροφορίες που μπορεί να δώσει.
Έχω αυτόν τον έντονο πονοκέφαλο, και δεν μπορώ να σκεφτώ καθαρά.
Η Σέπαρντ είναι πάντα ένα βήμα μπροστά.
Πότε θα σταθούμε τυχεροί;
Όχι τώρα... όχι τώρα!
Είναι λίγο περίεργη αυτή η ερώτηση, αλλά είσαι ο προϊστάμενός μου;
Ναι.

Αυτή η αίτηση ζητάει την υπογραφή του προϊστάμενου μου.
Είναι για τον Ρόμαν.
Στρώμα, μαξιλάρια, κουβέρτες, βιβλία, λάμπα διαβάσματος.
Ναι, κοίτα, απλώς...
Δεν αντέχω στην ιδέα ότι είναι τόσο ταραγμένος.
Το ξέρω αυτό το συναίσθημα.
Είναι το ίδιο μου είχα όταν πρωτοήρθες εδώ.
Τι συμβαίνει;
ΜΗΝ ΠΕΙΤΕ ΤΙΠΟΤΑ.
Κάνω έναν διαγνωστικό έλεγχο στον διακομιστή μου.
Ο ΚΕΙΝΤ ΕΙΧΕ ΔΙΚΙΟ.
Για να μην τα πολυλογώ, υπάρχει μια αλλοίωση δεδομένων στο υποσύστημα Ι/Ο.
ΟΝΤΩΣ ΕΧΟΥΜΕ ΔΙΑΡΡΟΗ ΣΤΗΝ ΟΜΑΔΑ.
Το πρόβλημα μετατοπίστηκε σε όλους τους οδηγούς και τους ελεγκτές.
ΕΓΩ ΕΙΜΑΙ.
Η ΣΕΠΑΡΝΤ ΜΟΥ ΕΒΑΛΕ ΚΟΡΙΟ.
Πρέπει να το αντιμετωπίσουμε πριν καταστρέψει όλον τον σέρβερ του FBI.
Η ΣΑΝΣΤΟΡΜ ΜΑΣ ΑΚΟΥΕΙ ΤΩΡΑ.
Νομίζω πως μπορώ να το φτιάξω, απλώς χρειάζομαι λίγες ώρες.
ΤΩΡΑ ΠΕΣ:

Εντάξει, πιάσε δουλειά.
- Τι είναι εδώ;

Το μεταλλικό πλέγμα μπλοκάρει τα σήματα, οπότε η Σάντστορμ δεν μας ακούει.
Τι εννοείς, δεν μας ακούει;
Οι ημικρανίες που είχα, τότε που λιποθύμησα, νόμιζα πως ήταν επιπτώσεις των βασανιστηρίων.
Αυτή είναι ακτινογραφία του στόματός μου.
Και αυτό είναι ραδιο-πομπός.
Μέσα στο δόντι σου;
Όταν με βασάνισε η Σέπαρντ, με χτύπησε πολύ δυνατά στο σαγόνι.
Νομίζω πως φύτεψε κοριό όταν ήμουν αναίσθητη.
Νόμιζα πως σάρωνες για συσκευές ακρόασης κάθε μέρα.
Αυτή εκπέμπει σε πολύ χαμηλή συχνότητα και χρησιμοποιεί τοπικές κεραίες για αναμετάδοση.
Είναι πολυμήχανο και αόρατο.
Πώς δεν το είδαν οι γιατροί;
Κοίταζαν να δουν αν έσπασα το σαγόνι μου.
Αυτό μοιάζει με τρύπα στο δόντι μου.
Ήθελε να αποδράσεις.
Έτσι είναι ένα βήμα πιο μπροστά.

Πρέπει να πας στο ιατρείο.

Βασικά... σκεφτόμουν να μην το βγάλω ακόμα.
Δεν ξέρουν ότι βρήκαμε τον κοριό.
Μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε ώστε να τους παραπληροφορήσουμε.
Τι σκέφτεσαι;
Πρέπει να το ακούσεις αυτό.
Μόλις επέστρεψα από το κελί του Ρόμαν.

- Πάει καλά;

Τίποτα σημαντικό, απλώς κάποια κομμάτια.
Τίποτα για το 2ο Στάδιο;
Είπε τη φράση κάνα δυο φορές.
- Θα έρθουν οι λεπτομέρειες.

Ριντ, Πάτερσον, ετοιμάστε το καταφύγιο στο Μίλερτον για τον Κέιντ.
- Έγινε.

Θα ξανασυναντηθούμε αύριο.

Πρέπει να καθαρίσουμε τον Κέιντ πριν θυμηθεί κι άλλα ο Ρόμαν.
- Να ειδοποιήσουμε τη Σέπαρντ;

Πρέπει να το χειριστούμε μόνοι μας.

Είναι απαραίτητο το "βραχιόλι";
Ο Γουέλερ είπε να συνεργαστούμε.

Εντάξει, οι Λένκιν και Γκλέισερ απέχουν 20 λεπτά.
Δεν καταλαβαίνω γιατί αργούν πάντα.
Αναμείνατε.

Στάσου, κάτι δεν πάει καλά με την μπαταρία.
Όπλο!
Χτυπήθηκε πράκτορας.

Ο Κέιντ το σκάει.

Πάμε!

Κυνηγήστε τον!

Υποχωρήστε, είναι παγίδα.

Είμαστε το FBI!
Είστε περικυκλωμένοι.
Αφήστε κάτω τα όπλα σας.

Να τα βλέπουμε!
Ακίνητος!
Ψηλά τα χέρια σου!

Είστε περικυκλωμένοι.

Ρίξτε τα όπλα σας.
- Γουέλερ, έχω καθαρή βολή.

Μην πυροβολείτε.

Τι ήταν αυτό;
Έχω τον Μπόρντεν.

Μην εμπλακείς.

Δεν μπορείς να ξεφύγεις, Νάιτζελ.

Ξέρεις ότι δεν θα το κάνω.
Είσαι σίγουρος;
Επειδή έχουμε ένα ωραίο, 8x10 κελί υψίστης ασφαλείας για εσένα.
Βλέπεις τις φιάλες προπανίου;

Νάιτζελ Θόρτον, συλλαμβάνεσαι.
Άφησε κάτω το όπλο και σήκωσε ψηλά τα χέρια σου.
Όχι.
Όχι, θα πρέπει να με σκοτώσεις.
Όχι.
Θα περάσεις το υπόλοιπο της ζωής σου... σαπίζοντας σε ένα κελί, ζώντας με ό,τι έχεις κάνει.
Όλα καλά, δεν πειράζει.
Κάθε λογικός άνθρωπος θα ήθελε να με σκοτώσει.
- Η οργή σου είναι απόλυτα φυσιολογική...

Δεν θα σε σκοτώσω.

Στα αλήθεια νοιαζόμουν για εσένα.
- Και δεν ήθελα...

Μου είπες ψέματα.
Με πρόδωσες.
Με διέλυσες.
Πρέπει να το ξέρεις.
Λυπάμαι που σου το έκανα αυτό.
Όχι, δεν μπορείς να απολογείσαι.
Και δεν θα γλιτώσεις από αυτό υπό τους δικούς σου όρους.
Τώρα, κατέβασε κάτω το όπλο.
Δεν ήθελα να το κάνω αυτό.
Πάτερσον;
Ναι, συγγνώμη, πες μου.
Μπορούν ακόμα...
Όχι, περιπλέκτης RF.

Ήθελα απλώς να σου πω ότι λυπάμαι.
Ξέρω τι περνάς.
Όταν σκότωσα τον Όσκαρ, νόμιζα ότι θα νιώσω... μία μεγάλη ανακούφιση.
Αλλά απλώς ένιωσα προδομένη και εξοργισμένη, και κατά κάποιο τρόπο πιο απροστάτευτη, αν καταλαβαίνεις τι εννοώ.
Για την ακρίβεια... είμαι καλά.
Είσαι σίγουρη;

Ναι, εγώ δεν...
Δεν νιώθω τίποτα.
Δεν νιώθω τίποτα.
Εντάξει.
Αν θελήσεις ποτέ να μιλήσεις...
Θα πάω στο ιατρείο.

Θα είμαι ειλικρινής, δεν περίμενα να τηρήσεις την υπόσχεση.
Για να είμαι ειλικρινής, ούτε εγώ ήμουν σίγουρη.
Αλλά τήρησες τη συμφωνία.
Λοιπόν, πού θα πας;
Οπουδήποτε μακριά από εδώ.
Δεν χρειάζεται.

Η Σέπαρντ είναι εκεί έξω με έναν στρατό, αποφασισμένη να επιτεθεί.
- Χρειαζόμαστε κάθε δυνατή βοήθεια.

Θέλουμε το ίδιο.

Την ίδια χώρα που προσπάθησε να συγκαλύψει το θάνατο του πατέρα μου;
Τι, νόμιζες ότι το κάνω για την Αμερική;
Αυτομόλησα επειδή η Σέπαρντ έγινε αυτό που πολεμούσε.
Μείνε για να πάρεις εκδίκηση.

Δεν καταλαβαίνεις.

Νόμιζα ότι δεν ήξερες λεπτομέρειες για το Δεύτερο Στάδιο.
Δεν ξέρω, γνωρίζω την Σέπαρντ.
Κι όταν ξεκινήσει το Δεύτερο Στάδιο θα είμαι πάρα πολύ μακριά.
Πίστεψέ με.
Όταν γίνει, όλα θα καταστραφούν.
Δεν είναι αυτός που νόμιζα.
Μάλλον γι' αυτό λένε ότι δεν πρέπει να γνωρίσεις τους ήρωές σου.
Ο Κέιντ ήταν ό,τι μας είχε απομείνει.

Το να παλεύεις με την Σέπαρντ μοιάζει χαμένος αγώνας.
Εντάξει, Ναζ, δες το έτσι.
Δύο από τους υπαρχηγούς της είναι μαζί μας πια.
Κι ο άλλος είναι νεκρός.

Για πρώτη φορά την έχουμε στριμώξει.
- Είναι απελπισμένη.

- Θα ξεκινήσω με τοπική αναισθησία.

Δεν ξέρεις καν τι περιέχει.
- Λιδοκαΐνη και επινεφρίνη.

Είναι πολύ επίπονη επέμβαση.

Απλώς βγάλε μου αυτό το πράγμα.
- Ήθελα απλώς να σου πω καληνύχτα.

- Κι όμως, έπρεπε.

- Είναι όλα καλά;

- Ναι, ήταν από τη δουλειά.

Καληνύχτα.
Μου αρέσεις... πολύ.
Και νομίζω ότι με αιφνιδίασες χτες βράδυ.
Ίσως θα πρέπει να κάνουμε μία λίστα με το τι να συζητάμε και τι όχι.
Ή αυτό.
Κι αυτό καλό είναι.
- Γεια.

- Πρέπει να μιλήσουμε για τον Ριντ.

The Jane Doe Subz Team:

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:
