# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση Διαλόγων:

Ιζαμπέλ!
Τι κάνεις;
Καλά είμαι.

Φεύγουμε.
Ε;

Σοβαρά;
Δεν κάνω πλάκα.

Μανουέλ...

- Τι έγινε;

Να πιούμε και να χορέψουμε.

Ρόκι!
Πώς πάει, αδερφέ;
Τι έγινε;
Μη μου λες όχι.
Δε με αναγνωρίζεις;

- Ο Νάλντο.

Ο Νάλντο Ρουίζ!

Πόσο καιρό ήσουν στη φυλακή;
Πολύ καιρό, φίλε.
Πραγματικά θέλω να ξέρω.

3 χρόνια, φίλε.
3 χρόνια;
- Γαμώτο!

Ναι...

Άσ' το.

Αυτή είναι η γυναίκα του αδερφού σου, του Χοσέ;
Εντάξει.
- Χαίρω πολύ.

- Να σου βρω ένα ταξί.

Θα πάρω τον υπόγειο.

Έφυγε ήδη.
Χάρηκα πολύ, Γιεσένια.
Μην τον κρατήσεις εδώ μέχρι αργά.
Φίλε, την πάω... στον σταθμό του τρένου, πολύ γρήγορα.
Δε θ' αργήσω.
Έλα να με βρεις πίσω στο κλαμπ, εντάξει;
Λοιπόν, μέλλουσα γυναίκα του αδερφού μου...
Σ' άρεσε η κοπέλα μου;
Όμορφη είναι.
Τι άλλο;

Είναι πολύ, πολύ πολύ, όμορφη.
Νομίζεις ότι έχεις πλάκα.
Απλά πρέπει να μάθει Ισπανικά.
Ιζαμπέλ πάω στοίχημα ότι θα μπορούσες να μάθεις να μιλάς Αγγλικά.
- Πήγαινε σπίτι και ήρεμα.

Στείλε μου μήνυμα όταν φτάσεις σπίτι.
Εντάξει.
Ιζαμπέλ!
Ευχαριστώ.

Γαμώτο!
Σκότι!
Σκότι!
Είναι ακόμα εκεί;

Τζανίν, όχι.
Τι συνέβη;
Δε μου λέει κανείς τίποτα.

- Τι έπαθε ο άντρας μου;

Θέλουμε να μείνεις με τα παιδιά, εντάξει;
Αγκάλιασέ τα και πες τους ότι όλα θα πάνε καλά.
Θα πούμε σε κάποιον να σε πάει πίσω στο σπίτι, εντάξει;
- Εντάξει...

Πιστεύω εις ένα Θεόν,
Πατέρα, Παντοκράτορα,ποιητήν ουρανού και γης, ορατών τε πάντων και αοράτων.
Και εις έναν Κύριον Ιησούν Χριστόν, τον Υιόν του Θεού τον Μονογενή.
Τον δι' ημάς τους ανθρώπους και διά την ημετέραν σωτηρίαν κατελθόντα εκ των ουρανών και σαρκωθέντα εκ Πνεύματος Αγίου... και Μαρίας της Παρθένου και ενανθρωπήσαντα.
Σταυρωθέντα τε υπέρ ημών επί Ποντίου Πιλάτου.
Σταυρωθέντα τε υπέρ ημών επί
Ποντίου Πιλάτου και παθόντα και ταφέντα.
Και αναστάντα τη τρίτη ημέρα, κατά τας Γραφάς.
Και ανελθόντα εις τους Ουρανούς και καθεζόμενον εκ δεξιών του Πατρός.
Και πάλιν ερχόμενον μετά δόξης κρίναι ζώντας και νεκρούς,
Ου της βασιλείας ουκ έσται τέλος.
Παναγία, μητέρα του Θεού...
Προσδοκώ ανάστασιν νεκρών, Και ζωήν του μέλλοντος αιώνος.
- Αμήν.

Μαριζόλ;
Είμαστε ευγνώμονες, που ο μικρός Μανουέλ είναι και πάλι σπίτι μαζί μας.
Αυτό το ροζάριο, είναι για τον αγαπημένο μας Χοσέ.
Ο Θεός να τον έχει ασφαλή, εκεί στο Ιράκ.
Και να μας τον φέρει πάλι πίσω σώο.
- Λυπάμαι για τον συνεργάτη σου.

Κλείσε την πόρτα.
Η Σαρλίν θέλει να περάσεις απ' το σπίτι, μέσα στην εβδομάδα.

Εντάξει;
Φυσικά.
Φέρε και τον Άντονι.
Θα μείνει με την αδερφή μου, για λίγο καιρό.
Ναι;

Ναι.
Ναι...

Πες της ότι είμαι μια χαρά.
Αλήθεια;
- Ναι.

Δεν είσαι μια χαρά.
Θέλω να σε βάλω με τον Ραμίρεζ.
Δε θέλω να δουλέψεις σ' αυτή την υπόθεση μόνος σου.
Και, για να είμαι ειλικρινής, δε θα ήθελα να δουλέψεις καθόλου σ' αυτή την υπόθεση αλλά...
Είναι εντάξει.
Λοιπόν, τι γνωρίζουμε;
Όχι και πολλά...
Τι;

Ναι.

Δεν ξέρω τίποτα!
Δεν ξέρω τίποτα!

Μην ουρλιάξεις, εντάξει;
Απλά να είσαι ειλικρινής.

Ποιος σκότωσε τον Τζόι;

Δεν ξέρω τίποτα, ρε φίλε!

Δε σου λέω ψέματα!
Δεν ξέρω τίποτα!
Δεν ξέρω ποιος σκότωσε τον Κάλεν.
Μπορείς να πεις ότι κάναμε μια συζήτηση...
Δεν ήξερε τίποτα.
Τότε, γιατί στο διάολο του μιλάς;
Υπήρχε μια ομάδα, στο Χάρλεμ, που παρακολουθούσε ο Τζόι.
Στο Χάρλεμ;
Τι στα γαμίδια έκανε ο Τζόι στο Χάρλεμ;
Είχε τεθεί σε διαθεσιμότητα.
Δεν ξέρω.
Όταν βρήκαμε τη φωτογραφική του μηχανή, κοντά στο πτώμα του...
Πώς είναι η γυναίκα του;
Δεν είναι πολύ καλά.
Θα την πάω στο γραφείο του ιατροδικαστή, για ν' αναγνωρίσει το πτώμα.
Τον κακομοίρη...
Τι άλλο θα μπορούσα να ζητήσω;
Έχω τις 4 πιο αγαπημένες μου γυναίκες στον κόσμο.
Δε θα πιστέψεις τι έγινε, χθες τη νύχτα.
Το πιο απίστευτο πράγμα...
Όχι.

- Όχι, πες μου εσύ.

Πού είναι η βέρα σου;
Συνέχεια μου πέφτει.

Ο Χοσέ έπρεπε να σ' την είχε φτιάξει.

Ναι, θα μου τη φτιάξει.

Νομίζω ότι ο Έκτορ θα μου κάνει πρόταση γάμου...
- Θα γίνεις κουμπάρα;

Θέλω να ουρλιάξω κι εγώ!
- Όχι.

- Όχι, μην του πεις!

- Δε θα μου πεις;

Τον σκότωσαν, Σκότι!

Ποιος θα έκανε κάτι τέτοιο;
Είπαν ότι όταν τον βρήκαν, είχε ακόμα το μαχαίρι καρφωμένο στην πλάτη του!
Ποιος θα έκανε κάτι τέτοιο σ' αυτόν;
Τον μαχαίρωσαν στην πλάτη και μετά... τον πέταξαν, λες και ήταν μια σακούλα με σκουπίδια...
Τον κατέσφαξαν.
Έλα, τώρα...

Μην το λες αυτό!
Τέτοια πράγματα συμβαίνουν, στ' αλήθεια.

Δε μιλάω για ζόμπι, αλλά...
Μην κοροϊδεύεις την Ιζαμπέλ!

Μαμά, δεν την κοροϊδεύω...
Με σας γελάω.
Κοιτάξτε τα πρόσωπά σας, που τα πιστεύετε αυτά τα πράγματα!
Σκάσε!
Άντε πάλι...
Τι σου είπε;
Δεν είπε τίποτα.
Απλά στεκόταν εκεί, χωρίς να κάνει τίποτα.
Στον αέρα;
Δε θα έπρεπε να δουλεύει με τον διάβολο!
Γιατί όχι;
Γιατί δε θα πρέπει να δουλεύει για τον διάβολο;
Γιατί ο διάβολος είναι πολύ κακός και θα τον σκοτώσει.
Σωστά.
Ελίζα, καλά είσαι;
Ελίζα;
Καλά είσαι;
Ψάχνω κάτι, αλλά δεν μπορώ να το βρω.
Τι ψάχνεις;
Πες μου.

Τι ψάχνεις;
- Πες μου.

- Όμως, δεν μπορώ να το βρω.

Κύριε...
Μήπως ξέρετε πού μπορώ να βρω ένα απ' αυτά;
Ξέρετε πού... να βρω ένα απ' αυτά;
Είναι ένα μικρό μαγαζί, στο τέλος του τετραγώνου.
Η εγγονή σας;
Πολύ όμορφο άλογο.

Στο τέλος του τετραγώνου, θα βρείτε το αλογάκι.
- Γεια.

Άκου...

- Είμαστε όλοι εδώ για σένα, εντάξει;

Οτιδήποτε χρειαστείς, απλά πες το μας.

- Εντάξει.

Θα τους βρούμε τους αλήτες, που το έκαναν αυτό, σ' το υπόσχομαι.
- Εντάξει.

- Ο Τζόι δε λάτρευε.

Γεια σου, φιλαράκο.
Πώς είσαι;
Πρώτα χάνεις τη γυναίκα σου, τώρα τον συνεργάτη σου...
Θα κάνω ένα πάρτι γενεθλίων... για τα δίδυμα, σε δύο εβδομάδες.

Είναι στη Φλόριντα.
Στη Φλόριντα;
Γιατί το βασανίζεις, το καημένο το παιδί;
Τα λέμε αύριο.
Ξέρεις κάτι;
Σου έχω μια έκπληξη.
Μια έκπληξη;
Θες να τη δεις;
Κλείσε τα μάτια σου.
Άνοιξέ το, τώρα.
- Τι;

Το ξέρω ότι δεν είναι τα γενέθλιά σου.
Αυτό είναι, επειδή είσαι πολύ καλό κορίτσι.
- Τι;

Ναι, πάρα πολύ καλό.
Πάρ' το.
Πιστεύεις ότι η Ελίζα είναι καλά;
Δεν ξέρω...
Αναρωτιέμαι αν είναι καλά στο σπίτι.
Ποιος;
Η Ελίζα.

Η Ελίζα!
Φαίνεται πολύ θλιμένη, τελευταία...
Δεν ξέρω...
Ποια είναι η κατηγορία;
Σκάσε.
Πιστεύεις ότι ξέρει γιατί είναι εδώ;
Πιστεύω ότι ξέρει πως είναι για φόνο.
Πιστεύω ότι αυτό το ξέρει.
Γιατί πιστεύεις τον φωνάζουν "Μαύρο";
Ρώτησα το φιλαράκι του, τον Κεντού Γουάλας, γιατί τον φωνάζουν "Μαύρο", αλλά δεν ήξερε.
Ήξερε τίποτα άλλο;
Ήξερε ότι ο Μαύρος δε συμπαθούσε τον Τζόι.
Αυτό το ήξερε.
Είπε ότι ο Μαύρος τον μισούσε.
Μπορώ να σας ρωτήσω κάτι;
Παρακαλώ.
Τι σας έκανε εσάς ο Κεντού Γουάλας;
Δε με ενδιαφέρει ο Κεντού Γουάλας.
Δε σημαίνει τίποτα για μένα.
Ναι;
Προφανώς...
Πες του "καλό παιδί".
Πες "καλό σκυλάκι".
Πες το στα Ισπανικά.
Πες του το, πάλι.
Ποιος είναι καλό παιδί;

Εσύ είσαι καλό παιδί!
Ναι, είσαι καλό παιδί.
Έλα, έλα, έλα...

Κοίταξέ με...

Έλα, σχεδόν τελειώσαμε.
Σχεδόν τελειώσαμε.
Τα θύματα αναγνωρίστηκαν.

Πού είναι ο αδερφός μου, ο Ρόκι;
Πλένει το βρόμικο σκυλί σου.
Προσέξτε...

Σ' αγαπώ και μου λείπεις.
Κι εγώ σ' αγαπώ και μου λείπεις.
Κι εμένα, αγάπη μου, Θέλω ένα φιλί.
Θυμάσαι που σ' το είπα ότι η βέρα της είναι πολύ μεγάλη.
Της έπεσε και την έχασε.
Μην αρχίζεις τα ίδια πάλι, Ίβα.
Εγώ καλώ από Ιράκ κι εσύ ακόμα μιλάς για...
Ποιος είναι αυτός που κάνει φασαρία στο σπίτι μου, άνθρωπε;
Τι;

Ποιος καλεί, απ' τη Μέση Ανατολή;
Ο αδερφός μου!
Είσαι τώρα πια ελεύθερος, φίλε μου!
Ναι.
Πώς νιώθεις;
Δε θα προσπαθήσω να ξαναπάω μέσα.

Άκουσέ με, όμως...

Πρέπει να σταθείς όρθιος, ξέρεις.
Δεν έχεις τις ίδιες ευκαιρίες... όπως είχες παλιά.

Κοίτα με.

Όχι, τελείωσα μ' αυτά.

Η Ιζαμπέλ μου βρήκε δουλειά, σε ένα χασάπικο.
Κόβω κρέας!
Σ' αρέσει αυτό το κρέας, αγόρι μου;
Όλα εντάξει, λοιπόν;
Με χρειάζεσαι;

Πώς είναι τα πράγματα με σένα;
Η δουλειά πάει καλά.
Πώς είσαι εσύ;
Με είχαν στο Αστυνομικό Τμήμα, πριν μερικές μέρες.
Ναι;

Κάτι για κάποιον μπάτσο, που δολοφονήθηκε.
Έναν Ντετέκτιβ, που ονομαζόταν Κάλεν.
Ναι...

Ξέρεις είχαν μερικές "καρφωτές" φωτογραφίες, φίλε... με σένα και ένα άλλο "γατί".
Με μένα;
Όχι, όχι, όχι.
Γιατί;

Ούτε κι εγώ μπορούσα να το καταλάβω...
Ξέρεις...

Σχέση;
Μαύρε, εγώ δεν έχω καμιά σχέση με τους μπάτσους.
Ξέρεις, απλά...

Εγώ δεν...
Ήταν φωτογραφίες με σένα και έναν Δομινικανό τύπο... μπροστά από... το κλαμπ "Μαϊάμι".
Εντάξει, εντάξει...
Αυτός είναι ο φίλος μου, ο Ρόκι.
Ροκ, άσ' τον ήσυχο.
Σοβαρά μιλάω, φίλε!
Κοίτα, αδερφέ μου.

Πώς είναι δυνατόν να κάνω κακό στο σκυλί αυτό;
Εξήγησέ μου το αυτό.
Καλό αγόρι!
Ο αδερφός του ήταν "σκληρό καρύδι"... γι' αυτό πήρε και "σκληρό" σκυλί.
Μαντς, σκυλί είναι!
Σκατά!

Κόψε λίγη απ' αυτή τη γούνα και θα το καταλάβεις!
Μιλάς, λοιπόν, για τον Κάλεν.
Τον Κάλεν.

Φίλε, είναι ο ίδιος ο διάβολος.
Είναι βρόμικος, φίλε.

Ξέρεις τι έκανε;
"Παραβίασε" τον κολλητό μου με ένα ματσούκι, ρε φίλε.
Αυτός...
Δε θέλω καν να μιλήσω γι' αυτό, επειδή... είναι τρελό αυτό που έκανε στον Ρόκι, που μόλις είχε βγει έξω.
Έκανε 3 χρόνια, δε με είχε "καρφώσει" ποτέ πριν... οπότε, δεν ξέρω τι έκανε... ίσως τον κατασκόπευε για κάτι, επειδή... δεν ξέρω, αλλά δεν έχω καμιά σχέση μ' αυτό...
Δεν ξέρω...
Δεν ξέρω τι θες να σου πω, φίλε.
Πλήρωσε εκείνο τον άντρα.
Έλα, άλλη μια φορά.
- Χοσέ, δεν μπορώ!

Σε παρακαλώ, μόνο να δω λίγο...
Θεέ μου!
Δεν μπορώ να το πιστέψω ότι δεν είμαι εκεί, μαζί σου, αγάπη μου.
Λείπω πάρα πολύ καιρό!
Είσαι απλά τέλεια.
Ξέρω ότι θα γυρίσεις σπίτι, σύντομα.
Ας το ελπίσουμε...
Αν δε με "γαμήσουν" πάλι...
Πριν μερικές μέρες, είδα κάτι πολύ όμορφο...
Τι είδες;
Είναι δύσκολο να το εξηγήσω...
Όμως... μου έδειξε ότι θα έρθεις σπίτι σύντομα.
Έχεις δει ποτέ μια απ' αυτές τις "φάρμες μυρμηγκιών";
Πήρα μία για τον Κρίσι, για τα γενέθλιά του, πέρσι.
Δεν την κοιτάζει ποτέ του, αλλά εγώ τη βρίσκω καταπληκτική.
Είναι απίστευτο...
Λέσλι...
Τέλος πάντων, αυτό το πράγμα με τον Τζόι... μπορεί να γίνει πολύ άσχημο, αν δεν το χειριστούμε κατάλληλα.
Είχε πολλούς εχθρούς και...
Δε μιλάω μόνο για τους εμπόρους ναρκωτικών που λήστευε...
Ξέρω ότι ήταν συνεργάτης σου... αλλά, Σκότι, ήταν ένας γαμημένος ηλίθιος.
Ξέρεις.

Και, δυστυχώς, η "βρομιά" του τον "έφαγε"...
Όμως, τουλάχιστον, η γυναίκα του θα πάρει την πλήρη σύνταξή του.
Τώρα...

Και δε νομίζω ότι θα το αντέξει αυτό η συνείδησή σου...
Όπως και στη "φάρμα μυρμηγκιών" του Κρίσι...
Μερικές φορές, τα μυρμήγκια πεθαίνουν.
Πριν μερικές μέρες, κοιτούσα ένα πεθαμένο μυρμήγκι... που ήταν κάτω... και όλα τα άλλα μυρμήγκια... πατούσαν πάνω του, σαν να ήταν ένα τίποτα...

Δεν είχε γίνει και τίποτα σπουδαίο.
Και ο Μαύρος, ο κύριος Τζόναθαν Τζόουνς;
Δεν υπάρχει τίποτα εκεί.
Έχει κίνητρο.
Ποιο είναι το κίνητρό του;
Φαίνεται ότι ο Τζόι ίσως τον εκβίαζε.
Τον εκβίαζε για χρήματα.
Δεν ξέρω.
Όμως, σίγουρα έχει κίνητρο.
Ο κύριος Τζόουνς...
Οι Ομοσπονδιακοί τον έχουν από κοντά... εδώ και αρκετό καιρό.
Εδώ και χρόνια.
Το ήξερε αυτό.
Δε σκοτώνει έναν μπάτσο.
Εντάξει.
Ποιον άλλο έχεις;
Περιμένω το ιατροδικαστικό πόρισμα...
Υπάρχει ένα κορίτσι...
Δεν ξέρω...
Νομίζω ότι ίσως γνωρίζει κάτι.
Λέω ψέματα;
Άσε ρε τις μαλακίες.
Το μίσος δείχνει αδυναμία.
Πρέπει να είστε καλύτεροι απ' αυτό, ρε.
Πώς πάει, φίλε;

Όλα καλά.

Χαλαρά, μάγκα μου...

Ναι.

Πρέπει ν' αλλάξω όλο το στυλάκι μου, με "πιάνεις";
Ναι, φίλε...

Δεν ξέρω αν άκουσες... αλλά αυτός ο Ντετέκτιβ, που έφαγες μοσχάρι μαζί του... κάποιος έπιασε τον μάγκα, στον υπόγειο.

Και;
Δε δίνω δεκάρα, για εκείνο τον πούστη τον κωλόμπατσο.
Είτε είναι νεκρός είτε είναι ζωντανός, αδερφέ.
Σε ακούω, αλλά οι μπάτσοι έχουν κάτι φωτογραφίες με μένα και σένα.
Κατάλαβες;
Για να έχεις τον νου σου...
Ίσως να πρέπει να κρατήσεις "χαμηλό προφίλ".
Μάγκα μου... σ' το είπα ήδη.

Μαρία, που είσαι γεμάτη χάρες... εσύ είσαι η ευλογημένη, απ' όλες τις γυναίκες.
Και ευλογημένος ο καρπός της κοιλίας σου, ο Ιησούς.
Τώρα και την ώρα του θανάτου, αμήν.
- Αγάπη μου.

Όλγα...
Ναι, καλή μου.
Πιστεύεις... ότι ο Θεός θα μας επέτρεπε... να δούμε αγγέλους;
Ναι, αν Αυτός το επιλέξει.
Μπορεί να σου κλείσει τα μάτια, ή να σου τα ανοίξει.
Σίγουρα...
Πρέπει να έχει... ένα πολύ ξεχωριστό σχέδιο, για σένα.
Για τη ζωή σου...
Σ' ευχαριστώ.
Φύγε απ' τη μέση!

Ίζα;

Βγαίνω, αμέσως!
Άνοιξε, άνοιξε, άνοιξε!
Άνοιξε!
Παντρεύομαι!

- Είσαι έτοιμος, συνεργάτη;

Πάμε να τελειώνουμε μ' αυτό.
Η κύρια ανησυχία μας είναι για σένα.
Τι ακριβώς λέτε, δηλαδή;
Αν μια έρευνα... ανοιγόταν για τον Τζόι...

Δε θα θέλαμε αυτό να θέσει σε κίνδυνο... ξέρεις...

Αλήθεια;

Ότι δε θα κυνηγήσεις τον δολοφόνο του;
Θέλω να φύγεις απ' το σπίτι μου!
Σκότι, κάν' την να φύγει απ' το σπίτι μου!
Δεν τη θέλω εδώ μέσα!
Εντάξει, συνάδελφε.

Ξέρεις τι είσαι, Σκότι;
Θα σου πω τι είσαι...
Είσαι αξιολύπητος.
Κοίταξέ με.
Κανένας δε σε συμπαθεί.
Τζανίν...
Μην αρχίζεις...

Είχες μόνο έναν φίλο, σ' αυτό τον κόσμο... που νοιαζόταν για σένα!
Ποιος έπαιρνες το παιδί σου, κάθε Σαββατοκύριακο, επειδή δεν μπορούσες να το διαχειριστείς!
Ποιος πρόσεχε τον γιο σου;
Δεν μπορούσες καν να φροντίσεις τον ίδιο σου τον γιο!
Κι αυτό είναι το "ευχαριστώ" σου σ' εκείνον;
Νιώθω σαν να ονειρεύομαι.
Δεν μπορώ να το πιστέψω ότι έρχομαι σπίτι, σε λίγες μέρες.
Ναι, αγάπη μου...
Δεν ξέρω...

Αυτή;
Τι συμβαίνει μ' αυτόν τον μπάτσο;
Δεν την ξέρω...
Μίλα Αγγλικά.
Λυπάμαι, αστυνόμε, τα Αγγλικά μου δεν είναι καλά.
Έχεις κάρτα;
Αν τον δω, θα σε πάρω τηλέφωνο.
Για να δω, για να δω...

Δε φαίνεται Δομινικανός, φαίνεται Πουερτορικανός.
Λοιπόν...
Θα σε ρωτήσω ξανά...
Αυτόν τον λένε Μανουέλ Ντε Λα Κρουζ.
Δεν τους ξέρω αυτούς τους ανθρώπους.
Δεν τον ξέρω.
Ούτε εσύ τον ξέρεις;
Επειδή εκείνος λέει ότι σε ξέρει.
Δεν ξέρω τίποτα.
Δεν τους ξέρουμε.
Και φαντάζομαι δεν ξέρετε ότι δολοφονήθηκε, πριν από λίγες μέρες...
Λοιπόν...

Κι εσύ είσαι πολύ νέος.
Πολλή βία, μ' αυτά τα παιδιά.
Τι;

Είσαι μεγαλύτερος από μένα, τώρα;
Λάκι!
Παναγιά μου!
Με μεγάλη λύπη, σας ενημερώνουμε ότι ο γιος σας...
Χοσέ Αλβάρεζ Ντε Λα Κρουζ, σκοτώθηκε εν ώρα στρατιωτικού καθήκοντος...
Ούτε ο ανιψιός μου είναι τεμπέλης.
Θα σας πω πόσο καλός αστυνομικός είναι.
Είναι, κατά τη γνώμη μου, ο καλύτερος "τύπος με ντόνατ" που είχαμε ποτέ!
Και ήταν πολύ ευγενικός και έδωσε ένα εισιτήριο... σε μια παλιά μου φιλενάδα.
Μια γκόμενα, που τελικά με πλήγωσε πολύ.
Πόσο έκανε εκείνο το εισιτήριο;
Σωστά. 250 δολάρια, για παρεμπόδιση του λεωφορείου.
Κατ' εμένα, είναι "εγκέφαλος".
Ρόκι...

Απλά περιμένω να καθαρίσει λίγο ακόμα το μυαλό μου.

Σε "πιάνω", αλλά, κοίτα... σε έψαχνε η αστυνομία, πριν μερικές μέρες.
- Αλήθεια;

Πρέπει να είναι... αυτό για το οποίο μιλούσε ο Νάλντο, θυμάσαι;
Έλα, αδερφέ...

Ο Νάλντο είναι νεκρός.
- Είναι νεκρός;

Απλά κάλυψε τα νώτα σου, φίλε...
Ακούγεται ότι ο Μαύρος σκότωσε τον Νάλντο.
Αυτό είναι τρελό, φίλε...
Καλύτερα να κρατήσεις "χαμηλό προφίλ", για λίγο.
Τι είναι;
Έλα...

Δεν ξέρω.

Δεν είναι το κοριτσάκι στη φωτογραφία;
- Τι;

Για τα παιδιά μου;
Τι θες να μάθεις;
Πώς είναι;
Είναι ζωηρά, είναι άγρια... είναι ενοχλητικά, κάνουν φασαρία...
Ναι.
Εσύ;
Το δικό σου παιδί;
- Είναι ήσυχος.

- Και τσαπατσούλης.

Είναι καλό παιδί.
Άντονι, τον λένε.
Πώς είσαι, γλυκιά μου;
Μαριζόλ, τι κάνει;
- Είναι δύσκολο, για όλους.

Αν χρειαστείς οτιδήποτε, σε παρακαλώ, ενημέρωσέ μας.
Ευχαριστώ πάρα πολύ.
Να σου κάνω μια ερώτηση;
Τι πραγματικά σκέφτεσαι για τον Τζόι;
Ήταν εκεί, για μένα, όταν πέθανε η γυναίκα μου.
Ναι.

Ελίζα...
- Καλά είσαι;

Πώς τη λένε;
Ιζαμπέλ.
Αλήθεια;

Ιζα...
Είσαι καλά;
Θα είσαι εντάξει;
Πάω να κλείσω.
Εντάξει...
Η μαμά σου θ' αργήσει.
Μην ανησυχείς.

Έλα εδώ.
Θα σε πάω εγώ σπίτι.
Όχι.
Όχι, δε θέλω να πάω σπίτι.
Μα πρέπει να πας σπίτι.

Μπορώ να έρθω στο δικό σου σπίτι;
Όχι.
Πρέπει να πας στο δικό σου σπίτι.
Πάμε.
Πάμε;
Γεια.
Γεια σου, αγάπη μου.
Είμαι η δασκάλα της Ελίζα.
Πώς σε λένε;
Ιζαμπέλ.
Ευχαριστώ πολύ που την έφερες σπίτι, δεσποινίς Ιζαμπέλ.
Είσαι έγκυος.
Δεν είναι δυνατόν...
Τζανίν...
Κράτα τα μάτια σου κλειστά!
Εντάξει.
Είναι κλειστά;
Ναι.
Εντάξει.
Χρόνια πολλά, για τα γενέθλιά σου.
Το θυμήθηκες...
Φυσικά και το θυμήθηκα.
Τώρα, πρέπει να κάνεις μια ευχή.
Έλα...
Είναι πολύ καλό.
- Τζανίν...

Τα παιδιά θα γυρίσουν αύριο.
Με έβρισες, επειδή ήμουν κακιά μαζί σου.
- Όμως, είπα ψέματα.

Όταν είπα ότι δεν έχεις καθόλου φίλους.
Εγώ είμαι φίλη σου.
Και νοιάζομαι για σένα.
- Δεν μπορούμε.

Εγώ δεν μπορώ.
Τι;
Τζανίν...
Τζανίν...
"Τζανίν", τι;
Είναι εντάξει.
Είναι εντάξει, είναι εντάξει...
Τζανίν...
Αν θες να φύγεις, μπορείς να φύγεις.
Όμως, δεν είναι καλό να είσαι μόνος...
Έχω κάτι να σας πω...
Χρειαζόμαστε μερικά καλά νέα.
Κάτι... πραγματικά υπέροχο... και απίστευτο.
Κάτι πολύ απρόσμενο συνέβη...
Είναι ένα θαύμα.
Είμαι έγκυος.
Είναι ένα θαύμα!
Είναι τρελό!

Μα πώς μπορεί να είσαι έγκυος;
Ο Χοσέ ήταν στο Ιράκ, εδώ κι έναν χρόνο.
Το ξέρω, το ξέρω...
Είναι θαύμα!
Θυμάστε τι σας είχα πει ότι είδα εκείνη τη νύχτα, στον υπόγειο...
Ήταν απίστευτο.

Πιστεύω ότι εκείνη τη νύχτα, ο Θεός... και η ευλογημένη μητέρα, έκαναν κάτι πολύ ξεχωριστό για μένα...
Για όλους μας.
Ήδη ήξερε ότι ο Χοσέ δε θα γύριζε σπίτι...
Γι' αυτό, Εκείνος μας έδωσε αυτό το δώρο.
Γκλόρια... είμαι έγκυος!
Γκλόρια...
Το έκανες αυτό σε μας;
Το έκανες αυτό στον Χοσέ;
Πρέπει να φύγει απ' αυτό το σπίτι, τώρα αμέσως!
Να την αναλάβουν οι γονείς της!
- Δεν τη θέλω εδώ!

Μανουέλ...
Εσύ με πιστεύεις, ε;
Νομίζεις ότι εγώ δε νιώθω ενοχές;
Δεν ξέρω.
Φυσικά και νιώθω.
Εσύ, όμως, θα πρέπει να νιώθεις πολύ περισσότερες!
Έλα...
Μην είσαι δειλός...
Δεν κάναμε τίποτα κακό.
Η γυναίκα σου είναι νεκρή, ο άντρας μου είναι νεκρός...
Είμαστε απλά άνθρωποι...
Το ξέρω.
Εξάλλου, ο Τζόι δεν ήταν και κανά "φρόνιμο" παιδί...
Ναι, το ξέρω.
Ξέρω ότι έπαιρνε λεφτά από εμπόρους ναρκωτικών.
Όλοι το ήξεραν αυτό.
Ναι.
Έκανε κι άλλα, εκτός απ' αυτό...
Θυμάσαι, πριν από λίγα χρόνια, μ' εκείνο το παιδί απ' τον Άγιο Δομίνικο;
Ναι, φυσικά.
Τι;
Εκείνος το έκανε, Σκότι...
Μια μέρα απλά "έσπασε" και μου τα είπε όλα.
Όμως το παιδί ήταν πραγματικός μπελάς, ξέρεις.
Έκανε εμπόριο ναρκωτικών και τα σχετικά.
Ο Τζόι είπε ότι απλά ήθελε να τον τρομάξει.
Αλλά δε θέλω το όνομά του Τζόι μου να αμαυρωθεί μ' αυτές τις μαλακίες, εντάξει;
Έχω και παιδιά!
Κι εσύ του χρωστάς πολλά.
Ναι;
Γεια σου, φιλαράκο.

Πώς πάει;
Γεια σου, μπαμπά.

Το ξέρω, το ξέρω.

Κοιμήσου.
Μπαμπά, πήρες την κάρτα μου;
Ναι, την πήρα.
Είναι η καλύτερη κάρτα, που έχω πάρει ποτέ.
Αλήθεια, σου άρεσε;
Είναι υπέροχη.
Θα έρθω να σε επισκεφτώ, σύντομα.
Πότε;
Σύντομα.
Πρώτα πρέπει να τελειώσω μια υπόθεση εδώ και μετά θα έρθω.
Άντονι;
Άντονι, εντάξει.

- Μπαμπά;

Πέρασες καλά, στα γενέθλιά σου;
Ναι, καλά πέρασα.
Τα παιδιά μού είχαν μια μικρή τούρτα... στο Αστυνομικό Τμήμα.
Καλά ήταν.
Εντάξει.

- Σ' αγαπώ.

- Κι εγώ σ' αγαπώ.

Καληνύχτα, φιλαράκο.
Όλγα, Όλγα...
Χαίρομαι τόσο που σε βλέπω!
Πώς είσαι;
Όλα καλά.
Πέρασα απ' το σπίτι σου, μερικές φορές, αλλά έλειπες.
Ήθελα να σου δείξω το θαύμα...
Ναι.

Ξέρω ότι αυτό το θαύμα είναι δύσκολο να το καταλάβουν οι άλλοι, αλλά ξέρω ότι εσύ θα καταλάβεις.
Κοίτα, Ιζαμπέλ...

Όλγα... θα ήθελα να προσευχηθείς για μένα και για το μωρό.
Ιζαμπέλ, πρέπει να μιλήσεις με τον παπά...
Απλά μια μικρή ευχή, Όλγα.
Λατρεύω να σ' ακούω να προσεύχεσαι.
Πατέρ ημών... ποιητή ουρανού και γης...
Εσύ δημιούργησες αυτό το έμβρυο στη μήτρα... της κόρης σου.
Βοήθησε την Ιζαμπέλ, να θωρακίσει αυτή την καινούρια ζωή.
Και μην επιτρέψεις σε κανέναν να της κάνει κακό.
Αμήν.
Αμήν.
Αντίο, Ιζαμπέλ.
Σ' ευχαριστώ.
Πλεϊμπόι, πόσα σε πληρώνουν εδώ;
Γιατί;

Όχι, φίλε.

Λοιπόν...
Λίγο...

Συγγνώμη, συγγνώμη...
Χοιρινή ωμοπλάτη, ήθελα να πω.
Ναι.
Το μεγαλύτερο κομμάτι που έχεις, δώσ' μου.
Ναι.
Και βγάλε όλο το λίπος, "αδερφούλα".
Ναι.
Ναι.
Ξέρεις ότι μ' αρέσει ο κώλος μου να είναι σφιχτός.

Ξέρεις, για κάποιο λόγο... απλά νιώθω ότι είσαι ένας απ' τους "αδερφούς"... που έχουν "παραβιαστεί"...
Δεν ξέρω τι είναι... απλά το νιώθω...
Νιώθω αυτή την "ενέργεια" από σένα.
Σε έχουν σοδομίσει ποτέ;
Όχι, όχι...

Επειδή... αν αποφάσισες να σκοτώσεις τον τύπο που σ' το έκανε αυτό... δε νομίζω ότι θα σε κατηγορήσει κανείς, "αδερφούλα"...
Προφανώς, λοιπόν, εσύ ξέρεις περισσότερα για μένα, απ' όσα ξέρω εγώ για σένα.
- Άκου...

- Άκου τι θέλω να κάνεις...

Θέλω να πας στην αστυνομία... και να τους πεις τι συνέβη ανάμεσα σε σένα... και σ' εκείνη την "αδερφή" τον μπάτσο, τον Κάλεν.
Επειδή, αυτή τη στιγμή... πιστεύουν ότι εγώ είμαι αυτός που τον σκότωσα.
Κι εσύ κι εγώ ξέρουμε ότι δεν έγιναν έτσι τα πράγματα.
Αν ήρθες εδώ για να με σκοτώσεις... να σιγουρευτείς ότι θα κάνεις καλή δουλειά, "αδερφούλα".
Και αυτό είναι το μόνο που σου λέω.
Ξέρεις, υπό άλλες συνθήκες... θα μπορούσες να είσαι ένας απ' τους κορυφαίους μου υπαλλήλους.
Ευχαριστώ.

Χαιρόμαστε πολύ που ξανάρθες σπίτι.
Αύριο, θα έχω ένα ροζάριο.
Θες να έρθεις μαζί μου;
Δεν μπορώ.

Πώς πάει η δουλειά;
Φέρε και το άλλο, Ιζαμπέλ!
- Καλή όρεξη.

Ιζαμπέλ, πρέπει να μιλήσω με τον Μανουέλ Ντε Λα Κρουζ...
Ξέρεις πού μπορώ να τον βρω;
Μισή λίβρα απ' αυτό, τώρα;
Είναι τρελή, εδώ έξω.
Όχι, πρέπει να τη βρούμε.
- Πώς πάει, Ιζαμπέλ;

Ιζαμπέλα Ροσελίνι...
- Πού είναι ο Μανουέλ;

Πού πήγε;
Απλά χρειαζόταν να φύγει, για λίγο καιρό.
Ξέρεις...
Λίγες διακοπές, για να καθαρίσει το κεφάλι του.
Πότε θα γυρίσει;
Δεν ξέρω.

Παιδιά, η βάρδια μας τελείωσε.

- Ντιμπρόσνκι!

Τέλεια...
Μίλησέ μου.
Λοιπόν, για να δούμε...
Αυτός είναι νεκρός.
Αυτός είναι νεκρός.
Αυτή είναι νεκρή.
Τον κύριο Ντε Λα Κρούζ, δεν μπορούμε να τον βρούμε πουθενά.
Κι αυτή, είδε κάτι.

Τι να κάνω, όμως;

Θα είναι νεκρή, σε μια εβδομάδα.
Κανείς δε λέει τίποτα.
Και, εντελώς ξαφνικά, κανένας δε μιλάει Αγγλικά.
Τα Ισπανικά σου είναι αρκετά καλά, σωστά;
Τα Ισπανικά μου είναι άθλια, αλλά δεν είναι αυτό το πρόβλημα.
Το πρόβλημα είναι ότι κανείς δε μιλάει.

Και δεν τους κατηγορώ.
Όμως, κάποιος ξέρει κάτι.
Αυτή ξέρει τι έγινε.
Τι να κάνω, όμως;

Σκατά!
Είσαι κανένας γνωστός εγκληματίας;
Επειδή ο κύριος Τζόναθαν Τζόουνς, από δω... δεν μπορεί να συνδεθεί με κανέναν γνωστό εγκληματία.
Λοιπόν, αυτό είναι το καινούριο σχέδιό τους;
Απλά να κάθονται εκεί και να με παρενοχλούν μέχρι θανάτου;
Τι μπορείς να κάνεις;

Εντάξει.
Σε ξέρω εσένα...
Σε θυμάμαι!
Σε θυμάμαι!
Ελίζα!
Μην κουνηθείς!
Τι κάνεις;
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Δεν μπορείς...
Κοίταξέ με.
Θα μπορούσες να είχες σκοτωθεί.

Πού είναι οι γονείς σου;
- Πού είναι οι γονείς σου;

Ποιος σ' το έκανε αυτό;
Ποιος;
Σ' αρέσει;
Έλα εδώ.
Είναι αργά.
Ξέρεις τι;
Από τότε που ήμουν μικρή, πάντα μου άρεσε το όνομα "Ελίζα".
Και έλεγα σε όλες μου τις φίλες να με φωνάζουν έτσι.
Έχεις ένα πανέμορφο όνομα.
Πάμε.
- Πάμε.

Μωρό μου...
Είμαι πολύ κουρασμένη, μαμά.

Μωρό μου...

Πρέπει να ξεκουράζεσαι.
Να σου ετοιμάσω ένα ωραίο, ζεστό μπανάκι;
Ναι;
- Επιστρέφω, αμέσως

Ένα ωραίο, ζεστό μπανάκι θα σου κάνει καλό.
Αύριο θα πρέπει να σε πάω σπίτι, Ελίζα.
Σ' αγαπώ, Ιζαμπέλ.
Ιζαμπέλ, αγάπη μου...
Το μπάνιο σου είναι έτοιμο.
Είναι έτοιμο, αγάπη μου.
Μαμά, είμαι πολύ κουρασμένη.

Εντάξει, αγάπη μου.
Εντάξει.
Αγάπη μου...
Να ξέρεις ότι είμαι πολύ χαρούμενη, που γύρισες σπίτι.
Και στους δυο μας έλειψες πάρα πολύ.
Ναι, μαμά...
Τα λέμε αύριο.
Τα λέμε αύριο.
Θα δείξουμε στον θείο Σκότι... πόσο όμορφα μπορούν να γίνουν τα μαλλιά σου...
Αυτή.
Ποια είναι αυτή;
Ένα κορίτσι.
Αυτό το βλέπω.
Ο Τζόι είχε μερικές φωτογραφίες της, στη φωτογραφική του μηχανή.
Έχει σχέση με το παιδί απ' τον Άγιο Δομίνικο, που...
Γλυκιά μου, θες να πας επάνω;
Μπορείς να πας να δεις κινούμενα σχέδια, εντάξει;
Λατρεύουν την τηλεόραση!
Ο Τζόι νταραβεριζόταν μ' αυτή τη σκύλα;
Δεν ξέρω.
Ναι.

Τι σχέση έχει αυτό με οτιδήποτε;
Δεν ξέρω.

Όχι, δεν την έχω ξαναδεί ποτέ.
Λοιπόν, θα μείνεις λίγο;
Δεν μπορώ.
Πρέπει να πάω στην πόλη.
Τέλος πάντων...
Μπορούμε να πάμε στο πάρκο, Ιζαμπέλ;
Όχι αυτή τη φορά, πολύτιμή μου.

Ελίζα, έλα.
Περπάτα πιο γρήγορα.
- Δε θέλω να πάω σπίτι!

- Δε θέλω να πάω!

- Σε παρακαλώ, Ελίζα!

Τι συμβαίνει;
Εντάξει, ηρέμησε.
Είναι εντάξει.

- Αυτό είναι, λοιπόν;

Και ο Τζόναθαν Τζόουνς;
Απλά θα τον αθωώσουμε;
Το ένστικτό σου σού λέει ότι είναι αυτός που ψάχνουμε;
Επειδή τι γίνεται με το παιδί που ο Τζόι δήθεν σοδόμισε;
Καμιά κουβέντα γι' αυτόν;
Είναι ή αυτός ή ο Τζόναθαν Τζόουνς.

Αυτό το ξέρω σίγουρα.
Σκότι δε θα τα παρατήσεις, ε;
Τι είναι αυτό;
Ποια είναι;
Ο φιλαράκος σου τη βίασε.
Τουλάχιστον αυτό είπε και μπορεί και να ορκιστεί γι' αυτό.
Παρατάμε την έρευνα.

Ο φιλαράκος σου ήταν βιαστής.
Με καταλαβαίνεις;

Και το Τμήμα δε θέλει να εκτεθεί γι' αυτό το αρχίδι.
Οπότε, η υπόθεση τελείωσε για τα καλά.
Τέλος.
Αυτό ήταν.
Δε θα σε ενοχλήσουν άλλο.
Έμαθα από "μέσα", ότι οι μπάτσοι εγκαταλείπουν την έρευνα... για τον φόνο του Τζόι Κάλεν.
Και είμαι 100% σίγουρος γι' αυτό.
Αυτό ήθελα ν' ακούσω.
Τα πήγες καλά, κύριε Χίμελ.
Όμως, ξέρεις, θα τον σκότωνα ευχαρίστως... αυτό το κάθαρμα, τον Κάλεν.
Όμως, με πρόλαβε άλλος...
Όλα τελείωσαν τώρα.

Ναι, σχεδόν...
Μια εκκρεμότητα ακόμα, μόνο...
Ο μεγάλος μου αράπης...
Έλα, μάγκα μου.
Βασικά... ψάχνω εκείνον το μανιακό δολοφόνο... που κάνεις παρέα.
Έχω να δω τον Ρόκι πάρα πολύ καιρό.
Έχω κάποιες δουλειές μαζί του, που έχουν μείνει στη μέση...
Πάμε πάνω να μιλήσουμε, αδερφέ.
Ξέρεις, σου αναγνωρίζω ένα πράγμα... είσαι σίγουρα ένας σκληρός αράπης...
Όμως το παιχνίδι έλαβε τέλος τώρα, Πλεϊμπόι...
Ναι.
Δεν αντέχω οικονομικά να αιμορραγείς πάνω σ' αυτό το Ferragamo των 1.500 δολαρίων.
Λοιπόν...

Είναι το ελάχιστο που μπορώ να κάνω για σένα.
Σ' το είπα να βεβαιωθείς ότι θα κάνεις καλή δουλειά...
Ιζαμπέλ;
Όλα εντάξει;
- Ναι.

Ναι...
Το ξέρεις ότι σ' αγαπάμε πάρα πολύ, ε;
Ξέρεις ότι εγώ σ' αγαπάω πάρα πολύ.
Δε θα σου έκανα ποτέ κακό, Ιζαμπέλ...

Θα αυτοκτονούσα πρώτα...
Απόδοση Διαλόγων:

Λούκα, πάω στο μαγαζί!
Θέλω να έρθεις μαζί μου, εντάξει;
"Ιζαμπέλ."
Ελίζα;
Τι έπαθες;
Αυτός ο άντρας...
- Ποιος άντρας;

- Δεν καταλαβαίνω...

- Ποιος άντρας;

- Υπάρχει ένας άντρας, εκεί μέσα;

Εντάξει...
Ιζαμπέλ!
- Πάρε αυτό.

Ρόκι, όχι.
- Δεν το θέλω, Ρόκι.

Ποτέ δεν ξέρεις πότε θα χρειαστείς μαχαίρι.
Βοήθεια!
Ιζαμπέλ, τι έγινε;
Έκανε κακό στην Ελίζα, μαμά.
Έκανε κακό, σε ένα μικρό κοριτσάκι...
Ιζαμπέλ...
Γιατί είσαι εδώ;
Όλα είναι εντάξει, Ελίζα.
Όλα είναι εντάξει.
Κάποιος να της φέρει λίγο νερό.
Από τότε που ήμουν μικρό κοριτσάκι, πάντα αγαπούσα το όνομα "Ελίζα"...
Έχεις ένα πανέμορφο όνομα.
Καλό;
Πάτερ ημών, ο εν τοις ουρανοίς...
Αγιασθήτω το όνομά Σου, ελθέτω η Βασιλεία Σου...