# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Καλημέρα, Τζούνο.
Μου μυρίζει πρωινό, εσένα;
Έλα πάμε.
Βρε μητέρα.
Καλημέρα, καρδιά μου.

Έβαλα τις νέες κουρτίνες μπάνιου στα λουτρά του μοτέλ.
Είναι πανέμορφες.

Πολύ ωραία.
Οι αλλαγές είναι καλές.
Σκέφτηκα μήπως είναι καιρός να το βάψουμε.
Έχουμε χρόνια να ανακαινίσουμε το εξωτερικό του μοτέλ και το κατάστημα υλικών μόλις άνοιξε πάλι.
Εύχομαι να μπορούσα να έρθω στο χωριό να χαζέψω.
Ξέρω, μητέρα.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο να πρέπει να μένεις στο σπίτι.
Αλλά αυτό συμφωνήσαμε.
Και τουλάχιστον είναι παράδεισος εδώ, έτσι;
Φάε τα ψωμάκια σου πριν κρυώσουν.
Λοιπόν, μητέρα.

Το μόνο σίγουρο.
'λλωστε, εγώ δεν μπορώ να πάω πουθενά.
Λυπάμαι για το χωριό.
- Αλλά είναι το ίδιο παλιό χωριό.

Θα άφηνα εκατομμύρια χωριά για να είμαι εδώ μαζί σου για πάντα.
- Σε αγαπώ, μητέρα.

Season 05

Απόδοση Διαλόγων

Μπείτε στη σειρά.
- Γεια σου, Νόρμαν.

- Έχουμε πολύ ωραίο καιρό.

Γεια σας.

Ναι, νομίζω ότι μπορείτε.
Αυτό είναι ένα ωραίο, απαλό, βίντατζ κίτρινο.
Ναι...
Όχι, είναι ωραίο.
- Είναι για εξωτερικό χώρο, σωστά;

Μου ανήκει και διευθύνω το Μπέιτς Μοτέλ.
- Είναι στην παλιά εθνική.

Μου αρέσει το σπίτι, είναι καταπληκτικό.

Μου θυμίζει εκείνον τον πίνακα του Χόπερ.
Ακριβώς, ναι.
Το αγοράσαμε με την μητέρα μου πριν μερικά χρόνια.
Προσπαθούσε να το ανακαινίσει.
Πέθανε, αλλά θα της άρεσε πολύ αυτό το μαγαζί.
Είχε καλλιτεχνική φύση... και πάντοτε ήθελε όλα να είναι όμορφα.
Νομίζω ότι ήταν ο τρόπος της να πολεμήσει την ασχήμια του κόσμου και τα πράγματα που δεν μπορούσε να ελέγξει.
Το κατανοώ απόλυτα.
- Νομίζω ότι θα πάρω αυτά.

Είναι πολύ καλά.
Στον σύζυγό σας αρέσουν τα χρώματα;
Δεν θα το έλεγα.
Το μαγαζί είναι δικό μου μωρό.
Πώς σας λένε;
- Νόρμαν Μπέιτς.

Χάρηκα πολύ για τη γνωριμία.
Παρομοίως.
- Τώρα πρέπει να μου δώσετε λεφτά.

Το σύνολο είναι 38.64 δολάρια.
'δεια Οδήγησης.

Ζητώ συγγνώμη, αυτό δεν είναι δικό μου πορτοφόλι.
Το βρήκα... σε ένα από τα δωμάτια του μοτέλ, ξέχασα να το βάλω στο κουτί απολεσθέντων.
Δεν μπορώ να πληρώσω με αυτό.

- Φυσικά.

Εδώ θα είμαι.
Η κλήση σας δεν μπορεί να πραγματοποιηθεί.
Παρακαλώ, ξαναδοκιμάστε αργότερα.
- Γεια σου, ήρθες.

Στο δωμάτιό σου.

Έχω το πορτοφόλι κάποιου άλλου.

Για να το δω.
Ναι.
Δεν είναι δικό σου.
- Να το βάλω στο γραμματοκιβώτιο;

Ίσως ανήκει σε κάποιον πελάτη.

Δεν θυμάμαι να έδωσα δωμάτιο σε αυτό το άτομο.
Μητέρα;
Είχες ποτέ την αίσθηση ότι βλέπεις τον ίδιο εφιάλτη ξανά και ξανά, αλλά να μην μπορείς να τον θυμηθείς;
Να θυμάσαι μόνο πώς ένιωσες.
Όχι.
- Βάλτο στο χρηματοκιβώτιο.

Επειδή μπορεί να το ζητήσουν και δεν θέλω να χαθεί.
Ξέρεις πώς είναι η μνήμη σου.
Δεν τον ελέγχω.
Το ξέρω, καρδιά μου.

Απλώς κάνε ό,τι σου λέω, εντάξει;

Συγχαρητήρια για την προαγωγή.
Έμαθα ότι ανάλαβες την Πάιν Κοστ Έιλ.
Ναι, ευχαριστώ.
Νομίζω ότι επιτέλους βρήκα την κατάλληλη δουλειά.
- Μπύρα.

- Τα πάω λίγο μέσα.

Γεια σου, εορτάζουσα.
- Πώς είναι τα κορίτσια μου;

Ήταν λιγάκι ανήσυχη πριν, αλλά ηρέμησε τώρα.
Τι έκανα και στάθηκα τόσο τυχερός;
Πέρασες μία μακρά περίοδο στα κατώτερα στρώματα της κόλασης.
Έλα, δώσε μου την.

Σε έχω.

Ανοίγω εγώ.
Γεια.
Θεέ μου.

Να 'σαι καλά.

Έχουμε ένα πάρτυ.
Συγγνώμη, ήρθα σε ακατάλληλη ώρα;

Εμ, θα κόψουμε την τούρτα σε λίγο.
Ήρθε ο Κέιλεμπ.
Ναι, είναι δική μας.
Μπορώ να την κρατήσω;
Ναι.
Γεια σου, Κέιτ.
Κοιτούσα φωτογραφίες στο Facebook της Έμμα.
Δεν θέλω να ακουστεί αλλόκοτο, αλλά έτσι βεβαιωνόμουν ότι είστε καλά.
Είδα το μωρό.
Κι έπρεπε να έρθω.
Φίλε, η Νόρμα Λουίς πρέπει να είναι ξετρελαμένη.
Τι είναι;
Δεν έχω πια επικοινωνία με την μαμά μου και τον Νόρμαν.
Τι συνέβη;
Δεν θέλω να το συζητήσω.
Μα υπάρχει ένα εγγόνι τώρα.
Πού μένεις, Κέιλεμπ;
Δεν έχω βρει ξενοδοχείο ακόμα.
Η αλήθεια είναι ότι δεν έχω πολλά λεφτά.
Μου κόστισε αρκετά για να καταφέρω να περάσω τα σύνορα.
Ήλπιζα να μπορώ να μείνω εδώ μερικές μέρες μέχρι να δω τι θα κάνω.
Φυσικά και μπορείς.
Δεν έχουμε ξενώνα, αλλά ελπίζω να αρκεστείς στον καναπέ.
Ναι, τέλεια.

Φίλε μου.

Βάλε τα στο δωμάτιό μας.

- Συγγνώμη.

Βιβλίο Πελατών.
Πρατήριο Καυσίμων 'μπραχαμ.

Δευτέρα 16-10 Διάλειψη.
Έβαλα κουρτίνες μπάνιου.

'λεξ;
Λυπάμαι που απορρίφθηκε το αίτημα αποφυλάκισής σου.
Έγραψα μόνο θετικά σχόλια στην αναφορά μου.
Δούλεψες σκληρά.
Ήσουν υποδειγματικός κρατούμενος.

Είμαι ένας διαφθαρμένος μπάτσος.

- Θέλουν να σε τιμωρήσουν παραδειγματικά.

Ξέρω ότι ήταν άσχημα νέα.
Γεια, επιτέλους.
Έχω μία χρέωση από την εταιρεία σας στην πιστωτική κάρτα μου, αλλά... δεν έχω παραγγείλει κάτι από...

Εξοπλισμοί Νορθγουέστ.
Ναι, Νόρμαν Μπέιτς.
Στις 16 Οκτωβρίου.
Μπορείτε να μου πείτε τι αγοράστηκε;
Λουμινόλη;
Λουμινόλη, ναι.
Δεν έχω ιδέα τι είναι.

Όχι, όχι.

Χρειάζομαι ένα δωμάτιο για λίγες ώρες.
Λίγες ώρες;
Σωστά.

Δεν νοικιάζουμε δωμάτια για λίγες ώρες.
Εδώ είναι το Μπέιτς Μοτέλ.

Εντάξει.
Πόσο θέλετε για μία νύχτα;
120 δολάρια.
Μαζί με τον φόρο.
Ορίστε.
Μπορώ να έχω ένα κλειδί;
Το όνομά σας;
Ντέιβιντ.
Ντέιβιντ Ντέιβιντσον.
Έτσι με λένε.

Ορίστε τα χρήματα.

Ενημερώστε με αν χρειαστείτε κάτι, κε Ντέιβιντ Ντέιβιντσον.
Συγγνώμη, ήταν το καλύτερο που μπορούσα να βρω.
Είμαι σίγουρος ότι το ξέρεις...
Δεν αντέχω να μη σε βλέπω.
Σε θέλω τόσο πολύ.
Μπέιτς Μοτέλ.

Νόρμαν, τι κάνεις;
Τίποτα.
Εντάξει, κλείσε το γραφείο κι έλα επάνω.
Θα κρυώσει το δείπνο.
Εντάξει, μητέρα.
Έρχομαι αμέσως.
Νόρμαν, εσύ είσαι;
- Καλώς τον.

Όχι από όσο θυμάμαι.
- Σίγουρα δεν την παράγγειλες εσύ;

Ξέρεις τι είναι;
Όχι, ακούγεται σαν προϊόν καθαρισμού.
Έλα κάθισε.
Σίγουρα η απόδειξη θα είναι κάπου στο σπίτι.

Το μισώ που παθαίνω διαλείψεις.
Λοιπόν, μπορείς να αρχίσεις να παίρνεις ξανά τα φάρμακά σου.
Δεν θέλω να τα παίρνω, μητέρα.
Είδα τα δείγματα χρωμάτων.
Μου άρεσε το κίτρινο για το μοτέλ.

Τέλεια.

Ποια είναι;
Είναι απλώς μία κυρία.
Μαντελάιν.
Νομίζω έτσι τη λένε.

Λούμις;

Είναι ένα όνομα, και... είναι πολύ ευγενική, με καλλιτεχνική φύση.
Είναι μεγάλο εγχείρημα να βάψω όλο το μέρος μόνος μου και πιστεύω ότι θα βοηθήσει.
Πόσο χρονών είναι;
Είναι...
- Πόσο;

- Ξέρεις, δεν τα πάω καλά με τις ηλικίες.

Θα έλεγα ότι πλησιάζει τα τριάντα.
Ααα!
Και τι σημαίνει αυτό;

Σημαίνει "ααα".
Όπως λέμε, "ω, τι λες γι' αυτό;".
Πρώτον, μητέρα, είναι παντρεμένη.
- Δεν έχει σημασία αυτό.

Έχεις πρόβλημα με αυτό;
- Όχι.

Απλώς δεν ξέρω τι σκέφτεσαι.
Δεν σκέφτομαι τίποτα.

Θα ήταν τόσο απαίσιο αν είχα μία φίλη;
Να τα μας, αρχίσαμε.
- Μητέρα, τι έχεις πάθει;

Για να δούμε... καταρχάς, είμαι νεκρή.
Και γιατί παριστάνω την νεκρή;

- Το ξέρω αυτό και το εκτιμώ.

Το εκτιμάς σαν να σου έκανα ένα κέικ ή κάτι τέτοιο;
Είμαι όλη μέρα μέσα σε αυτό το σπίτι, σε φροντίζω, σε ταΐζω, φτιάχνω το κέφι σου, σε πλένω.
Δεν μπορώ να φύγω!
Δεν μπορώ να πάω πουθενά.

Στην κυριολεξία, θυσίασα τη ζωή μου για να σε προστατέψω.
Για να σου προσφέρω μία ζωή χωρίς προβλήματα.
Και το κάνουμε, σωστά;
Θέλω να πω, ένας ψυχασθενής και μία νεκρή γυναίκα.
Το κάνουμε στα αλήθεια.

- Το ξέρω και το εκτιμώ.

Συγγνώμη, μητέρα.
Δεν είναι δίκαιο για εσένα.

Δεν είναι αυτό, εντάξει;

Δεν μπορείς να έχεις άλλους ανθρώπους στη ζωή σου.
Θέλω να πω, τι θα κάνεις;
Θα τη φέρεις εδώ;

Δεν θα την καλέσω για δείπνο.

Σε ξέρω, Νόρμαν.
Έλα, σε ξέρω καλύτερα από τον καθένα.
Δεν μπορείς να έχεις άλλους στη ζωή σου, ειδικά μία γυναίκα.
Κάνεις τη δουλειά μου δυσκολότερη.
Τη δουλειά σου;
Το να σε προστατεύω.
Καταλαβαίνεις;
Δεν πεινάω.
Μητέρα...
Σε τι όνειρο ζω, μητέρα;
Καλημέρα.

Ναι, κοιμήθηκα.

Γεια σου.
Πού είναι ο Κέιλεμπ;
Πήγε στην πόλη να πάρει μερικά κουλουράκια και καφέ.
Πολύ ευγενικό.
Ξέρεις... μου έχει δημιουργηθεί η εντύπωση ότι θέλει να μετακομίσει εδώ στο Σιάτλ, για να είναι κοντά μας.
Ναι, και σε εμένα.
Δεν ξέρω τι να του πω.
Θέλω να πω... δεν ξέρω, είναι ο πατέρας μου... και προσπαθεί.
Ναι.
Η αλήθεια είναι, Εμ... ότι ο Κέλειμπ βρήκε τα χρήματα για να πληρώσουμε την μεταμόσχευση.
Αλήθεια;
Ναι.
Ναι, ήταν πολύ επικίνδυνο... αλλά το έκανε για να με βοηθήσει, επειδή ήξερε πόσο πολύ σε αγαπώ.
Ντίλαν.
Δεν ήθελε να σου το πω, ούτε κι εγώ το ήθελα.
Αλλά... είμαστε η μόνη οικογένεια που έχει και... δεν είναι ότι μπορεί να πάει να μείνει με τη Νόρμα.
Πώς μπορώ να του γυρίσω την πλάτη;
Νιώθω ότι πρέπει να του δώσω μία ευκαιρία.
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω, Κέιτ.
Μητέρα.
Παρακαλώ;
Γεια.
Σου έφερα μερικά δείγματα και πινέλα για να δεις το χρώματα.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Βρήκα το πορτοφόλι μου.
Με πληρώνεις αργότερα.

Όχι.

Σε ευχαριστώ.
- 'σε με να σε συνοδέψω στο αμάξι σου.

Αυτό το μέρος είναι πολύ ωραίο.
Μου αρέσει.
Θα ήθελα πολύ να δω το σπίτι.
Χαρά μου να σου το δείξω, απλώς τώρα είναι λίγο ακατάστατα.
Μένεις μόνο σου εδώ, μετά το θάνατο της μητέρας σου;
Υπάρχουν οι πελάτες, φυσικά, κι αυτό βοηθάει.
Υπάρχουν πολλά πράγματα με τα οποία μπορείς να ασχοληθείς.
Γίνεται μία συνάντηση μικρο- επιχειρηματιών απόψε στην πόλη.
Έχεις μία μικρή επιχείρηση.

Είναι απόψε στις 7, στο παλιό δικαστήριο.
Θα ήταν μεγάλη μου χαρά.
Απλώς δεν ξέρω αν μπορώ να φύγω.
Καλώς, σκέψου το... αν μπορείς να έρθεις στην συνάντηση.
Ναι, θα το σκεφτώ.
Θεέ μου, ελπίζω να μη σε ξύπνησα.
Συγγνώμη, απλώς πέθαινα της πείνας.
Σου έχει τύχει να ξυπνήσεις μέσα στη νύχτα και να θες να φας κάτι;
Συνεχώς, ειδικά στο δεύτερο τρίμηνο της εγκυμοσύνης.
Έτρωγα τόσο πολύ.
Φοβήθηκες καθόλου;
Όταν έμεινες έγκυος;
Ναι.
Θέλω να πω, έτυχε, δεν το είχαμε σχεδιάσει... αλλά ένιωσα τόσο δυνατή... σαν να η ζωή να μου έδινε μία δεύτερη ευκαιρία.
- Μπορώ να σου μιλήσω για κάτι;

Θέλω να σε ευχαριστήσω.
Για... ποιο λόγο;
Για ό,τι έκανες για εμένα... για να μπορέσω να κάνω την εγχείρηση.
Δεν έχω λόγια.

Ήξερα ότι θα πέθαινα.
Αλλά το απέτρεψες αυτό.
Και γι' αυτό θα σου είμαι πάντοτε ευγνώμων.
Ήταν χαρά μου.
Αλήθεια.
Αλλά πρέπει να φύγεις.
Με σκοτώνει που σου το λέω, αλλά... η παρουσία σου θα αναγκάσει τον Ντίλαν να ζει ένα ψέμα με την κόρη του κάθε φορά που θα είσαι στο σπίτι.
Δεν ξέρω πώς ακριβώς ήρθε στον κόσμο... αλλά ξέρω αρκετά ώστε να καταλαβαίνω ότι τον φέρνεις σε δύσκολη θέση.
Καταλαβαίνω.
- Μακάρι να ήταν αλλιώς τα πράγματα.

Υποθέτω ότι το να έρθω εδώ... ήταν δική μου αυταπάρνηση.
Ξέρω ότι έχεις δίκιο.
Πρέπει να πας για ύπνο.
Μην ανησυχείς για τίποτα.

Θα συμμαζέψω μόλις τελειώσω και θα σβήσω τα φώτα.
Μην ανησυχείς.
Σε ευχαριστώ.
Πας κάπου;
Ναι, γίνεται αυτή... η βαρετή συνάντηση στην πόλη για μικροεπιχειρηματίες.
Σκέφτηκα ότι θα ήταν καλό να παραβρεθώ.
Μικροεπιχειρηματίες όπως οι ιδιοκτήτες καταστημάτων υλικών;
- Μητέρα...

- Αλήθεια;

Γιατί όχι;

Δεν επιτρέπεται να οδηγήσεις.
Έχω πάρει το αμάξι, μητέρα.

Αλλά δεν θα έπρεπε, παθαίνεις διαλείψεις.
Μήπως με αυτόν τον παθητικο-επιθετικό τρόπο θες να με κάνεις να μην πάω;
Νόρμαν, μερικές φορές υπερεκτιμάς τον εαυτό σου.
Όχι, με αυτόν τον τρόπο δεν προσπαθώ να σε αποτρέψω από κάτι, εκτός από το πάθεις διάλειψη ενώ οδηγείς.
Πήγαινε με τα πόδια.
Ξέρεις κάτι;

Θα φτάσω αργά.
Νομίζω ότι θα πάω με το αμάξι.
Μητέρα... επέστρεψε στο σπίτι, τώρα!
- Δεν έπρεπε να είσαι εδώ έξω.

Αν δεν τηρείς τους κανόνες, δεν θα το κάνω ούτε εγώ.
Θα μας δουν.

Νόρμαν, δεν έχεις αυτονομία εδώ πέρα.
Δεν μπορείς να παίρνεις μονομερείς αποφάσεις για όλους, σαν ένας δικτάτορας.
Θα πάω σε μία συνάντηση.
Ξέρω τι κάνεις και ξέρω γιατί το κάνεις.
Ξέρω τα πάντα για εσένα.
Τι σε τρομάζει, τι θέλεις, τι γκουγκλάρεις.
- Ψάχνεις και τον υπολογιστή μου τώρα;

Δεν ψάχνω τον υπολογιστή σου.

Γι' αυτό με εξοργίζεις τόσο, επειδή συνεχώς κάνεις πράγματα που πρέπει εγώ να καλύψω.
Κάνεις ερωτήσεις που δεν μπορώ να απαντήσω διότι προσπαθώ να σε προφυλάξω.
Ποιος σου ζήτησε να με προστατεύεις;
Από τι προσπαθείς να με προφυλάξεις.

Καλώς!

- Θες να δεις τι κάνω για εσένα;

Είναι λιγάκι αργά γι' αυτό.
Κοίτα εδώ μέσα.
Δεν θέλω να κοιτάξω.

Θυμάσαι το βράδυ που έβαζες τις κουρτίνες;
Όχι.
- Θυμάσαι έναν άντρα που ήρθε;

Είσαι ο Νόρμαν Μπέιτς;
- Δεν θυμάμαι.

- Γιατί ήθελε να με σκοτώσει, μητέρα;

Πώς ήρθες στο δωμάτιο τόσο γρήγορα;
Γιατί βγήκες έξω εξ αρχής;
Δεν ξέρω.
- Τι δεν πάει καλά με εμάς, μητέρα;

Ξέρω μόνο ότι ο κόσμος είναι γεμάτος από κακούς ανθρώπους.
Και δεν μπορούμε να εμπιστευτούμε κανέναν.
Είμαστε εγώ κι εσύ, Νόρμαν.

Θα πεθάνουμε αν δεν έχει ο ένας τον άλλον, το καταλαβαίνεις;
Ναι, μητέρα, καταλαβαίνω.
Όλα θα πάνε καλά.
Δεν είναι ότι δεν το έχουμε ξανακάνει.
Απλώς πρέπει να τον ξεφορτωθούμε.
Θα τον έβαζα στο αυτοκίνητο, ενώ εσύ θα έλειπες...
Θα τον πετούσα κάπου, όσο θα έλειπες.
Γι' αυτό ήθελα το αμάξι.
Λοιπόν, τι περιμένουμε;
Κοίταξε το φεγγάρι.
Είναι πολύ όμορφο το πώς αντανακλάται στο νερό.
Δεν θα μπορούσες να επινοήσεις τη φύση ούτε σε ένα εκατομμύριο χρόνια, έτσι;
Όχι, μητέρα, δεν νομίζω ότι μπορείς.
Μητέρα;
Ναι, γλυκέ μου;
Τι ακριβώς προσπαθούμε να κάνουμε;
Ό,τι προσπαθεί ο καθένας.
Προσπαθούμε να επιβιώσουμε.
Αλλά γιατί ήθελε να με σκοτώσει;
Δεν ξέρω.
Είμαστε αρκετά βαθιά.
Κλείσε το.

- Προσπαθώ.

Ρίξε το στο νερό.

Ένας τρόφιμος των φυλακών Μπεντ θέλει να επικοινωνήσει μαζί σας.
Για να αποδεχτείτε την κλήση, πιέστε ένα.
Νόρμαν, τι κάνεις;
Τζιμ;
Τζιμ;
Απόδοση Διαλόγων

Με ακούς;
Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*