# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΓΙΝΕΤΑΙ ΦΟΡΤΩΣΗ...
- Κέβιν;

Θα αργήσεις στο σχολείο.
Έχω ντυθεί ήδη, μπαμπά.
Είμαι σχεδόν στην πόρτα.
Γιατί δεν σε πιστεύω;
Με αποκαλείς ψεύτη;
Για να το θέσω διαφορετικά, είσαι μαλωμένος με την αλήθεια.
Αυτό που λες με πληγώνει.
Τι να πεις, ο πατέρας μου δεν πιστεύει τον πρωτότοκο γιο του.
Δεν είναι θέμα πίστης, Κέβιν, είναι θέμα εμπειρίας, και η εμπειρία μου μού λέει...
Ποιον θα πιστέψεις;
Την εμπειρία σου;

Έχεις δίκιο, το παραδέχομαι.
Ειλικρινά, μπαμπά.
Μακάρι να με εμπιστευόσουν μια στο τόσο.
Εντάξει, ζητώ συγγνώμη.
Και, μπαμπά, θέλω λεφτά για την εκδρομή.
Δεν σου έδωσα την προηγούμενη βδομάδα;
'λλη εκδρομή αυτή.
Το ταξιδιωτικό πρακτορείο ζει από το σχολείο σου.
Ορίστε.
Τελείωσες την εργασία σου;
Φυσικά και την τελείωσα.
Εδώ την έχω.
- Τα λέμε το βράδυ, λοιπόν.

Εντάξει.

Εργασίες.
Εργασίες Νέων Τεχνολογιών
Οι Νέες Τεχνολογίες Του Κέβιν Σέπαρντ
Μια 'ποψη για τις Νέες Τεχνολογίες Του Κέβιν Σέπαρντ
ΛΥΚΕΙΟ ΤΖ.

ΠΑΡΚΙΝΓΚ ΕΠΙΣΚΕΠΤΩΝ
Θα μαζέψω σήμερα τις εργασίες σας για τις κοινωνικές επιστήμες.
'ργησες, Κέβιν.
Συγγνώμη.

Δεν φταίω εγώ.
Βοηθούσα τον λυκειάρχη Τάγκερτ με ένα θέμα ασφάλειας.
Ποιο θέμα ασφάλειας;
Δεν μπορώ να πω, δις Γουόκερ.

Ορκίστηκα να τηρήσω εχεμύθεια.
Κάθισε, Κέβιν.
Όπως ξέρετε, η εργασία αποτελεί το 30 τοις εκατό του τελικού βαθμού σας, οπότε ελπίζω να ασχοληθήκατε μαζί της στα σοβαρά.
Θέμα υψίστης ασφαλείας;
Ήταν το καλύτερο που μπόρεσα να σκεφτώ άμεσα.
Σύντομα θα σε πάρουν πρέφα, να το ξέρεις.
Ναι;
Πάντως όχι σήμερα.
Ευχαριστώ.
Κέβιν.

Υπάρχει κάποιο πρόβλημα, δις Γουόκερ;
Δεν είμαι σίγουρη.
Έγραψες μόνος σου αυτή την εργασία;
Ξενύχτησα, αλλά άξιζε τον κόπο.
Πιστεύω ότι έμαθα σημαντικά πράγματα.
Ξέρεις κάτι;
Καλύτερα να καλέσω τον πατέρα σου για να επιβεβαιώσω ότι όντως έγραψες αυτή την εργασία μόνος σου.
Στη θέση σας δεν θα το έκανα, δις Γουόκερ.
Ξέρετε, ο πατέρας μου είναι πολυάσχολος.
Καλύτερα να μην τον ενοχλήσετε.
Ένα λεπτό θα πάρει.
Και είμαι σίγουρη ότι ο πατέρας σου νοιάζεται για την εκπαίδευσή σου.
Βέβαια.
Καλή Παρασκευή, παιδιά.
Με χαρά σάς πληροφορούμε ότι σήμερα δεν θα σερβίρουμε απλό, ζεστό χυλό.
Θα σερβίρουμε ζεστό χυλό με σάλτσα μήλου και κανέλα.
Καλή όρεξη.
Ευχαριστώ.

Κι αν η δις Γουόκερ το εννοούσε;
Κι αν τηλεφωνήσει όντως στον μπαμπά σου;
Μπέκα, με πληγώνεις.
Εσύ ειδικά, δεν πιστεύεις ότι έγραψα την εργασία;
- Πόσο καιρό είμαστε φίλοι;

- Και τι συμφωνήσαμε;

Σωστά.
Ξέρω ότι δεν έγραψες την εργασία.
Τότε θα ξέρεις κι ότι έχω ένα σχέδιο.
Εσύ ξέρεις ότι χρονοτριβούμε, αλλά εκείνοι όχι.
Μην ανησυχείς.

Πες τους ότι χρειαζόμαστε κι άλλο χρόνο
ΠΡΟΩΘΗΣΗ ΚΛΗΣΗΣ να ελέγξουμε τα έγγραφα.

'σ' το.

ΠΡΟΩΘΗΣΗ ΚΛΗΣΗΣ ΑΠΟ:

Αναρωτιέμαι ποιος να είναι.
- Παρακαλώ;

Εδώ Κάρεν Γουόκερ, η καθηγήτρια κοινωνικών επιστημών του Κέβιν.
Μάλιστα.
Γεια σου, Κάρεν.

Αλήθεια;
Λέει πως είσαι από τις καλύτερες καθηγήτριες.
Βασικά, εγώ δεν...
Τηλεφωνώ για να επαληθεύσω κάτι.
Ξενύχτησε χθες ο Κέβιν γράφοντας την εργασία του στις κοινωνικές σπουδές;
Όχι.

Πήγε για ύπνο κατά τις 3:00 π.μ.
Δούλεψε σκληρά για την εργασία, για εβδομάδες.
Θα μου έκανε εντύπωση αν δεν έπαιρνε τουλάχιστον Α.
Εγώ, βεβαίως, θα...
Παρεμπιπτόντως, τηλεφωνείτε σε όλους τους γονείς σήμερα;
Όχι, αλλά...
Υπάρχει κάποιος λόγος που είστε καχύποπτη με τον γιο μου, ειδικά;
Βασικά, όχι, απλώς...
Για όνομα του Θεού, αφήστε τον στην ησυχία του.
Και τώρα, με συγχωρείτε, δις Γουόκερ, έχω δουλειές να κάνω.

Αντίο...
Γιατί αμφέβαλλα για σένα;
Ο γιατρός είπε πως πρόκειται για σπάνια πάθηση...
Νοσοκομείο Columbus Μethοdist
Και έντονη σωματική προσπάθεια θα προκαλούσε...
Με συγχωρείτε.

Κέβιν, πρέπει να μιλήσουμε κατ' ιδίαν.
- Έχω μια συνάντηση.

Δεν μπορεί.
Λογοκλοπή;
Υπάρχει ένα υπέροχο νέο πρόγραμμα που λέγεται iCοmpare και συσχετίζει επιλεγμένα κείμενα με γνωστές πηγές στο διαδίκτυο.
Θα μπορούσε να πρόκειται για σύμπτωση.
Σαράντα επτά φορές;
Οι πιθανότητες είναι εναντίον σου, Κέβιν.
Εντάξει, λυπάμαι.

Δεν ήξερα τι άλλο να κάνω.
Κανονικά, θα έπρεπε να το αναφέρω στον λυκειάρχη, αλλά μάλλον, σ' αυτή την περίπτωση, μία εβδομάδα αποβολή.
Μπορώ να το βελτιώσω.
Έναν μήνα.
Χωρίς ίντερνετ, χαρτζιλίκι, τηλέφωνο, ηλεκτρονικά παιχνίδια και αυτοκίνητο.
Και, φυσικά, πρέπει να ξαναγράψεις την εργασία, με τα δικά σου λόγια και τον δικό σου γραφικό χαρακτήρα, αυτή τη φορά.
Χωρίς ίντερνετ;
Αύριο είναι η τελευταία μέρα του εξαμήνου.
Θέλω τη νέα σου εργασία στο γραφείο μου, το αργότερο έως αύριο, στις 9:00 το πρωί.
Αλλιώς;
Θερινό σχολείο;

Σοβαρά.
Μη Διαθέσιμη Υπηρεσία
Εκτός αν σκεφτώ ένα εντελώς νέο θέμα, θα περάσω όλο το καλοκαίρι κλεισμένος σε μια τάξη
ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟΣ ΣΕ ΑΝΑΣΤΟΛΗ με την καθηγήτρια και μερικά χαζά.
Εντάξει, ας σκεφτούμε.
Επίλεξε ένα θέμα.
Νέες τεχνολογίες.
Οι τάσεις στις νέες τεχνολογίες.
ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟΣ ΣΕ ΑΝΑΣΤΟΛΗ
Πώς να γράψω για τις νέες τεχνολογίες, χωρίς να χρησιμοποιήσω καν τη σύγχρονη τεχνολογία;
Λένε ότι πρέπει να γράψεις για αυτά που ξέρεις.
Υπέροχα.

Βασικά, ξέρεις να ψεύδεσαι.
Ευχαριστώ.
Απλώς προσπαθώ να βοηθήσω.
Δεν είναι παιχνίδι.

Υπηρεσία Μη Διαθέσιμη
Ένα παιχνίδι.
Πρέπει να σ' αφήσω.

Μα...
Θέμα
Πολύ Χοντρός Ψεύτης
Τελείωσα!
Όχι!
Τι;
ΧΩΡΙΣ ΑΜΑΞΙ, ΞΕΧΑΣΕΣ;

Υπέροχα.

Ναι, έρχομαι σπίτι.
Όχι, απλώς έχασα τον χρόνο μου.
Αλλά οι ατάλαντοι στην έκθεση παιχνιδιών δεν θα επινοούσαν ούτε καν το Μs.

Ναι, είμαι στον δρόμο για το αεροδρόμιο.
Αν ο τύπος ανακαλύψει πού είναι το γκάζι!
Θα σε πάρω μετά.
Είστε στη βιομηχανία βιντεοπαιχνιδιών;
'σε με να μαντέψω.
Έχεις μια φοβερή ιδέα για παιχνίδι;
Ναι, βασικά, έχω.

Ωραίος τύπος.
Κέβιν Σέπαρντ, είσαι μεγαλοφυΐα.
Αμάν!
Θεέ μου.
Θεέ μου, μικρέ.
Δεν σε είδα καν. Είσαι καλά;
Νομίζω ότι έσπασες την κνήμη μου.
Η κνήμη είναι στο πόδι.
Πόνος-φάντασμα!
Εντάξει, μικρέ.

Πρέπει να πάμε στο αεροδρόμιο!
Και τι θα γίνει με το ποδήλατό μου;
Μεγάλη ατυχία.

Πώς θα πάω στο σχολείο;
Δεν υπάρχει λεωφορείο για κάτι σαν και του λόγου σου;
Πρέπει να πάω στο σχολείο αμέσως!
Πετάξτε με ως εκεί και θα ξεχάσω αυτή την παράνομη εγκατάλειψη θύματος.
Δεν σ' εγκαταλείψαμε.

Ξέχνα το, μικρέ!
Χάρη στον Σοφέρ της Κυρίας Ντέζι από δω έχω αργήσει για την πτήση μου.
Το χέρι μου!
Το πόδι μου!
Μάλλον χρειάζεται αστυνομική έκθεση.
Ας καλέσει κάποιος το 100.
Εντάξει!
Πλάκα κάνει.
Σκάσε.

'ντε!

Γεια.

Πού είναι το σχολείο σου;
Γωνία Φορθ και Μέιπλ.
Πάτα το!

Μάλιστα, κύριε Γουλφ.
Λοιπόν, πώς κι απ' το Κολόμπους;
Ήρθα εδώ για την έκθεση ηλεκτρονικών παιχνιδιών.
Αναζητούσα νέα ταλέντα για τη Ηighcrοft Εlectrοnics, προφανώς χαραμίζοντας το χρόνο μου.
Μισό λεπτό.
Είπατε Ηighcrοft Electrοnics;
Την έχεις ακουστά;
Πλάκα μου κάνετε;
Red Thunder;

Πρόκειται για εταιρεία θρύλο.

Λάρι Γουλφ.

ΑΝΤΙΠΡΟΕΔΡΟΣ ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΩΝ
Θα πρέπει να είστε διάνοια.
Το δέχομαι.
Ξέρετε, έγραψα ένα παιχνίδι.
Ως εργασία για το σχολείο.

Βεβαίως, βεβαίως, θέλω, αλλά πρώτα να πάρω το τελετουργικό μου μαχαίρι και να κάνω χαρακίρι!
Μα είναι πολύ καλό.
Ναι, ναι, διάβασε τα χείλη μου.
Δεν ενδιαφέρομαι για το χαζό σου παιχνίδι.
Πολύ Χοντρός Ψεύτης Η απόλυτη εφαρμογή κινητού
Να 'μαστε.
Λοιπόν, φτάσαμε.
Φτάσαμε.
Μπορώ να πάρω το παιχνίδι μου;
Ναι, ναι, φυσικά.

Ευχαριστώ που με φέρατε.
- Πατσίσαμε, σωστά;

Ωραία.

- Φύγε!

Και η εργασία του μικρού;
Είπα, φύγε, ηλίθιε!

Γυρίστε πίσω!
Έχετε την εργασία μου!

Σοβαρά περιμένεις να το πιστέψω;
Μα είναι η αλήθεια!

Ώστε ένας τύπος με λιμουζίνα σε χτυπά και κλέβει την εργασία σου;
Κοιτάξτε, ξέρω πώς ακούγεται...
Βασικά, Κέβιν, μάλλον δεν ξέρεις.
Μα σας λέω την αλήθεια.
- Ίσως έχω πει λίγα ψέματα στο παρελθόν...

Εντάξει, πολλά!
Όμως, τώρα πρέπει να με πιστέψετε.
Σας παρακαλώ.
Καλά να περάσεις στο θερινό σχολείο, Κέβιν.
ΘΕΡΙΝΟ ΣΧΟΛΕΙΟ ΕΝΑΡΞΗ ΜΑΘΗΜΑΤΩΝ
ΜΕΤΕΩΡΟΛΟΓΟΣ ΠΡΟΒΛΕΠΕΙ ΤΟ ΚΑΛΥΤΕΡΟ ΚΑΛΟΚΑΙΡΙ!
WΑΤΕR ΡΑRΚ ΑΝΟΙΓΕΙ ΣΤΟ ΚΟΛΟΜΠΟΥΣ ΓΙΑ ΔΥΟ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΔΩΡΕΑΝ
Οικονομική θεωρία.
Οι θεμελιώδεις αρχές των οικονομικών παραμένουν αιώνες αμετάβλητες, με τις απλές έννοιες της προσφοράς και της ζήτησης να αποτελούν τη βάση του εμπορίου σε κάθε τομέα, σε όλο τον κόσμο.
Εάν η προσφορά ισοδυναμεί με "Χ" και η ζήτηση με "Ψ"...
ΕΡΓΑΛΕΙΟ ΑΠΟΚΡΥΠΤΟΓΡΑΦΗΣΗΣ ΚΩΔΙΚΩΝ
Όμως, εάν το "Ψ" είναι μεγαλύτερο του "Χ", μπορούμε να αντιστρέψουμε την εξίσωση και...
Ναι!
Ναι στην οικονομική θεωρία;
Ευχαριστώ.

Βοήθεια, όμηρος στο θερινό σχολείο!
Κέβιν

@becca_94 |

Δεν σ' το έκοψε ο μπαμπάς σου;
Εγώ = Διάνοια.
Πώς πάνε οι καλοκαιρινές διακοπές;
Ένα με το πάτωμα.
Σεβαστείτε το κέντρο σας.
Κάνω γιόγκα με τους γονείς μου.
Έχεις καθόλου καινούρια παιχνίδια;

Βρήκα αυτό και σε σκέφτηκα.:)
Ο χρήστης @becca_94 σάς έστειλε ένα αρχείο

ΚΥΚΛΟΦΟΡΕΙ ΣΥΝΤΟΜΑ!

Η ΑΠΟΛΥΤΗ ΕΦΑΡΜΟΓΗ ΠΑΙΧΝΙΔΙΟΥ
Τι;
- Υπάρχει κάποιο πρόβλημα, κύριε Σέπαρντ;

Το καθίκι έκλεψε το παιχνίδι μου!
Ειλικρινά περιμένεις να το πιστέψω;
Είναι αλήθεια, μπαμπά.

Λέγεται Λάρι Γουλφ, είναι στη Ηighcrοft ΕΙectrοnics και μου πήρε την εργασία μου.
Επιστρέψαμε πάλι σ' αυτό το ψέμα;
- Δεν λέω ψέματα!

Κινούνται τα χείλη σου;

Αυτό σημαίνει ότι λες ψέματα.
Αυτό με πληγώνει, μπαμπά.
Και πώς λες να νιώθω εγώ, Κεβ;

Λοιπόν, επιστρέφω από Νέα Υ όρκη σε τρεις μέρες.
Αυτά θα σε ξελασπώσουν μέχρι τότε.
Κι αυτή είναι μόνο για ώρα ανάγκης.
- Το 'πιασες;

Πες το μαζί μου.

- Ώρα ανάγκης μόνο.

Η μητέρα σου ήταν πάντα πολύ περήφανη για σένα, Κέβιν.
Δεν μπορώ να μη σκέφτομαι πόση απογοήτευση θα ένιωθε με όλ' αυτά.
Εγώ σίγουρα νιώθω.
- Σε παρακαλώ...

Όχι άλλα ψέματα.
Highcrοft Εlectrοnics.

Ναι, θα ήθελα να μιλήσω με τον κύριο Λάρι Γουλφ, στο τμήμα Διάδρασης.
Ποιος τηλεφωνεί, παρακαλώ;
Λέγομαι Κέβιν Σέπαρντ.
Και, κύριε Σέπαρντ, σε τι αφορά η κλήση σας;
Αφορά στο παιχνίδι Πολύ Χοντρός Ψεύτης, που μου έκλεψε...
Σας παρακαλώ, μην ξανατηλεφωνήσετε.
Εμπρός;
Κέβιν, τηλεφώνησες ήδη τέσσερις φορές.

Όχι, όχι προτού μιλήσω στον Γουλφ.
Ξέρεις πόσες τηλεφωνικές φάρσες θα δέχονται καθημερινά;
Από ανθρώπους σαν κι εσένα, που λένε ότι τους έκλεψαν την ιδέα τους για παιχνίδι;
Καλύτερα να το ξεχάσεις.
Εντάξει.
- Δεν θα ξαναπάρω.

Θα πάω να τον συναντήσω.
Τι;
Σκέψου το!
Δεν μπορεί να μου το κλείσει, αν στέκομαι στο γραφείο του!
Το Σαν Φρανσίσκο απέχει πάνω από 3.200 χιλιόμετρα.
Ο μπαμπάς μου είπε μόνο για ώρα ανάγκης.
Αυτό είναι ώρα ανάγκης.
Οπότε, κάτσε, θα μπεις εκεί μέσα μόνος σου και θα προσπαθήσεις να τον συναντήσεις;
Έχεις δίκιο.

Εγώ;

Πες μου έναν καλό λόγο γιατί δεν μπορείς.
Θα σου πω δύο.
Οι γονείς μου.
Δεν πρόκειται να δεχτούν.
Τότε, πες ψέματα.
Μαμά;

Θέλω να σας πω κάτι.
Αποφάσισα να πάω σε κατασκήνωση γιόγκα.
ΔΙΕΘΝΕΣ ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΣΑΝ ΦΡΑΝΣΙΣΚΟ
Πώς είναι το καινούριο τηλέφωνο;
Τέλειο.

Στη Ηighcrοft Electrοnics, παρακαλώ.
ΤΗΛΕΦΩΝΙΚΟΣ ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ Λάρι Γουλφ

Να 'τος.
Ε, εσείς.

Πού νομίζετε ότι πηγαίνετε;
Ήρθαμε για να δούμε τον Λάρι Γουλφ.
Έχετε ραντεβού;
Όχι ακριβώς, αλλά σίγουρα θα θέλει να μου μιλήσει.
Α, μάλιστα.
Είμαι σίγουρος ότι είναι το όνειρο της ζωής του.
Κοίτα, Τζίμι, κάναμε πολύ δρόμο γι' αυτή τη συνάντηση.
Καλύτερα να πάρετε να ενημερώσετε ότι είναι εδώ ο Κέβιν Σέπαρντ.
Χαίρετε, κύριε Γουλφ.
Είμαι ο Τζίμι από τη ρεσεψιόν.
Ήλπιζα να απολυθώ σήμερα, ενοχλώντας σας για κάτι μυξιάρικα που δεν έχουν ραντεβού.
Τώρα που το ξανασκέφτομαι, θα κρατήσω τη δουλειά μου.
Αντίο.
Και τώρα;
Επιστρέφω αμέσως.
Πήγαινε πάνω.
Πήγαινε πάνω.
Ναι, πήγαινε πάνω.
Bigger Fatter Liar.
Δεν θα έπρεπε να το κάνει αυτό, κύριε.
Δεν θα έπρεπε να παγώνει κατά τη διάρκεια του παιχνιδιού;
Δεν το ήξερα...

Έχει ακόμη κάποια σφάλματα, αλλά όταν το ανεβάσουμε και λειτουργήσει, δεν θα μπορείτε να τ' αφήσετε, κε Γουλφ.
Αμφιβάλλω.
Δεν παίζω ηλεκτρονικά παιχνίδια.
Τα παιχνίδια είναι για χαμένους που δεν έχουν κάτι καλύτερο να κάνουν.
Με συγχωρείτε, κύριε Γουλφ;
Αν δεν σας αρέσουν τα παιχνίδια, γιατί διευθύνετε το τμήμα Διαδραστικών;
Να σε ρωτήσω κάτι, Κόνι.
Κένι με λένε, κύριε.
Ναι, έστω.
Πιστεύεις ότι μου αρέσουν οι φούρνοι μικροκυμάτων;
Όχι, δεν μ' αρέσουν.
Οι φούρνοι μικροκυμάτων ψήνουν άθλια και δεν πετυχαίνουν ποτέ ούτε τη ρύθμιση για ποπ κορν.
Όμως, πέρασα πέντε χρόνια στις οικιακές συσκευές.
Πέντε ολόκληρα χρόνια.
Εγκαινίασα την τεχνολογία φούρνου με αέρα.
Εισήγαγα το σύστημα ψυγείου με τηλεόραση.
Τριπλασίασα τα έσοδα του τμήματος.
Ήμουν φαβορί για τη θέση του προέδρου αυτής της εταιρείας.
Γραφείο στον τελευταίο όροφο.
Μεγάλη αύξηση μισθού.
Θέα.
Έχετε υπέροχη θέα, κύριε.
Α, ναι;

Ακριβώς.
Δουλεύω 30 χρόνια στην εταιρεία.

Μου το χρωστούσαν.

Έδωσε τη θέση στον εγγονό του.
Στον ηλίθιο τον εγγονό του!
Απ' το στόμα μου το πήρατε.
'κουσέ με.
Σκοπεύω να σας χορέψω όλους στο ταψί, μέχρι να κάνω αυτό το άχρηστο τμήμα επικερδές.
Και τότε θα τους δείξω εγώ ποιος έπρεπε να είναι πρόεδρος της εταιρείας!

Ναι.
Περίμενε εδώ.
Ο κος Γουλφ είναι σε σύσκεψη.
Θα σας καλέσει εκείνος.
Παράδοση για τον κύριο Γουλφ.
Ευχαριστώ. 'φησέ το εδώ.
Λυπάμαι.

Ο κύριος Γουλφ ζήτησε να παραδοθεί στον ίδιο.
Είμαι η προσωπική βοηθός του κυρίου Γουλφ.
Σίγουρα μπορώ να το αναλάβω.
Πένι Γουάιζ Διοικητική Βοηθός
Οι οδηγίες που έχω είναι πολύ συγκεκριμένες, Πένι.
Κέβιν Τη λένε ΠΕΝΙ ΓΟΥΑΪΖ.
CyberDateΤοday Πένι Γουάιζ
Ιστοσελίδα διαδικτυακών ραντεβού;
Έλεος, Πένι.
Απλώς δώσ' το μου.
Όχι!
Κοίτα, μικρέ, είναι απλώς μια πίτσα.
Γραφείο κυρίου Γουλφ.
Γεια, Πένι, Μάικ εδώ.
Μάικ;
Πέρασα πολύ όμορφα χθες βράδυ στο...
Όλιβ Γκάρντεν;
Κι εγώ το ίδιο, Μάικ.

Πρέπει να σε ξαναδώ.
Μπορείς να συναντηθούμε σύντομα;
Πότε;
- Tώρα.

Ξέρω ότι ακούγεται τρελό, αλλά πρέπει να σε δω.
Πρέπει να σου πω πώς αισθάνομαι.
Μάικ!
Πιστεύω ότι αυτό θα εξελιχθεί σε κάτι πολύ σημαντικό.
Είμαι στη ρεσεψιόν.
Κατεβαίνω αμέσως.
Εδώ είσαι ακόμα.

Ευχαριστώ.
Καλή τύχη.
Ευχαριστώ.
Μισό λεπτό.

Μην ανησυχείτε, κύριε Γουλφ.
Θα βάλουμε τα δυνατά μας για να βγει εγκαίρως το παιχνίδι.
- Το καλό που σας θέλω, αλλιώς, Κάντι...

Ναι, έστω.
Το θέμα είναι ότι, αν δεν φτιάξεις αυτό το παιχνίδι, θα φροντίσω να περάσεις την υπόλοιπη μίζερη ζωή σου προγραμματίζοντας κούκλες που μιλάνε, μέχρι να ματώσουν τ' αυτιά σου!
Γεια.

Πένι!
Βγήκε ραντεβού.
Εντάξει, βγείτε έξω, όλοι.
Τώρα!
Τώρα!
'σε με να μαντέψω.

Ώστε θυμάστε;
Τι θέλεις, μικρέ;
Τι λέτε να θέλει;
Λεφτά, εύσημα και μια συγγνώμη.
Βασικά, όχι.
- Τι;

Θέλω μόνο να τηλεφωνήσετε και να πείτε την αλήθεια στον μπαμπά μου.
Σοβαρά;

Θέλεις να τηλεφωνήσω στον μπαμπά σου, τον μπαμπάκα, και να του πω ότι σου έκλεψα την ιδέα;
Ακριβώς.
'σε με να το σκεφτώ.
Ναι, θα πω όχι.
Κύριε Γουλφ.
- Λάρι...

Ελάτε τώρα!

Όλοι ξέρουμε ότι θέλετε να κάνετε το σωστό.
Εξυπακούεται ότι, αν είναι να κλέψω την ιδέα κάποιου, κάτι το οποίο δεν μπορείς να αποδείξεις, πιθανότατα δεν πρόκειται να κάνω το σωστό.
- Ασφάλεια!

Κάνετε ένα μεγάλο λάθος.
Απειλή είναι αυτό;
'κουσε κάτι, μικρέ.
Δεν έφτασα ψηλά στον αδυσώπητο εταιρικό ανταγωνισμό δεχόμενος φοβέρες, ειδικά από εξυπνάκηδες σαν κι εσένα.
Οπότε, δεν παίρνεις την ιπτάμενη Μπάρμπι από δω, να πάτε πίσω στο χωριό σας;
Εγώ επινόησα το Πολύ Χοντρός Ψεύτης και δεν θα παραδεχτώ οτιδήποτε άλλο.
Κύριε Γουλφ, λυπάμαι πολύ.
Κι εγώ, επειδή η ουρά στο ταμείο ανεργίας είναι πολύ μεγάλη τελευταία.
Στεροειδή, πάρτε αυτούς τους δυο από μπροστά μου.
Μάλιστα, κύριε.
Ε!
Καλή η απόπειρα με το κινητό.
Δίνε του.
Παιδιά!
Κόφ' το.
Έπρεπε να κάνουμε μια προσπάθεια.
Αν σε παρηγορεί αυτό, σε πίστευα από την αρχή.
Δεν τελείωσε.
Τι άλλο να κάνεις; 'κουσες τον Γουλφ.
Δεν έχεις αποδείξεις και δεν πρόκειται να το παραδεχτεί.
Όχι ακόμα.
Αντέγραψες το κινητό του;
Πήρα τα δεδομένα όταν ήταν στην τσέπη μου.
Η ΛΗΨΗ ΟΛΟΚΛΗΡΩΘΗΚΕ
Διευθύνσεις, τηλέφωνα, προγράμματα, email...
Αυτό είναι...
Ποιος ηλίθιος έχει τον αριθμό της πιστωτικής του στο τηλέφωνό του;
Μπορούσε να γίνει με τον εύκολο τρόπο.
Τώρα όμως, θα το κάνουμε με τον δικό μου τρόπο.
Βεβαίως, κύριε Γουλφ.
Ο πατέρας σας έκλεισε ένα δωμάτιο, με όλα τα έξοδα πληρωμένα.
Καλώς ήλθατε στο Fairmοnt Νοb Ηill.
Υποδοχή!
Όμορφο είναι.
Πες μου ότι έχουν μίνι-μπαρ!
Πενήντα δολάρια για ένα τσίζμπεργκερ;
Ναι, είναι τρελό.
Πρέπει να ξοδέψουμε περισσότερα λεφτά.
Ας βγούμε για φαγητό.
Κέβιν, δεν έχω φέρει ρούχα για έξοδο.
Μην ανησυχείς, θα τα χρεώσουμε στον Λάρι Γουλφ.
Ξέρετε κάτι;
Θα τα πάρουμε όλα.
Ρatsy's Ιταλικό Εστιατόριο
Πόσο θα κοστίσει αυτό;
Τι μας νοιάζει;
Δεν βρίσκεις λίγο ειρωνικό που προσπαθείς να αποδείξεις στον μπαμπά σου ότι λες την αλήθεια με ψέματα, απάτες και κλοπές;
Ο Γουλφ με έκλεψε.

Κοίτα.

Πολύ ακριβό χαβιάρι.
Ακόμα νιώθω άσχημα γι' αυτό.
Σου είπα, του αξίζει του Γουλφ.
Όχι, γι' αυτό.
Δεν με πειράζει να κοιμηθώ στον καναπέ, αν θες το κρεβάτι.
Έκανες τόσο δρόμο για μένα.

- Αλήθεια.

Όχι.

Έλεος.

Με στόχο να διατηρεί την καθεστηκυία τάξη.
Και να ταΐζει τον εγωισμό των κουλ μαθητών.
Καλά, έτσι κι αλλιώς δεν ξέρεις να χορεύεις.
Και εσύ χορεύεις σαν πάπια.
Εσύ κινείσαι σαν να έχεις οξεία διάρροια.
Όχι δα!
Χόρεψε, Κέβιν, χόρεψε!
Θα χάσεις!
ΠΡΟΩΘΗΣΗ ΚΛΗΣΗΣ
- Γεια σου, μπαμπά.

Πήρα να δω πώς πάει.

Υπέροχα.

Πιστεύω ότι αυτό θα μου αλλάξει τη ζωή.
Χαίρομαι που το ακούω.
Γυρίζω σπίτι σε κάνα δυο μέρες, αλλά αν χρειάζεσαι κάτι, πες το μου...
Σ' αφήνω, μπαμπά!

Βιάσου.
Την έβγαλα.
Αποστολή.
Μπέκα Περνάω Γιογκα-στικά!
Ώρα να δούμε το Σαν Φρανσίσκο, δεν βρίσκεις;
Καλημέρα, κύριε Γουλφ, κυρία...

Να φροντίσω για αυτοκίνητο;
Ευχαριστούμε, Έλιοτ.
Να το κάνεις.
Φίγκαρο, Φίγκαρο, Φίγκαρο, Φίγκαρο
Φίγκαρο!
Φίγκαρο, Φίγκαρο, Φίγκαρο, Φίγκαρο
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΗ ΚΛΗΣΗ
ΠΡΟΩΘΗΣΗ ΚΛΗΣΗΣ
- Κέβιν.

Κέβιν!
Σε παίρνουν τηλέφωνο.

Λάρι Γουλφ.
Ναι, εγώ είμαι.
Ασυνήθιστες χρεώσεις;
Όχι, όλες είναι αιτιολογημένες.
Απλώς κερνάω την καλή μου μια μέρα στην πόλη, εάν δεν σας πειράζει.
Ναι, ενδέχεται να κάνουμε λίγες ακόμα μεγάλες αγορές.
Πολύ μεγάλες.
Ναι, επίσης.

Έχουμε μπλέξει;
Σε παρακαλώ.

Είσαστε όντως τα παιδιά του κυρίου Γουλφ;
Ναι.
Ενδιαφέρον.
Ο κύριος Γουλφ δεν έχει παιδιά.
Βασικά, δεν του αρέσει να μιλάει γι' αυτό.
Είμαστε τα μαύρα πρόβατα.
Αφήστε τα παραμύθια.

Το ξενοδοχείο κάλεσε την εταιρεία για τη λιμουζίνα.
Ναι.
Σας άκουσα να λέτε ότι χρησιμοποιείτε την πιστωτική του.
Τι σκαρώνετε;
Τίποτα.

Κάνε μας τη χάρη.
Θα σου πω μια μικρή ιστορία.
Πριν γίνω οδηγός λιμουζίνας, δούλευα για τον κύριο Γουλφ.
Σχεδίαζες ηλεκτρονικά παιχνίδια;
Όχι, οικιακά είδη.
Ήμουν ο καλύτερος μηχανικός του τμήματος οικιακών συσκευών.
Έχετε ακουστά το FridgeΜate;
Τηλεόραση ενσωματωμένη στο ψυγείο;
Εγώ το σχεδίασα.
Πάντα αναρωτιόμουν γιατί κάποιος να θέλει να δει τηλεόραση μπροστά στο ψυγείο.
Δεν ξέρω.

Αυτό που θέλω να πω είναι ότι ήταν δική μου εφεύρεση, και το αφεντικό μου, ο κύριος Λάρι Γουλφ, μου έκλεψε την ιδέα και την πλάσαρε για δική του.
Ξέρω πώς νιώθεις.
Γιατί δεν είπες κάτι;
Τι να έλεγα;
Δεν είχα αποδείξεις, ήταν ο λόγος του ενάντια στον δικό μου.
Και όταν τον αντιμετώπισα κατά πρόσωπο, με μετέθεσε στο τμήμα μεταφορών και είπε πως αν διαμαρτυρηθώ ξανά, θα βάλει το όνομά μου σε μαύρη λίστα!
Γιατί μας τα λες όλ' αυτά;
Επειδή καταλαβαίνω πως εσείς οι δυο κάτι σκαρώνετε, κι αν αυτό περιλαμβάνει πρόκληση μπελάδων στον κύριο Γουλφ, είμαι μέσα.
Σύμφωνα με το πρόγραμμά του, έχει συναντήσεις όλη μέρα.
Οπότε;
Οπότε, δεν θα είναι στο σπίτι του.
Η τέλεια στιγμή να πάμε για μια σύντομη επίσκεψη.
Και μετά τον σκοτώνουμε;
- Όχι.

Όπως θέλετε.
Αύριο έχετε συνάντηση με τον κύριο Χάικροφτ στις 2:00...
Τον βλάκα.

Γιατί είναι ο πρόεδρος της εταιρείας.
Και μετά έχετε τηλεοπτική συνέντευξη στις 3:00.
Ελπίζω το Πολύ Χοντρός Ψεύτης να είναι έτοιμο, γιατί αν ο Χάικροφτ το πάρει πρέφα, θα μπλέξουμε.
Θα δώσει τέλος στην όλη ιστορία.
- Είμαι σίγουρη ότι βάζουν τα δυνατά τους.

Να μείνει ο βλάκας και η ομάδα καθυστερημένων του εδώ όλη τη νύχτα.
Θέλω το παιχνίδι να ελεγχθεί διεξοδικά μέχρι να είναι έτοιμο, το 'πιασες;
Όλη νύχτα, κύριε;
- Θέλω να μείνεις για επιτήρηση.

Τι;

Αυτό πρέπει να είναι η κύρια προτεραιότητά σου.

- Μάλιστα, κύριε Γουλφ.

- Καλή σου νύχτα.

"Κύρια προτεραιότητα".
'νετο.
Πώς θα μπούμε;
Αφήστε το πάνω μου.
Αυτά δεν μοιάζουν με εργαλεία επισκευής ψυγείων.
Κάποιες φορές, το ψυγείο βρίσκεται κάπου που είναι δύσκολο να φτάσεις.
Αφήστε με να δοκιμάσω.
Κωδικός πόρτας, 555-55-55.
Έξυπνο.
Τι κάνουμε;
Κωδικός συναγερμού, 555-55-55.
Είναι σταθερός, πάντως.
Ωραίο μέρος.
Ναι.

Ας ρίξουμε πρώτα μια ματιά, εντάξει, 'ιβαν;
Εντάξει, έστω.
Τίποτα ενδιαφέρον;
Έχει κατεβάσει όλα τα επεισόδια του Μικρό μου Πόνυ.
Ακόμα και το χριστουγεννιάτικο;
Τι;

Θα τα πάρω όλα και θα τα ξεσκαρτάρω μετά.
Έι.
Για δες αυτό.
- Αυτά είναι για...

Εδώ τον έχουμε.
Έχει κινέζικο φαΐ.
Έκρυψα το αυτοκίνητο.
Πήρες τα πράγματα;
Ποτέ μην αμφισβητείς τον 'ιβαν.
ΛΕΥΚΑΝΤΙΚΟ ΔΕΡΜΑΤΟΣ Αλαβάστρινο
Λευκαντικό δέρματος.
ΒΑΦΗ ΔΕΡΜΑΤΟΣ Α-1 ΑΠΟΓΝΩΣΗ
Και βαφή δέρματος.
Ήρθε.
Το παιχνίδι ξεκινά.
Ο συναγερμός!

Κάθε μέρα γίνομαι πιο γρήγορος, πιο δυνατός.
Κάθε μέρα γίνομαι πιο γρήγορος, πιο δυνατός.
Κάθε μέρα γίνομαι πιο γρήγορος...
- Λέτε να πιάσει;

Κάθε μέρα γίνομαι πιο γρήγορος, πιο δυνατός.
Κάθε μέρα γίνομαι...
Ίσως δεν βάλαμε αρκετό.
Μάλλον βάλαμε αρκετό.
Ας πιάσουμε δουλειά.
Τι έκανα χθες βράδυ;
Το κεφάλι μου πάει να σπάσει.
ΠΟΛΥ ΧΟΝΤΡΟΣ ΨΕΥΤΗΣ
Εκείνο το παιδί!
Εκείνο το παιδί το έκανε!
Γραφείο κυρίου Γουλφ.
Γεια, Πένι.

Σχετικά με τη σημερινή συνάντηση με τον κύριο Γουλφ.
Τι;
Από το γραφείο του Χάικροφτ άλλαξαν το ραντεβού για μεσημέρι.
Θέλει να γευματίσετε μαζί.
Όχι, όχι, όχι.

Ψάχνω το πρόγραμμα των ραντεβού σας για να δω αν είναι εφικτό.
Θέλετε να του πω ότι δεν είστε διαθέσιμος;
Όχι.

Εντάξει.

Σίγουρα θέλετε να κάνετε τη συνάντηση;
Τι θες να πεις μ' αυτό;
Απλώς σας ακούω κάπως περίεργο.
Να...

Καλά είμαι.
Όλα είναι μια χαρά!
Κέβιν Σέπαρντ, θα σε σκοτώσω!
Σταμάτα επιτέλους, βλάκα!
Λυπάμαι.

Αλήθεια;

Πλάκα μου κάνεις;

Μπράβο σου, φίλε!

Πήρα τον αριθμό κυκλοφορίας σου, κόπανε!
Τότε, κάνε μου μήνυση!
Ναι!
Πρόβλημα, κύριε;
Όργανο, το είδες αυτό;
Παρακαλώ να βλέπω τα χέρια σας, κύριε.
Όχι, όχι.

Μπορώ να δω το δίπλωμα και την άδειά σας;
- Έχω μια συνάντηση που...

Είναι στο ντουλαπάκι.
Ήρθε το τσίρκο στην πόλη;
Τι;

Τι είν' αυτό;
ΤΡΑΠΕΖΑ ΣΑΝ ΦΡΑΝΣΙΣΚΟ
Τι...

Είναι τα σχέδια της τράπεζας στην 17η Οδό.
Όχι, αυτό.

Όπλο!
- Όπλο!

Βλέπεις;

Έλεος!

- Τι θα κάνεις;

Ναι.

Να στείλετε σήμα προς όλα τα περιπολικά για μίμους με κρυμμένα όπλα.
- Του τι φέραμε.

Γιατί;

Περνάμε.
Αλλά να, νιώθω άσχημα που λέω ψέματα στους γονείς μου.
Έλα τώρα.

Εξάλλου, κάνει τη ζωή ενδιαφέρουσα.
Κάνει εμένα ενδιαφέροντα.
Δεν χρειάζονται ψέματα γι' αυτό.
Μάλλον, αφότου πέθανε η μητέρα μου, ήταν πιο εύκολο να επινοώ πράγματα από το να αντιμετωπίσω την αλήθεια.
Και κάπως το συνήθισα.
Λοιπόν, εγώ δεν θέλω να το συνηθίσω.
Δεν είπες ποτέ πριν ψέματα στους γονείς σου;
Μία φορά.
Θυμάσαι τότε που το σκάσαμε για να πάμε να δούμε το Μidnight Μadness;
- Ναι.

Δεν μου το είπες ποτέ.
Δεν ήθελα να νιώσεις άσχημα, αλλά μπήκα σε μπελάδες.
Τους είπα ότι το έσκασα μόνη μου.
Είπες ψέματα για μένα;

Γιατί, χαζέ...
Είσαι ο καλύτερός μου φίλος.
Κι αυτό είναι αλήθεια.
ΜΗΤΡΟΠΟΛΙΤΙΚΟ ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ
- Γιατί άργησες τόσο;

Έπρεπε να εξηγήσω στο λογιστήριο για τα λεφτά εγγύησης!
Κύριε Γουλφ, δεν καταλαβαίνω γιατί είχατε σχέδια τράπεζας και μάσκα και όπλο!
Δεν ήταν αληθινό όπλο!
Αστυνομικέ.
Κύριε Γουλφ!
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΕΙΣΟΔΟΣ
Φέρεστε πολύ ύποπτα, τελευταία.
Δεν φταίω εγώ, είναι... 'σ' το.
Μάλιστα, κύριε.
Έχει σχέση με το πρόσωπό σας, κύριε;
Πάψε, Πένι!
- Δεν το βρήκατε έτσι το αυτοκίνητό μου!

Έτσι το βρήκα.
Θα μιλήσεις με τον δικηγόρο μου.
Γύρνα στη Γαλλία, φρικιό!
Δεν είμαι από τη Γαλλία!
Θ' ανοίξεις;
Βλάκα!
Παρακαλώ!
ΦΙΣΕΡΜΑΝΣ ΓΟΥΑΡΦ ΣΑΝ ΦΡΑΝΣΙΣΚΟ
Συνάντηση με Χάικροφτ.

Πλάκα μου κάνεις.
Εντάξει.
ΜΠΑΡΝΑΚΛ ΜΠΙΛ και οι ΚΛΑΜΣ Απόψε στις 9!

Ζήτω οι Νάινερς!
Ψάχνω έναν τύπο με το όνομα Χάικροφτ.
Νομίζω πως είσαι σε λάθος μέρος, φρικιό.
Με απειλείς επειδή φοράω μέικ-απ;
Επειδή μοιάζω με μίμο;
Επειδή είμαι λίγο διαφορετικός;
Νόμιζα πως εδώ είναι Αμερική.
Νόμιζα...
Νόμιζα ότι πρέπει να αποδεχόμαστε τους άλλους, ανεξάρτητα από την εμφάνισή τους.
Ή τη μυρωδιά τους.
Εννοώ, στην τελική, εγώ δεν σας κατακρίνω όταν μεθάτε λίγο και προσπαθείτε να την πέσετε σε κανένα καλαμάρι.
Όχι, δεν το κάνω.
Εννοώ, κατά την άποψή μου, αυτά που κάνετε εσείς στον ανοιχτό ωκεανό παραμένουν στον ανοιχτό ωκεανό!
Δίκιο δεν έχω;
Ποιος συμφωνεί;
Μήπως τώρα παραδίνεσαι;
Εσύ ήσουν;
Τι έκανες στο πρόσωπό μου;
Δεν μπορώ...

Θα σε...

Πρόσεχε, Γούλφι.
Εδώ γύρω δεν συμπαθούν ιδιαίτερα τους μίμους.
Δεν πειράζει.

Εννοώ, μου την έφερες με την παιδιάστικη φάρσα σου, σωστά;
Αλλά, στο σύνολο;
Είμαι ο νικητής.

- Θα το δούμε.

Ναι.

Ναι!

Πού είναι το αυτοκίνητό μου;
Ταξί!
Έχει έρθει;
- Βασικά...

Δεν θέλω ο μικρός άχρηστος να τρέξει στον παππού του να του πει...
- Όχι, όχι...

Δεσποινίς Γουάιζ δεν έχω χρόνο να κάθομαι και να σπαταλάω...
Κύριε Χάικροφτ!

Θα δεχτείτε την ταπεινή μου συγγνώμη που άργησα λίγο;

Ναι, ό,τι πεις.

Τι;

Το πρόσωπό μου;

- Είναι διαφημιστικό κόλπο.

Για το νέο παιχνίδι με τσίρκο που ετοιμάζουμε.
Φαίνεσαι τελείως ηλίθιος.
Ευχαριστώ, κύριε.

Ήρθα να δω το Πολύ Χοντρός Ψεύτης.

Εσύ!

Λοιπόν, είμαστε έτοιμοι για τη μεγάλη αυριανή παρουσίαση, σωστά, Κέλι;
- "Κένι".

Σ' την έφερα.

- Όχι, όχι.

Εντάξει.

Πολύ Χοντρός Ψεύτης!
Bigger Fatter Liar!
ΑΝΕΠΑΝΟΡΘΩΤΟ ΣΦΑΛΜΑ ΚΛΕΙΣΙΜΟ ΕΦΑΡΜΟΓΗΣ
Τι είναι αυτή η αηδία;
- Τι είναι αυτή η αηδία;

Ναι, κάνουμε δοκιμαστικούς ελέγχους, κύριε.

Ξέρω τι σημαίνει δοκιμαστικός έλεγχος, Γουλφ!
Κοίτα, βαρέθηκα τις δικαιολογίες σου.
Έχουμε επενδύσει εκατομμύρια στη διαφημιστική εκστρατεία του.
Φύγε από μπροστά μου!
Σίγουρα μπορούμε να...
Θέλω να δω το παιχνίδι έτοιμο μέχρι τις 9:00 π.μ. αύριο.
Αλλιώς, βάζω τέλος στο Πολύ Χοντρός Ψεύτης και σ' εσένα.
Να...

Υπάρχει πρόβλημα προσωρινής μνήμης.

Δεν ξέρω καν τι σημαίνει αυτό!
Δουλέψαμε σ' αυτό όλη νύχτα.
Κλειδώνουν τις τουαλέτες μετά τις 6 μ.μ.
Κατουρούσα στον νιπτήρα.
Ξέρεις, σε μία ώρα πρέπει να είμαι στην τηλεόραση, να προωθήσω ένα παιχνίδι που δεν υπάρχει!
Θέλετε να πάρω και να το ακυρώσω;
Όχι.

Ποιανού;
'σ' το.
Λοιπόν, άκουσέ με, μικρή νυφίτσα.
Θέλω να πας να φτιάξεις αυτό το παιχνίδι, γιατί αν αποτύχει, απέτυχα κι εγώ, κι αν αποτύχω, δεν θα το χρεωθώ μόνος μου.
Πες στη διαχείριση να ξηλώσουν εκείνο τον νιπτήρα.
Το πήρες;
Πού να το φανταστώ ότι θα ήταν δύσκολο να βρω κάτι τέτοιο στο Σαν Φρανσίσκο.
Γιατί το λένε "πιπεριά φάντασμα";
Ίσως επειδή όσοι την τρώνε δεν ζουν αρκετά για να σε προειδοποιήσουν.
Η Τζούντι θα σου κάνει μερικές ερωτήσεις για το παιχνίδι και μετά θα δείξουμε μερικά σχετικά στιγμιότυπα οθόνης.
Πώς σας φαίνεται;
Μια χαρά.
Τι έπαθε το πρόσωπό σας, αλήθεια;
Δεν ξέρω.
Το δικό σου τι έπαθε;
Περισσότερα φρύδια.
Το άλλο.
Με συγχωρείτε;

- Με συγχωρείτε;

Με λένε Τζεφ.
Είμαι ασκούμενος στη Ηighcrοft Electrοnics και ντρέπομαι πολύ, αλλά ξέχασα να δώσω στον κύριο Γουλφ το ενεργειακό ποτό του πριν φύγει.
- Κανένα πρόβλημα.

Δεν νομίζω ότι αντέχω να μου βάλει πάλι τις φωνές.
- Βέβαια.

Καημένο παιδί.
Α-Ε-Ι-Ο-ΟΥ.
Ξεχάσατε το ενεργειακό ποτό σας.
Μα εγώ...

Σε πέντε, τέσσερα, τρία, δύο...
Καλώς ήλθατε και πάλι.
Έχουμε μαζί μας τον Λάρι Γουλφ, Αντιπρόεδρο Διάδρασης και...
Πρόεδρο Διάδρασης.
Πρόεδρο Διάδρασης της Highcrοft Εlectrοnics.
Χαίρομαι που είμαι εδώ.
- Λοιπόν, η εταιρεία σας...

Θα παρουσιάσει αύριο το πολυαναμενόμενο παιχνίδι Πολύ Χοντρός Ψεύτης, σε ένα μιντιακό υπερθέαμα.
Είμαστε πολύ ενθουσιασμένοι γι' αυτό.
Ναι, πρέπει να παραδεχτώ ότι μας ενόχλησε λίγο εδώ που δεν καταφέραμε να παίξουμε οι ίδιοι το παιχνίδι.
Κρατάμε αυτό το παιχνίδι άκρως μυστικό.
Είναι...

Κυκλοφόρησαν φήμες ότι...

...με το παιχνίδι.

Όχι, δεν δώσαμε κόπια του παιχνιδιού στους κριτικούς, επειδή είναι συναρπαστικό.
Θέλουμε να ξαφνιαστούν όλοι.
Εντάξει, ακούγεται φανταστικό.
Ωστόσο, σίγουρα θα μπορείτε να μας πείτε λίγα λόγια γι' αυτό.
Δεν μπορώ.
Είναι παιχνίδι βολών πρώτου προσώπου;
Βο λών!
Ή παιχνίδι γρίφων;
Είναι ένα...
Ίσως...
Κύριε Γουλφ;
Κύριε Γουλφ;

Γουλφ, είσαι καλά;
Νερό!
Ναι!
Deli Delite Αληθινή Μαγιονέζα
Σου άξιζε, Γουλφ.
Θα επιστρέψουμε σύντομα.
Ναι!

ΞΕΣΠΑΣΜΑ ΠΑΡΑΓΩΓΟΥ ΠΑΙΧΝΙΔΙΩΝ
Σήμερα, ο Πρόεδρος του Tμήματος Διάδρασης της Highcrοft Εlectrοnics κατέρρευσε ξαφνικά σήμερα σε ζωντανή μετάδοση.
- H αλλόκοτη συμπεριφορά του οδήγησε...

- H αλλόκοτη συμπεριφορά του οδήγησε...

Τηλεφώνησε ο κύριος Χάικροφτ.
Προσπάθησα να του πω ότι ήταν αλλεργική αντίδραση.
Και;
Θέλει να δείτε τον ψυχίατρο της εταιρείας μόλις βγείτε.
Μα το...

Δυστυχώς όχι.
Κανείς δεν μπορεί να καταφέρει να σταματήσει να παγώνει.
Γιατί δεν είμαι σε μονόκλινο δωμάτιο;
- Η πιστωτική σας κάρτα απορρίφθηκε.

Εκείνο το παιδί!
Καταστράφηκα.

Μακάρι να μπορούσα να κάνω κάτι, το εννοώ.
Το ξέρω.

Ίσα που καταφέρνεις να γράψεις μια επιστολή.
Μόνο ένα άτομο μπορεί να με βοηθήσει τώρα.
Κάτσε να δω αν κατάλαβα σωστά.
Σε βοηθάω με το παιχνίδι και μετά τα λες όλα στον μπαμπά μου;
Σωστά.

Με τίποτα.

Και μετά τι θα σας υποχρεώνει να τηρήσετε τη συμφωνία;
Κι εσένα τι θα σε υποχρεώνει;
Μ' αρέσει αυτή.

Κέβιν...

Ζητάω τη βοήθειά σου.
Πρόκειται για το πνευματικό σου τέκνο.
Σε παρακαλώ.
Σε χρειάζομαι.
Σε χρειάζεται.
Έχεις τον λόγο μου.
Μην το κάνεις αυτό.
Κάποιος από μας πρέπει να εμπιστευθεί τον άλλο.

Είμαστε σύμφωνοι;
ΠΟΛΥ ΧΟΝΤΡΟΣ ΨΕΥΤΗΣ ΕΝΑΡΞΗ
Ο ΤΥΠΑΣ Ο ΜΙΚΡΟΣ
ΓΙΝΕΤΑΙ ΦΟΡΤΩΣΗ...
ΕΝΙΣΧΥΣΗ ΤΑΧΥΤΗΤΑΣ
Ξύπνα, ξύπνα.
ΓΙΝΕΤΑΙ ΦΟΡΤΩΣΗ...
ΝΙΚΗΤΗΣ
Ναι!
- Λοιπόν;

Πώς σας φαίνεται;
Με έκανες να χάσω.
Πολύ καλό, Γουλφ.
Πολύ καλό.
Θα σε δω αύριο στην παρουσίαση.
Ναι!
Ξέρεις, μικρέ, πρέπει να παραδεχτώ ότι με έσωσες.
Ναι.

Φυσικά.

Όταν έχεις δίκιο, έχεις δίκιο.

Εμπρός;
Ασφάλεια.

- Τι;

Μου έδωσες τον λόγο σου.

Λοιπόν, την επόμενη φορά άσε τις χειραψίες και ζήτα το εγγράφως.
Στεροειδή.

Το ήξερα.
Συγγνώμη, κύριε Γουλφ.

Την πρώτη φορά που σε είδα, νόμιζα ότι ήσουν σπουδαίος.
Επιτυχημένος.

Είσαι απλώς ένας πολύ χοντρός ψεύτης.
Με πληγώνεις.
Θα το θυμάμαι αυτό, όταν θα μετακομίζω στο νέο μου γραφείο στον τελευταίο όροφο.
Στεροειδή, αυτή τη φορά βεβαιωθείτε ότι μπήκαν στο αεροπλάνο.
Μάλιστα, κύριε Γουλφ.

Δεν το πιστεύω.

Θυμήσου να το αναφέρεις αυτό στην αίτηση για το επίδομα ανεργίας.
Εντάξει, και τώρα τι κάνουμε;
Τώρα πάμε σπίτι.
Και τι θα γίνει με τον Γουλφ;

Τελείωσε, Μπέκα.

Ναι, αλλά μόνο και μόνο γιατί είπε ψέματα.
Ακριβώς.
Δεν θέλω πλέον να είμαι τέτοιος τύπος, Μπέκα.
Δεν θέλω να καταντήσω ένα δυστυχισμένο ανθρωπάκι που ψεύδεται και κλέβει από ένα παιδί για να πάει μπροστά.
Δεν θέλω να ξαναπώ ψέματα.
Θέλω ο πατέρας μου να είναι περήφανος για μένα.
Να είμαι περήφανος για τον εαυτό μου.
Πάντως, σ' ευχαριστώ που ήρθες μαζί μου.
Είχε πλάκα, έστω κι αν δεν πετύχαμε αυτό που θέλαμε.
Ξέρεις κάτι;
Ίσως και να το πετύχαμε.
Τι εννοείς;
Είμαι περήφανη για σένα, Κέβιν.
Fairmοnt ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΑ ΚΑΙ ΘΕΡΕΤΡΑ
Ένα λεπτό θα πάρει.
Θεέ μου, εσείς οι δυο του δώσατε και κατάλαβε.
Γεια, Τζίμι.
Τηλεφώνησε ο κύριος Γουλφ και είπε να αναλάβω εγώ στο εξής.
Αλήθεια;
- Μα νόμιζα...

Ευχαριστώ.
Εσείς οι δυο, τα λέμε.

Τι κάνεις εδώ;
Έλεγα να πάρω εκδίκηση από το σύντομα πρώην αφεντικό μου.
Μήπως ξέρετε κανέναν που θέλει να με βοηθήσει;
Είναι πολύ αργά πια.
Ναι, γυρίζουμε σπίτι.
Και θα αφήσετε τον κύριο Γουλφ να σας εκμεταλλευτεί;
Δεν θα υπερασπίσετε το δίκιο σας και το σωστό;
Δεν θέλω πλέον να λέω ψέματα.
Δεν εννοώ να πείτε ψέματα.
Εννοώ να κάνετε κάποιον να πει επιτέλους την αλήθεια.
Βιάσου, βιάσου!

Γνωριζόμαστε από κάπου;
Από τις οικιακές συσκευές.
Όχι.
Τρελός είσαι;
Όχι!

Κοίτα, συγγνώμη, εντάξει;
Κόψε ταχύτητα!
Κοίτα, μπορούμε να το συζητήσουμε!
Όχι, είναι πολύ αργά για συζήτηση.
Όχι, όχι!
Ε!
ΠΑΓΩΤΟ
Πάρε το γραφείο.
Θα θέλατε να πάρετε παγωτό;
Όχι παγωτό!

Γραφείο κυρίου Γουλφ.
Πένι!

Πάρε την αστυνομία.

Βεβαίως, κύριε Γουλφ.

Η πρώτη φάση είναι σε εξέλιξη.
Μάλιστα.
Η ομάδα Μπράβο να πάρει θέση.
Πού βρισκόμαστε;
Λεφτά θες;

Δεν θέλω λεφτά.
Τι θέλεις;
Θέλω τα εύσημα για την εφεύρεσή μου.
Μπορώ να το κάνω.

- Και την παλιά δουλειά μου πίσω.

Μπαίνεις στο μισθολόγιο απ' αυτή τη στιγμή.
Πλήρη ιατροφαρμακευτική και οδοντιατρική περίθαλψη.
Κανένα πρόβλημα.
- Ασφάλεια για την όραση;

Έχει μόνο έκπτωση 10% για σκελετούς και γυαλιά και τίποτα για τους φακούς.
Είναι τεράστια κοροϊδ...
Τη θέλεις;

Κοίτα, το 10% δεν είναι κι άσχημο.
Ναι, θα πληρώσω εγώ τα υπόλοιπα, από την τσέπη μου.
Σύμφωνοι;
Όχι.
Μάλλον θα χάσεις το μεγάλο πάρτι της παρουσίασης.
'ιβαν; 'ιβαν;
'ιβαν;
Όχι...
Βγάλε με από δω!
Όχι!

Βοήθεια!

Θέλεις βοήθεια;
Μικρέ, μικρέ!

Πες τους ότι είμαι στις ράγες.

- Είσαι έτοιμος να πεις την αλήθεια;

Απλώς πες στον μπαμπά μου την αλήθεια.
"Την αλήθεια";

Απλώς παραδέξου ότι μου έκλεψες την ιδέα.
Ναι, εντάξει!

Εντάξει, ναι, εντάξει, εντάξει.

Μου έδωσες την εργασία στο αυτοκίνητο και την έκλεψα.

Ναι.

Θα πεθάνω!
Θα πεθάνω.
Η ομάδα που δουλεύει για σένα είναι καλή, Γουλφ.
Θα έπρεπε να τους φέρεσαι καλύτερα.
Μικρέ!

Δεν...

Μικρέ.
Μικρέ!

Περίμενε!
Μικρέ!
Μικρέ!
Πού πας;

Ε!
Σταμάτα!

Πιάστε τον!

Σταματήστε τον!

Ηλίθια!
Πρόσεχε μη σου ανέβει η πίεση.
- Μείνε κάτω!

Μείνε κάτω!
Βλάκα!
Δεν μπορείς να παραβγείς με τον Γουλφ.
Συγγνώμη για τη διακοπή, παιδιά.
Τέλος παιχνιδιού.

Συγγνώμη για την εμφάνισή μου.

Φύγε απ' τη μέση, άχρηστε.
Όμως, αρκετά μ' εμένα.
Φώτα.
Δεν ήρθατε γι' αυτό.
Δεν ήρθατε γι' αυτό.
Όχι, ήρθατε για να παραστείτε στην εξέλιξη των παιχνιδιών για κινητά.
Μια εξέλιξη, επανάσταση, θα μπορούσα να πω, που έφερα εδώ, στη Highcrοft Εlectrοnics, πολύ πριν αναλάβει το νέο καθεστώς.
Λοιπόν, κυρίες και κύριοι, σας παρουσιάζω το Πολύ Χοντρός Ψεύτης!
Κάθε μέρα γίνομαι πιο γρήγορος, πιο δυνατός.
Κάθε μέρα γίνομαι πιο γρήγορος και πιο δυνατός.
Κάθε μέρα γίνομαι πιο γρήγορος, πιο δυνατός.
Σκοπεύω να σας χορέψω όλους στο ταψί, μέχρι να κάνω αυτό το άχρηστο τμήμα επικερδές.
Θα φροντίσω να περάσεις την υπόλοιπη μίζερη ζωή σου προγραμματίζοντας κούκλες που μιλάνε, μέχρι να ματώσουν τ' αυτιά σου!
Την πάτησες!
Έτσι εξηγούνται τα εσώρουχα.
Αμφιβάλλω.

Tα παιχνίδια είναι για χαμένους που δεν έχουν κάτι καλύτερο να κάνουν.
Δεν...

Κλείσ' το!
Κλείστε το αμέσως, αλλιώς απολύεστε όλοι, ηλίθιοι!
Μικρέ, η αλήθεια είναι υπερεκτιμημένη.
Απλώς παραδέξου ότι μου έκλεψες την ιδέα.
Εντάξει, ναι, εντάξει.

Μου έδωσες τη χαζή εργασία σου στο αυτοκίνητο και την έκλεψα.

Ευχαριστημένος;
Θεέ μου, θα πεθάνω!
Πού το βρήκες αυτό;
Μόλις κατέστρεψα το κινητό σου.
Υπάρχει ένα καινούριο πράγμα που λέγεται "email".
Έστειλα το βίντεο μόλις το τράβηξα.
Ξέρεις, για επικεφαλής τμήματος διάδρασης, δεν ξέρεις και πολλά για την τεχνολογία.
Κύριε Χάικροφτ, να σας εξηγήσω.

Έχεις 15 λεπτά για ν' αδειάσεις το γραφείο σου.
- Είναι απάτη.

- Είναι απάτη!

Μάλλον κανείς δεν πιστεύει πια όσα λες.
Εt tu, Τζίμι;
Λυπάμαι, κύριε, δεν μιλάω Λατινικά.

Τα λέμε, Γουλφ.
Δηλαδή, το Πολύ Χοντρός Ψεύτης ήταν δική σου ιδέα;
Μάλιστα, κύριε.
Τότε λοιπόν, δείξ' το τους.
Κυρίες και κύριοι, σας παρουσιάζω με υπερηφάνεια το...
- Tο νέο μας παιχνίδι...

Πολύ Χοντρός Ψεύτης.
Μπαμπά;
Συγχαρητήρια, γιε μου.
Μπαμπά, τι κάνεις εδώ;

Η Μπέκα πήρε τους γονείς της και οι γονείς της μου τηλεφώνησαν και, βασικά, να 'μαστε.
Μπαμπά, λυπάμαι πολύ.
Για όλα.

Μπορούμε να το συζητήσουμε αργότερα, όμως τώρα, νομίζω πως σε χρειάζονται.
Κέβιν, είμαι πολύ περήφανος για σένα.
Έναν μήνα αργότερα...
Σχεδιάστηκε από τον μαθητή Κέβιν Σέπαρντ, ο οποίος θα κάνει του χρόνου σ' εμάς την πρακτική του.
- Περνάμε στην επόμενη είδηση...

Ναι, μπαμπά;
Δύο εισιτήρια για Σαν Φρανσίσκο;

Έχεις ιδέα πόσο κάνουν;
Σωστά.

Πάρ' τα από την επιταγή των δικαιωμάτων μου.
Οι πωλήσεις στην παιχνιδοβιομηχανία ανέβηκαν κατά 12% φέτος...
Από:

Αν δεν φτάνουν αυτά, πάρε της επόμενης εβδομάδας.
...οι πωλήσεις αναμένεται να εκτοξευθούν τα Χριστούγεννα.
Κάτι πολύ βαρύ κρέμεται απ' αυτό το σκοινί!
Ένας μεγάλος βράχος!
Να, θα τον σηκώσω.
Ο άνεμος!

Ο άνεμος!

Δείτε, ο αέρας παίρνει τα λεφτά!

Εκεί πάνε τα λεφτά!
Εκεί πάνε τα λεφτά!
Είμαι μέσα σε ένα γυάλινο κουτί.
Είσαι απαίσιος.
Όχι!

Δεν έρχομαι στη δουλειά σου να σου δείξω πώς ξεβουλώνει η τουαλέτα!
Όχι, δεν έρχομαι!
Είμαι μέσα σε ένα κουτί, ένα γυάλινο κουτί.
Τέλος
Υπάρχει λούτρινο αρκουδάκι στο δωμάτιο;
Ξέρεις, δεν θα μ' ένοιαζε...
- Να 'το.

Κατ!

Όχι, όχι ωραία.
'λλη μία.
Είναι μόνο για ώρα ανάγκης.

Ναι.

...αν στέκομαι στο γραφείο του.
- Κατ!

- Έχει ουρά.

Κατ.
Μην ανησυχείς.

Μισό λεπτό.

Κατ.
Κυρία!
Αυτό κατέληξε μονόπρακτο!
Πρώτα απ' όλα, αυτό δεν ήταν στην πρίζα.
Πάμε.
Και κατ!
Καλημέρα!
Μπορώ να κάτσω εδώ;
Τέλεια.

Δεν μπορώ!

Θα σε...

- Θα σε σκοτώσω!

- Πάμε.

Βρες τη θέση, μωρό μου.
Ξέρω, την κοίταξα για μια στιγμή και μετά κοίταξα αλλού.
- Συγγνώμη.

- Τραβάει ακόμα.

- Ανυπομονεί να με ξεφορτωθεί.

Γύρνα πίσω.
Και κατ.
'ρα μπορώ να μείνω...
Κατ.
Κατ!

Κι αυτό, αγαπητοί μου, είναι το τέλος.