# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όχι, οχι.
Έλα τώρα.
Ελα.
Καλησπέρα, νεαρά μου.
Καλώς όρισες στην Αμερική.
Πού πας;
Πάω στη Σάντα Φε.
Ο αρραβωνιαστικός μου ήταν εκεί.
Είσαι Αμερικάνα;
Μακρινός ο δρόμος για τη Σάντα Φε.
Είσαι ελεύθερη να πας.
Ορίστε.
Σου προτείνω να γυρίσεις από εκεί που ήρθες.
Αρκετά.

Βρες μια σκιά.
Κρύψου από τον ήλιο.

Μπορώ να με πάρεις κι εμένα;

- Με χρειάζονται πίσω στο σπίτι.

Δεν νομίζω πως θα είσαι άνετα εκεί.
Δεν είναι πολλοί του είδους σου.
Τι εννοείς του "είδους" μου;
Σκουρόχρωμοι.
Δεν σε χρειαζόμαστε στο αγρόκτημα.
Απόλαυσε την βόλτα σου.
Θεέ μου.
Οφίλια, άγγελε μου, ψυχή μου.
Τα ρούχα σε προστατεύουν από τον ήλιο.
Πονάνε το δέρμα μου.

Βράζω.

- Η γη θα με προστατέψει

Πρέπει να κρυφτώ, μπαμπά.

Απλά θα κλείσω τα μάτια μου...

Μείνε ξύπνια.
Οφίλια, όχι αγάπη μου.
Μείνε ξύπνια.

Μείνε ξύπνια.
Σε συγχωρώ.
Καταυλισμός Μπλακ Χατ
Αυτό είναι για εσένα.
Με λένε Καλετάκα.
Οφίλια.
Ξεκουράσου, Οφίλια.
Τι... τι έκανες;!
Τι έκανες;
Πες μου!
Τι έκανες;
Season 03

Απόδοση Διαλόγων από τα παιδιά του:
*Fear The Walking Dead-Greece* Like us on Facebook
Συγχρονισμός/Επιμέλεια:

Κουνηθείτε.

Εντάξει, τρία ακόμα.

Μπορούμε να έχουμε άλλη μια κρύα κομπρέσα σε αυτόν;
- Χρειάζομαι έναν όρο εδώ.

Κρατά το ανεβασμένο.
Να πάρει.
Η Οφίλια έβαλε κάτι στον καφέ εχθές το βράδυ μια σκόνη.
Τι;

Δεν ήξερε.
- Είσαι σίγουρη για αυτό;

Το ότι ήρθε εδώ, οι μελανιές...

Ήταν ένα χτύπημα στον στρατό μας.
Καίγεται.
Έχουμε αντιβιοτικά, αλλά χωρίς να ξέρουμε τι ακριβώς είναι...
Δώστου αντιβιοτικά.
Κρατά τον ζωντανό.
- Ξέρω τι πιστεύεις για εμένα.

Δεν θα σκότωνε.

Σου ξέφυγε.
Οι άνθρωποι μου να έρχονταν χωρίς αντίσταση.

Οι άνθρωποι "σου";

Ο Νικ ήταν φίλος σου.

'κουσε τον εαυτό σου.

- Δεν μου έχουν κάνει πλύση εγκεφάλου.

Σε νοιάζει;
- Σου φέρθηκε σαν οικογένεια.

Ναι, ας δούμε πόσο πολύ σε θέλουν πίσω.
Θέλω να μιλήσω στον Γουόκερ!
Είμαι καλά.
- Είναι στην τραπεζαρία.

'νοιξε την πόρτα.
Μάντισον Κλαρκ.

Σκότωσες τον άντρα μου.

- Έσπασαν την διαπραγμάτευση.

Εγώ την έσπασα γιατί είχες την κόρη μου.
Δεν θα την έχανα και δεν θα χάσω το γιο μου.
- Τι ήταν το δηλητήριο;

Έμπλεξες σε έναν χαμένο σκοπό.

Δεν με νοιάζει τι πιστεύεις για τον Όττο ή τον γιο του.
Δεν με ενδιαφέρει η έχθρα σας ή το τι πιστεύεις για εμένα.
Σε ενδιαφέρει αν θα ζήσεις;
Ευχαρίστως να πεθάνω αλλά θα σε πάρω μαζί μου.
Εκτός αν μου πεις τι σκοτώνει τον γιο μου
'νθρακας.
- Όχι.

Δεν υπάρχει αντίδοτο.
Αυτή η γυναίκα είναι παραπάνω άντρας από τον Τζέικ Όττο και τους συγγενείς του.
Είναι ελεύθερη να φύγει.
Πόσο χρονών είναι ο γιος σου;
Είναι 19.
Αν είναι δυνατός θα ζήσει.
Η μάχη μου δεν είναι μαζί σου.
Φύγε από το αγρόκτημα, πάρε την οικογένεια σου και φύγετε.
Παλέψαμε πολύ σκληρά, χάσαμε πάρα πολλά.
Δεν τρέχουμε πλέον.
Τότε θα πεθάνετε.
Θεέ μου.
Γεια σου άγγελε.
Καλημέρα γλύκα.
Σαν τον παλιό καλό καιρό.
Είναι άνθρακας.
Στο είπε η Οφίλια;
Όχι την γύρισα στο Μπλακ Χατ.

Όσοι δεν θα πεθάνουν θα είναι πολύ αδύ- ναμοι.

Τουλάχιστον ξέρουμε τι αντιμετωπίζουμε.
Εντάξει μάζεψε ό,τι έχει απομείνει από στρατιώτες.
- Δεν υπάρχουν πολλοί πέρα από εμένα.

- Όπλισε τους ικανούς.

Δεν ηγείσαι εδώ.
Δεν ηγείσαι στο αγρόκτημα!
- Πάντα η ψυχή του πάρτι μαμά.

Λες και με πάτησε φορτηγό.
Έχει δίκαιο.

Πρέπει να μιλήσουμε στον Γουόκερ.
Τα λόγια είναι φτώχεια αν δεν έχουμε κάτι να προσφέρουμε.
Και τους δώσαμε ήδη τα αποθέματα νερού.
Ο πόλεμος είναι η ύστατη λύση.
Αλλά εδώ είμαστε.
Δεν έχουμε πλεονέκτημα.
Ξέρω πως να αποκτήσουμε.
Σπίτι μου σπιτάκι μου.
Εκει, έλα εδώ.

Πρόσεχε.
Καλύτερα;

- Πώς νιώθεις;

Τα υγρά βοήθησαν πολύ.

Μπορείς να με λύσεις;

Δεν θα γίνω ζόμπι.
Σκέφτομαι ότι άλλοι άνθρωποι χρειάζονται το κρεβάτι παραπάνω.

Όχι, είμαι καλά δεν είναι τίποτα.
Είσαι άρρωστος.
'λλαξε θέση μαζί μου.

Δεν μπορούν να με δουν να υποφέρω τώρα.

Είσαι καλός άνθρωπος.
Δεν μπορώ να είμαι κολλημένος στο κρεβάτι όταν μας επιτεθούν.
Πάρεις δεν πάρεις το κρεβάτι.
Μπορείς να με αφήσεις να φύγω;
Μην σηκωθείς γρήγορα.
Πού είναι ο πατέρας σου;
Μην ασχολείσαι μαζί του.

Νικ, θα σε απογοητεύσει.
Έχει τους δαίμονές του, δεν τον κρίνω.
Αυτή η κόλαση στην οποία βρισκόμαστε.
Είναι εξαιτίας του.
Οι Κλαρκ με δέχτηκαν.
Νοιαζόμουν για αυτούς και τον Νικ.
Πήγες εθελοντικά.
Δεν μου πες ότι ήταν άνθρακας.
Με έκανες δολοφόνο.
Έσωσες ζωές με αυτό που έκανες στο αγρόκτημα.
Έσωσες όλη την φυλή.
Να τι ξέρω.
Όταν σε βρήκα καιγόσουν στην έρημο.

- Γιατί δεν με άφησες;

Ένοιωσε το πνεύμα σου.
Όταν πλησίασα ένιωσα την ανάσα σου.
Ήξερα ότι είχε δίκαιο.
Έξυπνο άλογο.
Εξυπνότερο από εμένα.
Ήταν μια γυναίκα που αντιμετώπισε τον θάνατο.
Και δεν φοβόταν.
Γι' αυτό σε έφερα εδώ.
Έσωσες την ζωή μου.
Το χρέος ξεπληρώθηκε.
Φωτιά!
Φωτιά!
Γρήγορα, γρήγορα!
Με αυτόν τον ρυθμό θα ξεμείνουμε από νερό.
Έλα.

Πάμε!
Πάμε, πάμε, πάμε, πάμε!
Χριστέ μου, δες πώς είσαι.
Στέκεσαι εκεί σαν κάποιο δαιμόνιο.
Πυροβόλησες το πάτωμα μου.
Είπες ότι είχε αίμα.
Το είπα;
Ήταν από το ποτό.
Ξέρω να χρησιμοποιώ μεταφορές.
Ποιος είναι αυτός;
Μεγάλη ιστορία.
Πες την μου.
Λοιπόν.
Όταν ο Τζέικ και ο Τρόι ήταν μικρά παιδιά
Η τοπική ινδιάνικη φυλή αποφάσισε πως το αγρόκτημα τους ανήκε.
Ιερή γη και κάτι τέτοιες βλακείες.
Δεν ήταν βλακείες για εκείνους.
Πούλησαν την γη στην οικογένεια μου, ήταν δίκαια ανταλλαγή.
Αυτό δεν σταμάτησε νεαρούς αλήτες από το... προκαλέσουν φασαρίες.
"Νεαροί αλήτες".
Νταήδες.
Γούσταραν να με κλέβουν.

Είχα δύο μικρά παιδιά και μία τρομαγμένη γυναίκα.
- Οπότε σκότωσες έναν τους.

Σκοτώσαμε τρεις από αυτούς...
Ο Φιλ, ο Ράσελ, ο Βέρνον κι εγώ.
Κρυφτήκαμε στο κοπάδι ένα βράδυ... και όταν οι Ινδιάνοι μας την έπεσαν...
Ένας από εκείνους ήταν ο θείος του Γουόκερ.
Αυτός;

Όχι.

Ήρθε για να μάθει τι έπαθε ο αδερφός του.
Μια μόνο βολή έκανε την δουλειά.
Όταν επισκευάζαμε το σπίτι... κι εγώ άκουγα τις μαλακίες σου.... νόμιζα πως ήσουν ένας σοφός καουμπόι.
Σε πλήγωσα, γιε μου;
Λυπάμαι πραγματικά.
Βεβαιώθηκες πως εκείνα τα πτώματα θα μείνουν θαμμένα.
Καλύτερα να μείνουν θαμμένα.
Είσαι επισκέπτης εδώ παιδί μου.
Συμβιβάσου με το παρελθόν ή φύγε από την γη μου.
Είναι η γη τους.
Η γη ανήκει σε όποιον μπορεί να την κρατήσει.
Οι Ινδιάνοι δεν μπορούσαν, την έδωσαν για λεφτά για μπύρες.
Την κράτησα.

Οπότε είναι δική μου.
Οι Ινδιάνοι έρχονται.
Και ο Γουόκερ έρχεται για εσένα.
Οπότε φαντάζομαι πως θα μάθουμε ποιός θα κρατήσει την γη τότε.
- Μπαμπά.

- Τι στον διάολο είναι αυτό;

Ώστε ο Τζέικ να μπορέσει να κάνει μία συμφωνία.
Δεν είμαι σίγουρος ότι έχουν όρεξη για διαπραγμάτευση.
Εκτιμά τα λείψανα.
Είναι ένα τροχόσπιτο γεμάτο πέτρες και βλακείες.
Φοβάσαι Τζερεμάια;
Καλύτερα να προσέχεις.
Ίσως να μην σου αρέσει η φιλοξενία μου, Αλλά σου εγγυώμαι ότι θα την βρεις καλύτερη από την δική τους.
- Ο Τζέικ το ξέρει;

- Δεν αλλάζει κάτι.

- Είμαστε στην λάθος πλευρά.

Το μόνο που μετράει είναι το μέλλον.
Ένα μέλλον χτισμένο σε αυτό.
Καταλαβαίνω τι έκαναν στον Τράβις.
- Όχι δεν είναι για αυτό.

Και είμαι μαζί σου.

Αλλά πρέπει να υπάρχουν κάποια πράγματα.

- Αλλιώς είμαστε σαν τον Όττο.

Ο Τρόι ζει επειδή είπαμε ψέματα για αυτόν.
Τι;
Σκότωσε τους Τρίμπολ.
Το ήξερες;
- Αλίσια...

Και καλύψες τον δολοφόνο;
Και μιλάς μόνο για την οικογένεια;
- Ξέρω είναι δύσκολο να καταλάβεις.

Είσαι σαν και αυτούς!

Είσαι άκαρδη!
Δεν έχεις αισθήματα!
Γι' αυτό ο μπαμπάς ήταν καταθλιπτικός!

Αρκετά!

Θα είχα χρόνο για συναισθήματα.
Θα την λάτρευα αυτήν την πολυτέλεια.

Αλλά κάποιος πρέπει να είναι δυνατός.

Δεν έχεις ιδέα τι υπομένω.
Ναι;

Γεια, εδώ κοσμοναύτης Στεπάνοβιτς Βασένκο... από το διαστημόπλοιο Σογιούζ.

Ναι;

Εδώ Βίκτορ Στραντ, από την Μπάχα της Καλιφόρνια.
Σε λαμβάνω καθαρά και δυνατά.
Ξέρεις τι έχει γίνει η στην Βόρεια Αμερική, κύριε Βασένκο;
Στη Βόρεια Αμερική;
Ακούγεσαι Αμερικανός, φίλε μου.
Νομίζεις ότι όλα συμβαίνουν μόνο σε εσένα.
Οπότε δεν είναι μόνο εδώ;
Είδα τα φώτα να σβήνουν σε όλον τον κόσμο τρεις μέρες πριν την προγραμματισμένη επιστροφή μου.
Ένα δραματικό θέαμα.
Σου μιλάω από τον τάφο μου.
Λυπάμαι.
Τουλάχιστον πήγες στο διάστημα.
Αμφιβάλλω αν θα έχει κανείς άλλος πλέον αυτήν την ευκαιρία.
Θα τα έδινα όλα για ένα ποτήρι βότκα.
Τι θα έλεγες για σαμπάνια;
"Πεθαίνω.
Και έχω καιρό να πιώ σαμπάνια".
Τσέχωφ.
Τα τελευταία του λόγια.
"Ή αυτό θα φύγει ή εγώ. "
- Ουάιλντ.

"Γεννήθηκα σε ξενοδοχείο και να πάρει... πέθανα σε ξενοδοχείο. "
Ο'Νίλ!
Ναι.
"Τα τελευταία λόγια είναι για χαζούς που δεν έχουν πει αρκετά. "
Μαρξ.
Καρλ Μαρξ.
Πες μου για την σαμπάνια σου, Βίκτορ Στραντ.
Είναι του 1985...
Dom Perignon.
Nαι;
Κύριε Βασένκο;
Σε χάνω φίλε μου.
Η κόσμος γυρίζει.
Ο κόσμος είναι νεκρός.
Μπα, ο κόσμος δεν θα πεθάνει μέχρι εσύ να πεθάνεις.
Μην περιμένεις το νεκροκρέβατο σου για να απολαύσεις την σαμπάνια σου, Βίκτορ.
Πιες ένα ποτήρι και για εμένα
Κύριε Βασένκο;
Εις το επανιδείν.
Τα αντικείμενα σου είναι άθικτα.
Γιατί έχεις μπλέξει με αυτά τα σκουπίδια;

Δεν μπορείς να επιλέγεις πάντα τους ανθρώπους σου.
Μπορούμε να το τελειώσουμε εδώ εσύ και εγώ.
Γυρνάμε τα πράγματα σου και μοιραζόμαστε ό,τι έχουμε.
Και ως αντάλλαγμα ειρήνη Κρατάμε το ράντσο.
Αυτή είναι γη Ινδιάνων.
Είναι διαποτισμένη με ινδιάνικο αίμα.
Ο Τζερεμάια Όττο είχε τον χρόνο του.
Αυτός ο χρόνος τελείωσε.
Έμαθα για την διαμάχη σου με τους Όττο σήμερα.
Από τον γιο μου.
Μου έδωσε κάτι για την συλλογή σου.
Καταλαβαίνω είναι ο πατέρας σου.
Που το βρήκε αυτό ο γιος σου;
Θαμμένο κάτω από το παλιό σπίτι.
Σκεφτόμουν τους προγόνους μου.

Δεν είναι αρκετό.
Αυτό δεν είναι ο πατέρας μου.
Αυτό είναι η ντροπή ενός λευκού άντρα.
Δεν νοιάζεται για τα λείψανα.
Θέλει το ράντσο.
Έχουμε μέχρι αύριο την αυγή να τα μαζέψουμε.
Ή να πεθάνουμε.
Εσείς δεν είχατε πάει ποτέ στο Μοντγκόμερι.
Όχι, ποτέ δεν μας πήρες.
Ούτε όταν πέθανε η μητέρα σου.
Οχι.
Ήταν ένας άντρας εκεί.
Ένας τοπικός δημοτικός σύμβουλος.
Και είχε μια όμορφη γυναίκα.
Είχαν ένα μικρό κοριτσάκι.
Το κορίτσι ήξερε ότι όλοι αγαπούσαν τον πατέρα της.
Τον αγάπησαν επειδή ήξερε τα ονόματα όλων.
Τα ονόματα των παιδιών τους.
Αυτούς που έφυγαν για το κολέγιο και όσους ήταν άρρωστοι.
Και ήξερε πότε να "κάψει" τις κάλπες.
Και ποιες να κάψει.
Αλλά αυτό που δεν ήξερε αυτό που δεν μπορούσε να μάθει... ήταν το πότε να σταματήσει να πίνει.
Η ζωή ήταν δύσκολη για το κορίτσι.
Δυσκολότερη για την μητέρα της.
Καθώς μεγάλωνε κουράστηκε.
Κουράστηκε τα κλάματα.
Βαρέθηκε να βάζει πάγο στο πρόσωπο της μητέρας της.
Να της κάνει ράμματα.
Γιατί η μαμά της δεν ήθελε να πάει πίσω στα επείγοντα.
Απλά κουράστηκε.
Ένα πρωινό, έφαγε τα δημητριακά της... βούρτσισε τα δόντια της πριν το σχολείο... πήρε το όπλο από το συρτάρι του πατέρα της.
Και τον πυροβόλησε.
Τον πυροβόλησε καθώς κοιμόταν.
Ναι.
Η μητέρα μου με κοίταξε τότε όπως με κοιτάτε κι εσείς τώρα.
Ήξερα πως αυτό ήταν κάτι που θα έπρεπε να κουβαλάω.
Θα το έκανα πάλι.
Θα ζούσα με αυτό το βλέμμα.
Θα το έκανα χίλιες φορές για να την προστατέψω.
Για να προστατέψω εσάς.
Μάμα..
Πάω να μιλήσω σε έναν γέρο τώρα... να τον πίσω να βάλει στην άκρη την υπερηφάνεια του.
Να κάνει ειρήνη με τον εχθρό του.
Θα αντισταθείς εδώ;.
Ακόμα να μάθεις να χτυπάς.
Θα ταμπουρωθώ εδώ, Μάντισον.
Η τελευταία γραμμή της άμυνας.
Έχτισα αυτό το σπίτι ως..
φρούριο σε περίπτωση που μας την πέσουν ή γίνει κάτι.
Μπορεί να είναι και τα δύο.
Έχω προμήθειες και όπλα στο υπόγειο.
Η οικογένεια σου είναι ευπρόσδεκτη να μείνει εδώ, αν ποτέ χρειαστεί.

Θες ένα ποτό;
Έλα, πιες ένα ποτό μαζί μου.
Έλα.
Θέλω να σε ευχαριστήσω που στάθηκες στα αγόρια μου.
Και στον Τρόι.
Και που προσπάθησες να σταματήσεις ό,τι έρχεται.
Πολύ καλό.
Είπα στον Τζέικ ότι δεν ήρθα σε συμφωνία με τον Γουόκερ.
Ήταν ψέμα.
Υπάρχει ένας τρόπος για να διασφαλιστεί ειρήνη.
Θέλει το σκαλπ μου, σωστά;
Τι;
Είσαι εδώ για να με σκοτώσεις, Μάντισον;
Σε μάζεψα εσένα και τα παιδιά σου όταν το είχατε ανάγκη.
Φάγατε από το τραπέζι μου.

Τον σταμάτησα από το να κυνηγήσει την κοκόνα του στο Μεξικό.
Δεν θα σε σκοτώσω, Τζερεμάια.

Επιπλέον πιστεύω πως θα απογοήτευα τα παιδιά μου.
Κουράστηκα να τα απογοητεύω.
Οπότε εσύ θα το κάνεις.
Λοιπόν... δεν έζησα παραπάνω από τον Φιλ και τον Ράσελ... και δύο καλές γυναίκες... για να πεθάνω σαν λαγός χωρίς αντίσταση.
Μας έχουν περικυκλώσει με μεγάλη δύναμη.

Λοιπόν...
Το αγρόκτημα δεν προοριζόταν... να προστατεύει δειλούς.

Προοριζόταν να είναι η κληρονομιά σου.

Όλοι θα πεθάνουν.
Μαζί και οι γιοί σου.
Είναι η ευκαιρία σου να επανορθώσεις.
Κάθε παραμέληση, κάθε μεθυσμένο ξέσπασμα.
Μπορείς να σώσεις τις ζωές τους.

O ένας απερίσκεπτος κλάψας και ο άλλος... φθηνή απομίμηση μου.

Τώρα, φύγε άσε με μόνο.
Όχι τα παιδιά μου δεν θα πεθάνουν επειδή ένα γέρικο κάθαρμα... έχει πολύ μίσος και υπερηφάνεια για να κάνει το σωστό.
Τότε σκότωσε με!
Αλλά τα παιδιά σου είναι εδώ επειδή αυτό το γέρικο κάθαρμα... είχε τα κότσια να κάνει το απαραίτητο.
Φίλε, χτυπάει κάνεις σας;
Καλώσ' τον.
Ακόμα τρέχει στην φούστα της μαμάς του.
Ξέρεις τι ήρθε να κάνει εδώ η μάνα σου;
Ο λόγος που μου αρέσει τόσο πολύ... ο λόγος για τον οποίο είναι σκληρότερη από ότι θα είσαι εσύ ποτέ σου.
Είναι επειδή εκείνη είναι... ακριβώς σαν...
Θέλω να κάνεις ακριβώς αυτό που θα σου πω.
Όχι...
Διάθεση Υπότιτλου:

~ Mid Season Finale ~