# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Με λένε Μπάρι Άλεν και είμαι ο ταχύτερος άνθρωπος στη Γη.
Για τον απλό κόσμο, είμαι ένας κοινός εγκληματολόγος αλλά μυστικά, με τη βοήθεια φίλων στα Εργαστήρια ΣΤΑΡ πολεμώ το έγκλημα και βρίσκω άλλους υπεράνθρωπους σαν εμένα.
Στην προσπάθειά μου να σταματήσω τον Σάβιταρ ταξίδεψα στο μέλλον και τον είδα να δολοφονεί τη γυναίκα που αγαπώ, όμως αυτό δε θα το επιτρέψω.
Θα κάνω ό,τι μπορώ για να αλλάξω το μέλλον και μόνο εγώ είμαι αρκετά γρήγορος για να τη σώσω.
Είμαι ο Φλας.
Στα προηγούμενα...
Η Λίθος ήταν το κλειδί για όλα.
Άρα την καταστρέφουμε, και ο Σάβιταρ χάνεται για πάνα.
Μόνο ένα μπορεί να γίνει.

Θα κάνω ό,τι μπορώ.

- Έχω πολλά να επανορθώσω.

Δεν τις ζήτησα, όπως κι εσύ να γίνεις πιόνι του Σάβιταρ.
- Λέω να φοβηθούμε μαζί.

- Έγινα πού σύντομα απίστευτα γρήγορος.

Δε θα σώσω εγώ την Άιρις απ' τον Σάβιταρ, αλλά εσύ.
Άιρις Γουέστ, θα με παντρευτείς;
Και ο Γουόλι έσπασε το προσωπικό ρεκόρ του.
Ο Μπάρι τον πιέζει τρελά σήμερα.
Πώς είπες;

Ναι, θα μπορούσε ή ο ευφυής προπονητής του, που ο σκοπός του σε αυτή τη Γη είναι να αρμέξει το μεγαλείο απ' όλους γύρω του.
Σ' ευχαριστώ πολύ.
Θα μπορούσε να είναι και η Τζέσι.
Ο Γουόλι δε θέλει να τον κερδίζει η κοπέλα του.
Επίσης, αν γίνεται, σταμάτα να χρησιμοποιείς ως ρήμα το "αρμέγω".
- Σαν να ζαλίζομαι.

Υποτίθεται πως πρέπει να κουραστείς.
Πρέπει να προσομοιώσεις το άγχος που θα νιώσεις απέναντι στον Σάβιταρ άρα προτείνω να το αποδεχθείς.
- Βγάζω μεγάλο μεγαλείο.

Γιατί δεν χαλαρώνεις λίγο;
- Ο Μπάρι και η Τζέσι είναι στο τέλος.

Ο Γουόλι είναι στη τελική ευθεία.
Άντε...
- Παιδιά;

0.21.
Αρκετά γρήγορος για να σώσεις την Άιρις.
Τα κατάφερες.
- Τα κατάφερες.

- Εσύ τα κατάφερες!

Είσαι καλά;
Ναι.

Όλοι είμαστε, Γουόλι.
Όλοι μας είμαστε.
Τζούλιαν.

- Κέιτλιν, πώς είσαι;

Ήρθες απευθείας από το αεροδρόμιο;
Ναι.
Ο Μπάρι είπε πως είχε κάτι να μου πει.

Θα έρθει σίγουρα σε λίγο.
- Πάμε;

Πάμε.
- Δείτε ποιον βρήκα.

- Τι κάνετε;

Χαίρομαι που σας βλέπω όλους.
Τζέσι, νόμιζα πως θα ήσουν στη Γη-2.
Αποφάσισα να μείνω εδώ για λίγο.
Ξέρει κανείς τι συμβαίνει;
Έχω πολλή δουλειά στο γραφείο.
Ιδέα δεν έχω.

Καλώς ήρθες, Τζέιμς.

- Ένα ωραίο τονωτικό, φίλε.

Πήραμε σε όλους.
Νόμιζα πως είχες προθεσμία.
Έχω.
Είσαι έτοιμη;
- Για σένα.

Τι συμβαίνει μ' εσάς τους δυο;
Θα το πεις εσύ;
Το αφήνω σ' εσένα.
Καλά, θα το πω.
- Άντε ρε!

Σ' ευχαριστώ.
Να 'σαι καλά.
Τα κατάφερες.

Μπράβο, ρε Τζο.

Μπαμπά, πες κάτι, σε παρακαλώ.
Κοριτσάκι μου.
Έγινες μία υπέροχη γυναίκα.
Παντρεύεσαι τον καλύτερο άνθρωπο που ξέρω.
Οι δυο σας μου φέρνετε μόνο χαρά.

Αυτή την ομορφιά εδώ, δεν μπορώ...
- Συγχαρητήρια.

Και μιας που το αναφέραμε κουμπάρε...
Δέχομαι.

- ...γνωριστήκαμε με τον Μπάρι...

Τον Σίσκο εννοούσες.

Θα ήταν τιμή μου.

Φτάνει να φέρω τη συνοδό μου.
Γιατί εγώ κι η Τζίπσι θα σαρώσουμε την πίστα.
Μπάρι.
- Να σου πω λίγο;

Ήθελα να βεβαιωθώ πως άκουσες τι είπα.
Είμαι πανευτυχής.
Εντάξει.
Οπότε γιατί δε ζήτησες την άδειά μου;
Σου έχω πει το πώς ζήτησα την άδεια του μπαμπά της Φρανσίν κάπου εκατό φορές.
Ναι, τουλάχιστον.

Δεν έπιασες το νόημα;
Ναι, εγώ δεν...

Ήξερα πως θα δεχόσουν και ήθελα να σου κάνω έκπληξη.
Πυρκαγιά μεγέθους τρία στο κτίριο Ράαμπ.

Η Τζέσι ασχολείται με το δαχτυλίδι, οπότε μείναμε εμείς.
- Τι περιμένετε;

Γουάλας.
Γουάλας Γουέστ.
Γουόλι.
Τι στον διάολο;
Γουόλι.
Τι συμβαίνει;

Πού πήγε;
Ποιος;
- Πού είναι;

Ο Σάβιταρ.
Νιώθω μια χαρά.
Ώστε τώρα ο Σάβιταρ παίζει με το μυαλό σου.
Να με πάρει.
Αυτό συνεχίζει χωρίς σταματημό.
Πόσον καιρό συμβαίνει αυτό;
Κάπου μια εβδομάδα.
- Γουόλι, γιατί δεν είπες κάτι;

Σκέφτηκα ότι ίσως είναι στο μυαλό μου.

Όμως αυτό έκανες, το κράτησες μυστικό.

Μιλάμε για τη ζωή της Άιρις.
- Το ξέρω αυτό.

- Ναι.

Μέχρι τώρα, μόνο τον είχες δει, σωστά;
- Ναι, πρώτη φορά είχε φυσική παρουσία.

Δεν πάλευες μ' αυτόν, Έπαιζε με το μυαλό σου.
Το έχω ζήσει κι εγώ.

Θα σαρώσω τον εγκέφαλο του Γουόλι, μήπως βρω ομοιότητες με του Τζούλιαν.
Καλώς.

Ο Γουόλι δεν έπρεπε να βρίσκεται εδώ.
- Τι;

Δεν πρόκειται γι' αυτό.
Αν ο Σάβιταρ χρησιμοποιεί τον Γουόλι, ίσως μας κατασκοπεύει αυτή τη στιγμή.
Γουόλι, δεν ξέρουμε πώς λειτουργεί αυτό.

- Θα μείνεις εκτός.

- Λυπάμαι.

Εντάξει, παίδες, μικρό διάλειμμα.

- Τι;

- Θα του μιλήσω.

- Φτάνει.

Ξέρουμε πως ο Σάβιταρ θα βγει απ' όπου είναι αλλά τώρα είναι ακόμα παγιδευμένος, οπότε...
- Πρέπει να του ξαναμιλήσω.

Δε θα γίνω ο ασύρματος σου προς αυτόν.
Παιδιά, δεν μπορούμε.

Βασικά, μπορούμε.
Έχουμε τη χωρική συχνότητά του απ' όταν συνδέσαμε τη Λίντα Μπλερ εδώ οπότε μπορούμε και χωρίς τη Λίθο.
- Τζούλιαν, λυπάμαι, δεν έχουμε επιλογή.

Κι επιλέγω να αρνηθώ.
Λυπάμαι.
- Διαλυόμαστε.

Πρέπει όλοι να με εμπιστευθείτε.

Ήρθες να με μεταπείσεις;
Όχι.
Ο Μπάρι τα έχασε αν νομίζει πως θα πάω εθελοντικά για κακοποίηση.
- Προσπαθεί να προστατεύσει την Άιρις.

Μήπως δε θέλεις να το κάνεις επειδή δε θέλεις να το δω;
Πιστεύω απλώς πως αν ακούσεις τη φωνή του από το στόμα μου θα είναι αδύνατο να με δεις σαν φυσιολογικό...
Είχα τη φωνή μιας άλλης στο στόμα μου.
Όμως έβλεπες τον αληθινό μου εαυτό.
Πίστεψε πως μπορώ να κάνω το ίδιο.
Συγγνώμη.
Ήθελα να το κάνω μήπως αργότερα αλλάξεις γνώμη.
Κανένα πρόβλημα.
Τζούλιαν, θα τα πας καλά.
Ξέρεις πώς γίνεται.

Θα φροντίσουμε εμείς τα υπόλοιπα.
Απλώς να αφήσω τον Σάβιταρ να ξαναπάρει τα ηνία.
- Τέλεια.

Απλώς θέλω να τελειώνουμε.
Υποκλιθείτε στο μεγαλείο μου.
Κοιτάξτε με δέος τον Παντοδύναμο.
Αρκετά με τις θρησκευτικές χαζομάρες.
Ήσουν ένας απλός άνθρωπος, σαν εμένα.
Δεν είμαι σαν εσένα, Μπάρι.

Όπως το βλέπω εγώ εσύ είσαι ο κακός.
Χαζέ.
Ακόμα εδώ είσαι, υποκριτή;
Προσπαθείς ακόμα να βρεις πού ανήκεις;
Ξέρω πού ανήκω.

Είναι πολύ λυπητερό πως επέζησες.
Άντεξες την οργή μου.
Δειλέ.
- Ειρωνεία.

Είπες πως σε παγίδευσα στο μέλλον, πού;
Στο μόνο μέρος που μπορούσες να σκεφτείς.
Το μόνο μέρος που μπορεί να με κρατήσει.
Πόσο καιρό είσαι παγιδευμένος;
Αρκετό καιρό ώστε να τρελαθώ τελείως.
Μόνο η θέλησή μου με κρατάει σώφρονα.
Όταν κάποιος μου μιλάει για τη λογική δε σκέφτομαι τον Σάβιταρ.
Φταίει που είσαι τόσο ασήμαντος, Σίσκο.
Πάντα ήσουν έτσι.
Ο Ηχώ σου είπε πως μπορούσες να γίνεις θεός.
Αλλά εσύ προτίμησες να κάνεις τη τεχνική υποστήριξη.
Μπορείς να μου πεις, γιατί είμαστε εχθροί;
Γιατί έπρεπε να είμαστε.
Μόνο ένας μας μπορεί να ζήσει.
Νόμιζες πως ο Θον και ο Ζουμ ήταν οι μεγαλύτεροι εχθροί σου, αλλά είμαι εγώ.
Πάντα ήμουν εγώ, Μπάρι.
- Τι σου κάναμε;

Δεν ήθελα να γίνει τίποτα από όλα αυτά.
Είμαι έτσι εξαιτίας σου.
- Όλων σας.

Σε λίγο.
Θα είσαι εκεί όταν γίνω αυτό που είμαι.
Εγώ ευθύνομαι για τις δυνάμεις σου;
- Εγώ σε δημιούργησα;

Εγώ με δημιούργησα, Μπάρι.
Μόνο εγώ μπορώ να δείξω το μεγαλείο μου.
Το μεγαλείο σου;
Είσαι ακόμα παγιδευμένος όπου και αν είσαι και δεν ξέρω πώς θα δραπετεύσεις μιας και ξεφορτωθήκαμε τη Φιλοσοφική Λίθο.
Είσαι σίγουρος;
Είμαι πολύ κοντά στο να αποκτήσω την ελευθερία μου.
Κάθε βήμα σου.

- Χρειάζομαι μόνο ένα τελευταίο πράγμα.

Άιρις προσπαθείς να δείξεις ότι δε φοβάσαι;
Αλλά ξέρω πως φοβάσαι.
Συγγνώμη που πρέπει να πεθάνεις.
Αλλά είναι ή εσύ ή εγώ.
Και παρά τις προσπάθειές σας να αλλάξετε το μέλλον, δε θα τα καταφέρετε γιατί εγώ είμαι το μέλλον, Φλας.
Μπάρι, εσύ υπέφερες περισσότερο από όλους.
Έχεις υπομείνει πόνο όλη σου τη ζωή.
Η μητέρα σου ο πατέρας σου.
Πίστεψέ με δε θα το ξεπεράσεις ποτέ αυτό.
Λοιπόν;
Λοιπόν;
Καλή η συζήτηση;
Δεν ξέρω αν θα αντέξω άλλη συνάντηση μαζί του, συμφωνεί κανένας;
Σχεδόν λέρωσα το παντελόνι μου.
Εκτός από το ότι ο Σάβιταρ μας κατατρόμαξε μάθαμε τίποτα χρήσιμο;
- Σε παρακαλώ, πες ναι.

Όταν ανέφερα τη Λίθο με ρώτησε αν είμαι σίγουρος ότι την ξεφορτωθήκαμε.
Την πετάξαμε στην Ταχυδύναμη.

Μπορεί κάτι άλλο να έγινε.
- Μία δεύτερη Λίθος;

Ίσως οι ακόλουθοι του Σάβιταρ να ξέρουν κάτι παραπάνω.
- Εκείνον τον τύπο;

Ναι, τον ακόλουθο που έπιασες όταν έγινες Κίλερ Φροστ;
Το GPS του αμαξιού του λέει πως είναι κάπου κοντά...
- ...στο βουνό Μπουσελάτο.

- Τι κάνει εκεί πέρα;

Τι βλέπεις;
Είναι σαν μία σκηνή από τον ναό του χαμένου θησαυρού.
Έχουν ένα κουτί.
Σύντομα οι αντίπαλοί σου θα ηττηθούν και θα ξανακαταλάβεις τη Γη.
Μοιάζει με το κουτί που είχε τη Λίθο.
- Είχες δίκιο.

Θα δω τι έχει μέσα.
Τι κάνετε εδώ πέρα;
Προσκυνούμε το μεγαλείο του.
Για να δούμε τι θα κάνει χωρίς αυτό.
Είναι δέκα βήματα μπροστά σου.

Αν ήμουν στη θέση σου θα μετακινούσα τον γάμο.
Μέχρι στιγμής δεν πάμε πολύ καλά.

Όπως την τελευταία φορά.
- Σίγουρα δεν είναι το ίδιο κουτί;

Είπες ότι η έκρηξη σε έστειλε στο μέλλον.
Θα μπορούσε να κάνει κάτι και στο κουτί.
Δε μου αρέσει που το λέω, Μπάρι αλλά μετά από χρόνια έρευνας, δεν έχω βρει κάτι για άλλο κουτί ή Λίθο.
Αυτό είναι.
Αν αυτό αληθεύει, πρέπει να σκεφτούμε μήπως ο Σάβιταρ έχει τη Λίθο.
Θα ελέγξω για ραδιενεργά ισότοπα ή κατάλοιπα βαρυτικών δυνάμεων.
- Γιατί αν είναι η ίδια με την άλλη...

Μπορείς πιο γρήγορα από αυτό, Γουόλι.

Και τέλος!
Ναι.

Πάμε πάλι.
Δεν καταλαβαίνω.

Κομπλάρεις.

Απλώς τρέξε.

Προσπαθώ ΧΡ.

Εντάξει.
Εντάξει.
- Γιατί όμως;

Εγώ ξέρω.
Φοβάσαι.
Το οποίο είναι τελείως κατανοητό.
Αν ήμουν στη θέση σου θα ήμουν τρομοκρατημένος.
Αλλά δεν μπορείς να τρέξεις όταν είσαι φοβισμένος.

Κανείς δε λειτουργεί σωστά υπό καθεστώς φόβου.

Ο Σάβιταρ μπορεί να μπει στο κεφάλι μου.

Είμαι σίγουρος πως θα ήταν πιο εύκολο αν ήξερα ακριβώς τι έγινε εκείνη τη νύχτα.
Θα ήτανε.
Σκέφτεσαι αυτό που σκέφτομαι;
Πάμε.
Αποκλείεται.

Σίσκο, αυτό είναι για να βοηθήσεις τον Γουάλας.
Να δει τι θα συμβεί, άρα να καταλάβει τι πρέπει να κάνει τότε.
Σε παρακαλώ.

Και είσαι σίγουρος πως θες;

Αν βοηθήσει να σώσω την αδερφή μου, τότε ναι.

Παρακαλώ.
Καλά λοιπόν.

- ΧΡ, ξέρεις να το δουλεύεις;

- Αν γίνει λάθος φέρε άμεσα την Κέιτλιν.

Το μόνο που πρέπει να κάνω, είναι αυτό.
- Το άλλο.

Παρακαλώ πιο μαλακά την επόμενη φορά ΧΡ!
- Ελήφθη.

Μη!
Αυτό είναι.
Εντάξει.

Μην το κάνεις!
Επιτέλους, απελευθερώθηκα από σένα!
Μπάρι, σε αγαπάω.
Μην το λες αυτό.

Σε εκλιπαρώ, σε εκλιπαρώ.
- Σε εκλιπ...

Μόλις έχασες, Μπάρι.
Όχι!
Όχι!
Άιρις;
Άιρις!
Κοίταξε.
Έλα πάμε.
Τι είδες;

- Ναι.

Μεγάλη βοήθεια.
Γουόλι.
Γιατί δε με ακούει ποτέ κανείς;
Είσαι μεγάλος μαλάκας.
- Τι;

Και αυτό που δε λες εσύ σε όλους, Μπάρι;
- Τι λες;

Είδα τι γίνεται.
Πες στην αδερφή μου γιατί τη ζήτησες σε γάμο.
Εμπρός.

Τι είναι αυτά που λέει;
Μπάρι.
Τη νύχτα που σε σκοτώνει ο Σάβιταρ δε φορούσες βέρα στο χέρι.
Δε θα είχαμε αρραβωνιαστεί ακόμη.
Άρα σκέφτηκες πως αν αρραβωνιαζόμασταν...
Ότι μπορεί να αλλάξει το μέλλον.
Άιρις.
Άιρις, περίμενε.
Άιρις, έλα τώρα.
Σε αγαπάω περισσότερο από οτιδήποτε.

Μπάρι, συγκατοικήσαμε μετά από μια βιαστική σου απόφαση τα Χριστούγεννα και λίγο μετά μου έκα- νες πρόταση, δε ρώτησες καν τον μπαμπά.
Ξέρω, δεν ξέρω είχα μάλλον μεγάλο ενθουσιασμό μου.
Αυτό ακριβώς είναι που φοβάμαι.
- Άιρις, σε παρακαλώ.

Είσαι καλά;
Ανησυχώ.
Ναι, σε καταλαβαίνω.
Μου έρχεται ξανά στο μυαλό ότι ίσως εγώ φταίω για όλα αυτά.
- Τι εννοείς;

Ότι "ένας θα σας προδώσει".
Πιθανόν να κάλεσες τον Ιούδα στην ομάδα, Κέιτλιν.
- Δεν είσαι εσύ.

Ο Σάβιταρ μπορεί να με ελέγχει και να μην το πήραμε χαμπάρι.
- Κανένας, ούτε εγώ.

Πώς;
Γιατί εγώ είμαι αυτή που μας πρόδωσα.
Από πότε το έχεις αυτό;
Από τότε που πέταξες το κουτί στην Ταχυδύναμη.
Είναι μόνο ένα μικρό κομμάτι.

Γιατί πήρες τέτοιο ρίσκο;
Γιατί σκέφτηκα να το χρησιμοποιήσω για να ξεφορτωθώ τις δυνάμεις μου.
Και;
Μπορείς;
Δεν ξέρω.

Κοιτάξτε, παιδιά, μάλλον όλοι συμφωνούμε ότι πρόκειται για την περίπτωση που η Κίλερ Φροστ θολώνει την κρίση της Κέιτλιν, άρα...
Όχι, ΧΡ.

Εγώ το έκανα.
Ειλικρινά συγγνώμη.
- Τώρα πρέπει να βρούμε τον Σάβιταρ.

Πώς θα το κάνουμε αυτό;
- Όχι.

- Όχι.

Δεν είμαι ανθρώπινος πίνακας πνευμάτων.
Τελευταία φορά.
Και μόνο για να δούμε αν μπορούμε να τον εντοπίσουμε.
- Γίνεται, έτσι;

Τζούλιαν, πρέπει να το τελειώνουμε αυτό, για το καλό όλων μας.
Τα λέμε κάτω.
Εμένα πάντως μη με υπολογίζετε.

Σε παρακαλώ.
Έπρεπε να σου το πω.
Δεν το πιστεύω που κράτησες κομμάτι της Λίθου.
Δε θυμάσαι τι με έβαλε να κάνω μ' αυτή;
- Θυμάμαι.

Εσύ ήθελες μόνο τον προσωπικό σου ειδικό που θα σου βρει τη θεραπεία.
Δεν τις θέλω αυτές τις δυνάμεις.
Δεν μπορώ να αναρωτιέμαι συνέχεια το αν ή πότε χάσω αυτή την μάχη και γίνω η Κίλερ Φροστ.
Νόμιζα ότι εσύ θα το καταλάβαινες περισσότερο από τον καθένα.
Ξέρεις τι καταλαβαίνω;
Καταλαβαίνω τον πραγματικό λόγο που με κάλεσες στην ομάδα.
Δε σε κάλεσα μόνο γι' αυτό.
Μακάρι να μπορούσα να σε πιστέψω.
Μπαμπά.
Άκουσα τι συνέβη.
Σκέφτηκα ότι θα ήθελες κάτι να σου ανεβάσει τη διάθεση.
Έκανε δουλειά όταν ήσουν μικρή.
Είχα μικρότερα προβλήματα.
Ναι.
Λοιπόν;
- Θες να το συζητήσουμε;

Ό,τι και να νιώθεις αυτήν τη στιγμή για τον Μπάρι ο άνθρωπος αυτός σε αγαπάει.
Αυτό το είδος αγάπης, είναι σπάνιο.
Μπαμπά, μακάρι να ήταν τόσο απλό.
Απλό;
Μόνο εσύ ξέρεις τι σε ευχαριστεί.
Αλλά με τις ζωές που έχετε εσείς οι δυο η αγάπη μεταξύ σας είναι το μόνο πράγμα που θα πρέπει να παραμείνει απλό.
Κοριτσάκι μου.
Θα είμαστε δίπλα σου αν χρειαστείς τίποτα.
Ήρθατε πάλι να με προσκυνήσετε;
Θέλαμε να σου πούμε ότι θα σε νικήσουμε.
Δε νομίζω.
Μας είπες ότι είσαι φυλακισμένος επ' άπειρον.
Δε θα φύγεις ποτέ από την φυλακή που σε έβαλε ο μελλοντικός εαυτός μου.
Δε θα γνωρίσεις ξανά την ελευθερία.
Όλα θα αποκαλυφθούν σύντομα, Φλας.
Θα αντιμετωπίσεις την οργή μου.
Θα παρακαλάς για οίκτο αλλά δε θα σου δώσω.
Δούλεψε;
Ναι, βρήκα αντιστοιχία.
Μόνο που αυτή η αντιστοιχία είναι σε όλη τη Σέντραλ Σίτυ.
- Αντιστοιχία σε όλη την πόλη;

Πιο συγκεκριμένα δε γίνεται;

Ίσως μπορούμε να το κάνουμε, αλλά πρέπει να δοκιμάσω ως υπεράνθρωπος.
Καλώς.
Η Άιρις είναι.

Ενημερώστε με αν βρείτε κάτι.
Εντάξει.
Πας κάπου;
Ναι, ήθελα να επιστρέψω στα Εργαστήρια ΣΤΑΡ για να προπονηθώ.
Έτσι όπως τα έσυρες στον Μπάρι μπροστά σε όλους ίσως να περίμενες λιγάκι;
Η αλήθεια έπρεπε να αποκαλυφθεί.
Ναι, έπρεπε.
Ίσως όχι μ' αυτόν τον τρόπο.
Πρέπει να βοηθάμε ο ένας τον άλλο κι όχι να ρίχνουμε κατηγορίες.
Έχεις δίκιο.
Θα επανορθώσω, απλώς όλο αυτό μου μπερδεύει το μυαλό.
- Μην το αφήνεις.

Όταν πήρες τις δυνάμεις σου περπατούσες στον δρόμο.
Εγώ ακούμπησα τη Φιλοσοφική Λίθο και παγιδεύτηκα σ' ένα κουκούλι και...
Νιώθω ότι εξαιτίας όλου αυτού κάτι δεν πάει καλά μ' εμένα.
Νιώθω ότι ο Σάβιταρ με κάποιο τρόπο με κρατάει.
Κοίτα, το ξέρω.
Εντάξει;

Μπορείς να το πολεμήσεις.
Το μόνο που ήθελα πάντα ήταν να έχω δυνάμεις.
Να κάνω καλό.

Δεν ξέρω αν θα είμαι αρκετά γρήγορος για να τη σώσω.
Γουόλι, δεν είσαι μόνος σου.
Εντάξει.
Έχει δίκιο, Γουόλι.
Δεν είσαι μόνος σου.
Μαμά.
Δεν είσαι ποτέ μόνος, Γουόλι.
- Μου έλειψες τόσο πολύ.

Γουόλι;
Είμαι τόσο περήφανη για σένα.
Αυτός που προσπαθείς να γίνεις.
Μόνο αυτό θέλω.

Γουόλι, με φρικάρεις.
Είμαι, γιε μου.

Αλλά πρέπει να σταματήσεις.
Τι;

Δουλεύεις τόσο σκληρά.
Δε βλέπεις πόσο επικίνδυνο είναι.
Γιε μου, δεν είσαι αρκετά γρήγορος.
Δε θα είσαι ποτέ.
Μα δεν μπορώ να σταματήσω, πρέπει να σώσω την Άιρις.
- Πρέπει.

Είσαι πάλι στο κεφάλι μου.
Ήσουν πάντα τόσο έξυπνος.
Έτσι δεν είναι, Γουάλας;
Αλλά όχι έξυπνος αρκετά.
Έχω αυτό που χρειάζομαι για ν' αποδράσω από την κόλασή μου.
Όχι όλα, έχουμε ακόμα ένα κομμάτι από τη Λίθο.
Όχι για πολύ.

Πρέπει να φύγω, δεν μπορώ να τον αφήσω να βγει.
- Για ποιον λες;

- Πρέπει να το πεις στον Μπάρι.

Σε παρακαλώ, περίμενε εδώ.
Πήρα το μήνυμά σου.
Ναι, έλα κάτσε.
- Ξέρω ότι είσαι θυμωμένη, αλλά...

Θέλω μόνο να μ' ακούσεις, εντάξει;
Θέλω να μ' αφήσεις να πω αυτά που θέλω να πω.
Εντάξει.
Δεν είμαι θυμωμένη μαζί σου.
Καταλαβαίνω ότι εσύ θες να με κρατήσεις ασφαλή, και αν αρραβωνιαστούμε αλλάζει το μέλλον.
Τα καταλαβαίνω αυτά.
Μπάρι, όταν μου έκανες πρόταση γάμου είπα ναι επειδή σ' αγαπώ περισσότερο απ' οτιδήποτε.
Και θέλω να γίνω η γυναίκα σου.
Αλλά νόμιζα ότι μου το ζήτησες καθαρά από αγάπη, όχι φόβο.
Κι είτε το καταλαβαίνεις είτε όχι, πάντα θα υπάρχει κάτι αλλοιωμένο μεταξύ μας.
- Άιρις, προσπαθώ να σου σώσω τη ζωή.

Θέλω να γίνω η γυναίκα σου, Μπάρι, δε θέλω να γίνω κάποια που προσπαθείς να σώσεις για την υπόλοιπη αιωνιότητα.
Αιωνιότητα.
- Δε βλέπω τίποτα.

- Σταμάτα.

- Τι βλέπεις;

- ...αστραπές, σαν...

Ναι, σαν να τρέχει ο Σάβιταρ ανάμεσα, σαν καταιγίδα.
Δεν είναι καταιγίδα.
Είναι η Ταχυδύναμη.
Είναι στην Ταχυδύναμη, γι' αυτό μόνο τρεχαντήρια μπορούν να τον δουν.
Γιατί κρύβεται ο Σάβιταρ στην Ταχυδύναμη;
Δεν κρύβεται.
- Εκεί τον παγίδεψε ο μελλοντικός εσύ.

Γι' αυτό εμφανίζεται μόνο για λίγο κάθε φορά.
Γιατί η Ταχυδύναμη τον ξαναρουφάει μέσα, βγάζει νόημα.
Μα πετάξαμε τη Φιλοσοφική Λίθο στην Ταχυδύναμη.
Και του δώσαμε ό,τι χρειάζεται για να αποδράσει.
Μόνο που είπε ότι χρειάζεται ακόμα ένα πράγμα.
Νομίζω ότι δεν μπορεί να βγει, γιατί δεν έχει ολόκληρη τη Λίθο.
Ο Γουόλι πήγε να βρει τον Σάβιταρ.
- Τι;

Άρχισε να έχει παραισθήσεις, νόμιζε ότι μιλούσε τη μαμά του.
Όχι, δεν είναι αυτή, είναι ο Σάβιταρ.
- Πού πήγε;

Είχε φρικάρει, είπε ότι πρέπει να σταματήσει τον Σάβιταρ πριν βγει.
Και μετά έφυγε.
Η Λίθος.
- Λείπει;

- Πρέπει να βρούμε τον Γουόλι.

- Αν ο Σάβιταρ πάρει τη Λίθο...

Δεν τον βρίσκω.

Έλα τώρα.
Καημένε Γουάλας.
Δεν μπορεί ν' ανοίξει ούτε μια πύλη.
Δεν μπορείς να ξεφορτωθείς τη Λίθο, Γουάλας.
Όπως δεν μπορείς να ξεφορτωθείς εμένα.
Βούλωσέ το πια.
Ξέρεις ότι έχω δίκιο.
Δεν είσαι αρκετά γρήγορος για να την πετάξεις στην Ταχυδύναμη μόνος σου.
Σκάσε!
Θα φύγω από 'δώ πέρα, Γουάλας.
Μετά θα έρθω για σένα, τον Μπάρι και την αδερφή σου.
Και θα σκοτώσω όλους όσους αγαπάς.
Δεν είσαι πραγματικός.

Είμαι πραγματικός και γνωρίζω πολύ καλά τα όρια της ταχύτητάς σου.
Εξάλλου, εγώ είμαι αυτός που σου την έδωσε.
Κι αυτό που μου έδωσες ταχύτητα ήταν το μεγαλύτερό σου λάθος.
- Υπάρχει μεγάλη έκλυση ενέργειας.

Στο παλιό εργοστάσιο Κομπ.
Ανεβάζω το βίντεο ασφάλειας.
Θεέ μου.
Γουόλι.
Όχι.
Όχι.
Όχι.

Είμαι ελεύθερος.
Γη.
Αέρας.
Μπορώ και νιώθω ξανά.
Μπορώ και ανασάνω ξανά.
Σας νίκησα, επιτέλους.
Πού είναι ο Γουόλι;
Τι του συνέβη;
Όπως στον ελληνικό μύθο του Άτλαντα που δεν μπορούσε ν' αφήσει τον ουρανό μέχρι να αναλάβει κάποιος άλλος ο Γουόλι πήρε τη θέση μου μέσα στη Ταχυδύναμη.
Με ξέρεις.

Πήρε τη θέση σου.
Όταν δημιούργησες το Σημείο Μετάβασης άθελά σου, μου πρόσφερες μία διέξοδο διαφυγής.
Μου έδωσες την ιδέα να μετατρέψω τον Γουόλι στον Κιντ Φλας να τον κάνω αρκετά γρήγορο, για να πάρει τη θέση μου στην φυλακή σου.
Τα νιάτα και ο εγωισμός του ήταν οι σύμμαχοί μου.
Την είχε ψωνίσει με τη φήμη και την ταχύτητα που δεν είδε ποτέ ότι έτρεχε απευθείας στην παγίδα μου.
- Πώς θα τον βγάλω έξω;

- Πώς θα τον βγάλω;

Όχι.
Θα σε σκοτώσω.
Αν είχες τα κότσια γι' αυτό, θα το είχες κάνει στο μέλλον.
Αλλά ο Μπάρι Άλεν δε σκοτώνει.
Είναι ο καλός.
Το παιδί που ανέθρεψε ο Τζο.

Έχεις τα πάντα.
Και δεν αξίζεις τίποτα απ' αυτά.
Θα καταστρέψω αυτή την πόλη όπως έκανα στο μέλλον ώστε να δεις την αλήθεια, Μπάρι.
Και μετά, θα μου φέρεσαι ως θεό.
Δεν είσαι θεός.
- Ποιος είσαι;

Δείξε το πρόσωπό σου.
Θέλω τόσο πολύ να σε σκοτώσω και θα το κάνω.
Αλλά πρέπει να ζήσεις λίγο ακόμα.
Αρκετά για να δεις την Άιρις να πεθαίνει.
Η λεπίδα δεν βρήκε όργανο αλλά έσπασε την κλείδα σου.
- Κρατήσου.

Ό,τι φάρμακο σου δώσω θα μεταβολιστεί άμεσα.
- Απλώς κάν' το.

- Θα είσαι εντάξει.

Λυπάμαι πολύ.
Τρία, δύο, ένα.
- Πόση ώρα ήμουν αναίσθητος;

Πονάς πολύ;
Ίσως μπορώ να κάνω κάτι μ' αυτό.
Τζο.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι.
Δε φταις εσύ.
Πού είναι;
Εννοώ, υποφέρει;

"Κάποιος θα υποστεί χειρότερη μοίρα κι από τον θάνατο."
Τζέσι.
Δεν είμαι σαν τον μπαμπά σου.

Τι θα κάνουμε;
Πρέπει να τον φέρουμε πίσω.

Δεν μπορώ να χάσω τον Γουόλι, Μπάρι.
Λυπάμαι.
Θα δουλέψω πάνω σ' αυτό.
Ναι.
Τα λέμε σύντομα.
Λυπάμαι.
Δεν έπρεπε ποτέ...
- Φοβόμουν.

Πίστεψέ με, το ξέρω.
Ο φόβος μας ωθεί σε λάθος πράξεις.
Ο φόβος μου είναι η αιτία για όλα αυτά.