# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η πιο μακρινή μπάλα κερδίσει.

- Μούλιγκαν Τρόι, με απέσπασες.

- Ή να δοκίμαζες άλλο σπορ.

Υπάρχει λούνα παρκ παρακάτω.
- Και ορίστε πως γίνεται.

Έχει πλάκα.

- Σου άρεσε εδώ όταν ήσουν εννιά.

- Χαίρομαι που ξανάγινε.

- Μετά φύγαμε, μεγάλε.

- Ωραία κίνηση.

Τρόι;
Θεέ μου!

- Πάρτε το 911!

Χρειάζομαι γιατρό!

- Τι είναι αυτό;

Κρίση μέσης ηλικίας.
Δεν σχολίασα όταν πήρες Μπέντλεϊ.
Ίσως, επειδή η δική μου κρίση ηλικίας βγαίνει με αερόσακους.
Εξεπλάγην που δέχτηκες ψυχιατρική εξέταση σε ασθενή.
Είπε ότι δε θα ήθελα να το περάσω και αυτή με ξέρει.
Αυτή;
Ναι η δρ.

Ασχολείται με ιδιαίτερους ασθενείς. 'ντρα που θεώρησε τη γυναίκα του καπέλο.

Μπουλ...
- Ξέρω γιατί ήθελες να βρεθούμε εδώ.

Χαίρομαι.
Θέλω να ξέρεις ότι άκουσα που είπες για τη συμπεριφορά μου στη συνεδρία πρέπουσας δράσης.
Κι έχεις δίκιο.
Ήμουν εκτός παιχνιδιού.
Αλλά γύρισα.

Είμαι απλά έτοιμος να πηδήξω πάλι πάνω στο άλογο.
Τότε γιατί αγόρασες μηχανή;
Έιμι;
Τζέισον.

Η Έιμι είναι κορυφή στη ρητορική ψυχιατρική.
- Σκληρή δουλειά.

Οδηγώ Μπέντλεϊ.
- Ελπίζω να έχεις χρόνο για μαγειρική.

Δεν ξέρει το: "καλύτερα από τον Ρέντφορντ;"
Δεν το ξέρω.
Είναι το απίθανο επιδόρπιο που έφερνε ο Μπουλ τις Παρασκευές.
- Σαν μισή πίτα μισή πουτίγκα.

Δε θα σου κάνω τούρτα.
Λοιπόν, πες μας για τον ασθενή σου.
Τρόι Ντίκερσον. 25 χρονών.
Απόφοιτος του ΝΥΠ.

Και τότε, πριν λίγους μήνες, γράφτηκε στην ακαδημία Λουμάνσικ.
Λουμάνσικ;

- Είναι κέντρο εναλλακτικής μάθησης.

Πώς κατέληξε εδώ ο Τρόι;
Κατηγορήθηκε για τη δολοφονία του πατέρα του πριν τρεις μήνες.
Στην απολογία του, δήλωσε αθώος.
- Ο δικαστής διέταξε αρμόδια εκτίμηση.

Νομίζω, ότι πιστεύει πως λέει την αλήθεια.
Μόνο που υπάρχει ένα πρόβλημα.
- 'ρα αυτός είναι ο Τρόι.

- Η συμπεριφορά του μετατοπίστηκε.

Διαχωρίζεται.
Θεέ μου!
Του επιτέθηκε από το πουθενά.
Τα τραύματα του Κλιντ στο κεφάλι ήταν θανάσιμα.
- Υποθέτω ο Τρόι δε θυμάται το περιστατικό.

Δε θυμάται.

Ίσως να είναι ψυχολογικά επιζήμιο γι' αυτόν αν θυμηθεί.
Κάναμε μαγνητική εξέταση ψεύδους και πολλές συνεδρίες.
Κοίτα, άσχετα αν θυμάται ή όχι, είναι προφανές ότι σκότωσε τον πατέρα του.
Δεν είναι προφανές το γιατί.

- Ο Τρόι έχει δει το βίντεο;

Έχει κανείς ένα εικοσιπεντάλεπτο;
Διασκεδαστική υπόθεση.

...που να έχουν ημερομηνία 1933.
Εντάξει.
Ίσως το παράκανα με το διασκεδαστικό.
Αλλά στοίχημα $20 ότι δε μπορείς να μου πεις την ημερομηνία σ' αυτό το κέρμα.
- Πώς υποτίθεται ότι θα με βοηθήσει αυτό;

Αυτοί...
- ...λένε ότι σκότωσα τον πατέρα μου.

Όχι.
Ποτέ δε θα το έκανα.
Αγαπούσα το μπαμπά μου.
Εσύ κι ο Μπουλ, δουλεύατε μαζί;
Κάτι τέτοιο.
- Πες μου την ημερομηνία στο κέρμα.

Προσπάθησε.
Κοίτα καλύτερα.
Είναι οπτική επαγωγή σταθεροποίησης.
Ένας τρόπος να ελέγξεις την ικανότητα κάποιου να μεταβαίνει σε εναλλακτική ψυχολογική κατάσταση χαλάρωσης.
Συνέχισε να το κοιτάς.

Όσο πιο πολύ το κοιτάς, τόσο δε μπορείς να κοιτάξεις αλλού.
Αυτό είναι.
Συνέχισε να εστιάζεις στο κέρμα.
Πες μου για τον πατέρα σου.
Λένε ότι τον σκότωσα.
Αλλά δεν θυμάμαι.
Θέλω να προσπαθήσεις.
Προσπαθώ.
Κάθε μέρα.
Τελείωσε.
Πέθανε.
Γιατί δεν μπορώ να θυμηθώ;
Τι μου συμβαίνει;
Θα το εξακριβώσουμε μαζί.
Τι λες;
- Παίρνουμε την υπόθεση.

Είδες το βίντεο, το έκανε.
Αυτό που είδα στο βίντεο επιβεβαιώνει ότι είδα κι εκεί μέσα.
Έναν νεαρό άντρα πολύ ευαίσθητο σε υπνωτισμό και προφορικά εναύσματα.
Ο Τρόι δεν ένοχος για το έγκλημα.

Απόδοση

Νυστάζεις πάρα πολύ...
Η οθόνη είναι χάλια και μυρίζει φυστικοβούτυρο.
Έλα, συγκεντρώσου.

- Η ύπνωση δε λειτουργεί.

Ίσως να πιάνει στο κόψιμο του τσιγάρου ή για αδυνάτισμα, αλλά για φόνο;
Έχω δει υπνωτιστή σε σόου να λέει ότι κανείς δεν θα έκανε κάτι χωρίς να θέλει.
Και γι' αυτό δε βασίζουμε την υπεράσπιση σε σόου, Κέιμπλ.
Ο ανθρώπινος νους είναι εύπλαστος.

- 'ρα ποια είναι η στρατηγική μας;

Όχι.
Ο Τρόι Ντίκερσον δεν ευθύνεται για το φόνο του πατέρα του.

Θα δηλώσουμε αθώος εξαιτίας παράνοιας.
Αλλά ο Τρόι δεν έχει ιστορικό παράνοιας.

Περιστασιακά.

- ...τις πράξεις του στο έγκλημα.

- ...

Θα είναι αδύνατο να τους πείσουμε ότι δεν ευθύνεται ο Τρόι.
Ο Τρόι ήταν σε εναλλακτικό ψυχισμό όταν σκότωνε τον πατέρα του.

Το άτομο που τον υπνώτισε, είναι ο υπεύθυνος.
'ρα, κάποιος του είπε να διαπράξει φόνο στις 6:41 μ.μ;
Υπήρχε ένα έναυσμα, μια λέξη, ένας θόρυβος ένα χρώμα, ένα αντικείμενο.
Κέιμπλ και Μπένι θέλω να ψάξετε οτιδήποτε με το οποίο είχε επαφή ο Τρόι.
Αν βρούμε το έναυσμα βρήκαμε το δολοφόνο.
Μπουλ;
Λοιπόν, ποιον έχεις κατά νου ως συνήγορο υπεράσπισης;
- Είσαι περίεργος ή διατείθεσαι;

Συγνώμη που άργησα.
- Μπένι θυμάσαι τον Ριντ Κένγουντ.

Ναι.

- ...θέλω να δοκιμαστώ σε υπόθεση παράνοιας.

Ριντ καλωσόρισες.

- Με συγχωρείτε.

Ο Ριντ;
Αλήθεια;
Ναι.
Δούλεψε για μας στο παρελθόν και ειλικρινά θέλουμε μπροστά στους ενόρκους έναν πιστό.
Γιατί νομίζεις ότι ο Ριντ πιστεύει στην ύπνωση;
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι μιλώ για ύπνωση;
Αν όχι αυτό, τότε τι;
Δε νομίζω ότι επέστρεψες ακόμη.
Θα σου τηλεφωνήσω όταν ψάχνω εκπροσώπηση για συμμορία μηχανόβιων.
Ο Τρόι με το μπαμπά του έρχονται εδώ από όταν ήταν παιδί.

Αυτές οι κάμερες κατέγραψαν το φόνο;
Ναι, αλλά όλες δείχνουν το ίδιο.
Ο Τρόι σκότωσε τον πατέρα του με μπαστούνι.

Κατά κάποιο τρόπο.

Λυπάμαι, φίλε.

Έλα, προσπαθούμε να βοηθήσουμε τον Τρόι.

Ψάχνουμε για πιθανό έναυσμα ή κάτι που αποδιοργάνωσε τον Τρόι.

-...ίσως εξηγήσουν τι συνέβη.

Με συγχωρείτε.
Ο υπολογιστής δεν έχει κωδικό.

Απλά, κάλυψε με, συνεργάτη.
Εντάξει.
- Κάτι άλλο;

Αφού είμαι εδώ, ίσως δοκιμάσω λίγες βολές.
Μπορείς να με ετοιμάσεις;
Εντάξει.
Για σένα αυτό θα έκανε.
Έλα!
- Ναι, εντάξει.

Ευχαριστώ.
Στάσου, στάσου.
Από πού παίρνω μπάλες;
Έλα!
Τα πήρες;
Πραγματικός άσσος!
Μην παρεξηγηθείς αλλά θα γυρίσω με το μετρό στη δουλειά.
- Έλα, αφού σου άρεσε στη μηχανή μου.

Είμαι τόσο περήφανος για τον καθένα σας.
Κάνατε το πρώτο βήμα σε ένα μακρύ και λαμπρό ταξίδι προς τη συνειδητοποίηση της εκδοχής σας.
Είμαι ο Θόρτον Γκρέι.
Ο ιδρυτής της ακαδημίας Λουμάνσικ.
Η κόρη μου η Ρέιτσελ κι εγώ, ιδρύσαμε αυτό το κέντρο μάθησης πριν δυο χρόνια.
Με ένα στόχο στο μυαλό μας.
Εσάς!
Ακριβώς.

Γιατί εδώ, είμαστε όλοι μια οικογένεια.
Σοβαρά;
- Ο τύπος είναι εντελώς απατεώνας.

Είναι παθιασμένος, έχει το χάρισμα.
Και κάνει πολύ σπουδαία παρουσίαση.
Δεν τρως στ' αλήθεια τις ανοησίες του, έτσι;
Σημασία έχει ότι ο Τρόι τις έφαγε.

Σωστά.
Πώς σας ακούγεται όλο αυτό;
Γεια σου, Μπένι.
Γεια σου Έιμι.
- Είναι εδώ ο δρ.

Θα γυρίσει σύντομα.
Ταξιδιάρικη ή σπορ μηχανή;
Σπορ μηχανή.

Ο πρώην άντρας μου ανασκεύαζε παλιές Χάρλεϊ.
Ωραίες αναμνήσεις από τις μηχανές.
Ο άντρας μου;

'ρα εσύ κι ο Μπουλ βγαίνατε μετά το διαζύγιο.
Νόμισες ότι ο Τζέισον κι εγώ;

Η σχέση μας ήταν πάντα επαγγελματική.
Συγνώμη, σε παρεξήγησα.
Καταλαβαίνω γιατί εσύ κι ο δρ.

Κι εγώ κατάλαβα γιατί εσύ κι ο Μπουλ είστε φίλοι.
Πάντα παρατηρητικοί.
- Είναι κι αυτά της υπόθεσης Ντίκερσον;

Είναι ζωγραφιές που έκανε ο Τρόι.
Μοιάζει με τρίαινα.
Έκανε κι αυτά.
- Πότε άρχισε να τα κάνει;

Λες να έχει σχέση με το φόνο του πατέρα του;
Ναι.

Είναι αυτό που λέμε:

Εμφανίζεται όταν κάποιος έχει προγραμματιστεί να ξεχάσει ένα γεγονός.
Αλλά το μυαλό του προσπαθεί απεγνωσμένα να θυμηθεί.
Λοιπόν, ξαναείδα τα βίντεο επιτήρησης του Τσέλσι Πιρς και τα λεπτά που κοντεύει ο φόνος, ο Τρόι δεν μιλά σε άλλον παρά στον πατέρα του.
Δες αν αυτό σου πυροδοτεί κάτι.
Μια τρίαινα.
Όπως το κοντάρι του Ποσειδώνα;
Η τσίχλα;
Ο πύραυλος!
Ας το περιορίσουμε λίγο, σε πράγματα οικεία στη ζωή του Τρόι.
Τότε, ίσως ο Τρόι να είναι ο Θεός της θάλασσας που απολαμβάνει δροσερή αναπνοή και υποβρύχια πυρηνικά οπλισμένα βαλιστικά συστήματα.
Ακολούθησε αυτό το τελευταίο.
Η μεγαλύτερη μας πρόκληση είναι να πείσουμε την επιτροπή ότι η ύπνωση είναι αληθινή.
Οπότε...
- Πώς θα το κάνουμε;

Στάσου, αλήθεια προτείνεις να τους υπνωτίσουμε;
Προτείνω τη δύναμη της πρότασης.
Κυρίες και κύριοι, ως μέρος της διαδικασίας επιλογής ενόρκων ελπίζω όλοι να μπορείτε, να βοηθήσετε να λύσω μια διαφωνία που έχω με την κοπέλα μου.
- Αλήθεια πιστεύεις να το χάψουν;

Αυτή λέει ότι το κερί αυτό μυρίζει βανίλια.
Εγώ νομίζω ότι μυρίζει σαν σανταλόξυλο.

Δεν είμαι και πολύ σίγουρος.
Κυρία, εσείς;
Βανίλια.
Σίγουρα βανίλια, σωστά;
Ναι, έχει δίκιο, είναι βανίλια.
Οι ένορκοι τέσσερα και πέντε είναι φύλακες.
Είναι ασταθείς.
Ούτε βανίλια ούτε σανταλόξυλο.
Η δύναμη της πρότασης!
Πόσοι από εσάς έχετε όπλο;
Η κατήγορος θέλει κατόχους όπλων επειδή, στατιστικά, είναι σκληροί στο έγκλημα.
Αλλά αν θέσουμε το αφήγημα σωστά, οι κάτοχοι όπλων θα συμπονέσουν τον Τρόι.
Και θα τον δουν σαν το όπλο και το άτομο που τον υπνώτισε σαν αυτόν...
- ...που τράβηξε τη σκανδάλη.

Ναι.

Και οι πέντε ένορκοι είναι δεκτοί για τον ενάγοντα.
Δεκτοί για την υπεράσπιση.
Χαίρεται.
Βρώμη.
- Καλή επιλογή.

Είστε πάντα βέβαιος για τις επιλογές σας;
Αν κάθε επιλογή ήταν τόσο εύκολη όσο...
Αλλά μπορεί να είναι, εφόσον είσαι ήρεμος με αυτό που είσαι.
Νομίζω πήρα μερικές αριστερές στροφές στην πορεία.
- Ποιος δεν έχει.

Δείχνεις λίγο ανήσυχος.
'λλαξες καριέρα πρόσφατα;
Ναι.
Ναι, άλλαξα.
Ξεκίνησα με τα σπορ και μετά στράφηκα στη βιομηχανία της μόδας και τώρα κυρίως συμβουλεύω άλλους για την εμφάνιση.
Εμφάνιση;
Αυτό που βλέπεις στην εξωτερική όψη είναι ότι συμβαίνει εσωτερικά.
Ναι.
Θα ήθελα να καταλάβω τι σημαίνει αυτό για σένα.
Με συγχωρείς;

Ναι, γεια.
Γεια, ήμουν στο κοινό της ομιλίας του μπαμπά σου.
Ήταν πάρα πολύ καλή και...

Λοιπόν, χαίρομαι που το ακούω!
- Ο χώρος εδώ δεν είναι ότι περίμενα.

Ξέρεις, όλα αυτά στο διαδίκτυο, σχετικά με το ότι η Λουμάνσικ είναι αίρεση.
Και γι' αυτόν που σκότωσε τον πατέρα του.
- Ο Τρόι, ναι.

Τον ήξερα.

Ο μπαμπάς μου κι εγώ επιβλέπουμε όλους τους πρωτοετής μόνοι μας και ο μπαμπάς είδε κάτι ιδιαίτερο στον Τρόι.
Προσπαθούσε να τον βοηθήσει.

Θέλουν απλά να πουλήσουν ιστορίες.

Εσύ τι κάνεις;
'ρα, η κόρη του Γκρέι είπε ότι είχε ένα ιδιαίτερο ενδιαφέρον για τον πελάτη μας.
Ο Θόρτον είναι τύπος που δείχνει ενδιαφέρον για τον καθένα.
"Θόρτον;"
- Μίλησες μαζί του;

Περιηγήθηκες;
Μου είπαν ότι έπρεπε να τηλεφωνήσω για να κλείσω.
- Περίεργο.

- Καυτό ραντεβού;

Ο Θόρτον θέλει να έρθω στο μάθημα προσανατολισμού αύριο.
Τον στρατολογούν.

Ντάνι, θαυμάζουν το σκεπτικό σου και δεν θέλουν να το ρισκάρουν.
Και Τσανκ, σε είδαν ως ανοιχτόμυαλο και περίεργο.
Τους αρέσει το κόψιμο σου.
- Ευχαριστώ;

Τώρα, σε παρακαλώ μη μας σκοτώσεις.
Ωραία, Ριντ, έτοιμος;
- Αλλά νόμιζα ο Μπένι...

Να δοκιμάσω τη θεωρία για τον Θόρτον Γκρέι.
- Ο Ριντ έχει την υπόθεση.

- 'σε με να δοκιμάσω.

Τα γεγονότα δεν αμφισβητούνται, σωστά;

Αλλά πρέπει να αποφασίσετε αν είχε ή όχι τη δυνατότητα να ελέγχει τις πράξεις του, κατά τη διάρκεια του συμβάντος.
Θα αποδείξουμε ότι ο Τρόι χειραγωγήθηκε για να σκοτώσει τον πατέρα του από τον Θόρτον Γκρέι.
Από τον επικεφαλής μιας αίρεσης, καμουφλαρισμένος σε αφρόκρεμα ενός ινστιτούτου ανώτερης εκπαίδευσης.
Όπου πρώην φοιτητές δηλώνουν ότι δέχτηκαν τελετουργική πλύση εγκεφάλου.
Όπου ενθαρρύνθηκαν να κόψουν οικογενειακούς δεσμούς και να δεχτούν συνεδρίες ύπνωσης...
- ...για έλεγχο συμπεριφοράς.

- Αυτά είναι τα καλά νέα.

Και να πιστέψουν οι ένορκοι ότι ο Γκρέι είχε ικανότητες και την ευκαιρία να υπνωτίσει τον Τρόι δεν θα πιστέψουν ότι είχε κίνητρο να σκοτώσει τον πατέρα του.
Ναι, έχω μια θεωρία γι' αυτό.

Ίσως να απείλησε να κόψει τις πληρωμές.

- Το χρήμα είναι κίνητρο.

Τα δίδακτρα του δεν θα έφτιαχναν ούτε θα χαλούσαν τη σχολή.

Πάτι Χερστ.

Βασικά, σκεφτόμουν περισσότερο τον Ντόνι Μπράσκο.
Πώς θες να παίξω όταν μπω μέσα;
Μην το πολυσκέφτεσαι.

Οι λατρείες, όπως η Λουμάνσικ, στοχεύουν σε άτομα που ψάχνουν νοήματα.
Κάποιοι είναι περίεργοι, άλλοι έχασαν το δρόμο τους στη ζωή.
Δεν μπορεί να 'ναι πολύ δελεαστικοί, Τσανκ.
Νομίζεις ότι θα πάω ατόφιος;
Έλα τώρα, Μπουλ.
Δεν αφορά στη νοημοσύνη.
Έξυπνοι γίνονται μέλη σε λατρείες συνεχώς.

Θέλω να μάθω τι τεχνικές χρησιμοποιούν στους φοιτητές.
Έχε τα μάτια σου ανοιχτά.

Όσο πιο συγκεκριμένοι είμαστε με την επιτροπή, τόσο το καλύτερο.

- Μην...

Ο Ντάνι σε πρόλαβε ήδη.
Θα έλεγα, "μην χάσεις τον προσανατολισμό σου." Αλλά ουάου!
Νόμιζα ο Ντάνι θα ήταν πιο περήφανος με την απόρριψη.
Αυτή η μπάντα λέγεται Τρίαινα Τέσσερα.

Ξέρουν ότι "τρι," θα πει τρία και όχι τέσσερα;
Είχανι στυλ χίπστερ, γκραντζ, πέρα απ΄ το κατεστημένο άρα δεν είναι σίγουρο αν είναι ειρωνικοί ή ηλίθιοι.
Ας το ακούσουμε.
Εντάξει.
Ενδιαφέρον, έτσι;
Έχεις ένδειξη να το άκουγε πριν το φόνο;
Δυστυχώς όχι, είναι η καλύτερη σύνδεση που βρήκα.

- Δεν είναι φίλος της Μικρής Γοργόνας.

Ναι, κρατούσε τρίαινα.

- Ντυνόμουν 'ριελ στις απόκριες.

Θα έπρεπε να τραγουδήσουμε μαζί.
Ναι, ξέρεις, έχω δουλειά απόψε.
Ναι.
- Εντάξει, τι λες ας πούμε για Τρίτη;

- Την Τετάρτη;

Τσανκ!
- Πόσο χαίρομαι που ήρθες.

Θα χρειαστώ το κινητό σου.
Το κινητό μου;

Θα το ξαναπάρεις στο τέλος της συνεδρίας.
Συγνώμη, για τα ψηλά επίπεδα ασφαλείας.
Ανησυχεί για την αρνητική πίεση που δεχόμαστε.
Θέλει να ανοίξει δεύτερη πτέρυγα στο Μπρούκλιν.
- Θα ήταν υπέροχο!

Δεν θέλω ποτέ να χάνω την οπτική της αποστολής μας εδώ.
Ξέρεις, κάτι που προσέχω πολύ είναι να βεβαιώνομαι ότι μπορώ να αφιερώνω πολύ χρόνο στους νέους φοιτητές.
Ειλικρινά εκτιμώ το χρόνο σας.
Σκεφτόμουν κάτι που είπες χτες, σχετικά με την εμφάνιση.
Πιστεύω ότι μπορώ να σε βοηθήσω.
Αλήθεια;
Πώς;
Τεχνικές που επιτρέπουν στα άτομα να έχουν πρόσβαση σε σημεία του υποσυνείδητου που τους κρατούσαν από την πραγματική γνώση του ποιοι είναι και του τι θέλουν.
Τσανκ.
Σε έχουν υπνωτίσει ποτέ;
Εγώ;
Να καταθέσω;
Είναι πιθανό.
Αλλά δε θυμάμαι τίποτα.
Οι ένορκοι πρέπει να δουν ότι είσαι κανονικό παιδί που είχε όλη τη ζωή μπροστά του.

Θα δουν το βίντεο;
Στο οποίο χτυπούσα το μπαμπά μου;
Θα το δουν.
Οι αναμνήσεις μου από μένα και το μπαμπά μου να παίζουμε γκολφ να κάνουμε πεζοπορίες.

Πώς θα μπορέσω να εξηγήσω γιατί σκότωσα αυτόν που με λάτρευε περισσότερο στον κόσμο;
Είμαι εδώ για να σε βοηθήσω να το κάνεις αλλά πρέπει κι εσύ να με βοηθήσεις να καταλάβω τι πέρασες.
Ας αρχίσουμε με το τι σε τράβηξε στη Λουμάνσικ.
Η Λουμάνσικ μου δίδαξε πώς να είμαι εσωτερικά.
Πώς να βρω νόημα στο εδώ και τώρα.

Η μητριά σου ανέφερε ότι η μαμά σου έφυγε όταν ήσουν αρκετά μικρός.
Ναι, δεν θυμάμαι καν πώς ήταν.
Ο μπαμπάς μου αρνούνταν να μου δείξει φωτογραφίες.
Η Λουμάνσικ με βοήθησε να συνειδητοποιήσω, ότι βαθιά μέσα μου του κρατούσα κακία γι' αυτό.
Αρκετή για να τον σκοτώσεις;
Φυσικά όχι.
Ήταν ο μπαμπάς μου.
Και τώρα πάει.
Δεν μπορώ να το πιστέψω αυτό που συμβαίνει.
Υποτίθεται ότι δεν έπρεπε καν να είμαι μαζί του εκείνο το βράδυ.
- Πού υποτίθεται ότι έπρεπε να είσαι;

Ο μπαμπάς ήθελε να πάμε στο Τσέλσι Πιρς.
Ήταν παράδοση για μας.
Αν απλά είχα πει όχι.
Τρόι.
Όλα θα πάνε καλά.
Ο Τρόι είχε προσωπική συνεδρία με τον Θόρτον κάθε Πέμπτη στις 6:00μ.μ εκτός από εκείνο το βράδυ.
Ακύρωση τελευταίας στιγμής.
Είναι πιθανό ότι όποιος υπνώτισε τον Τρόι για να σκοτώσει δεν ήξερε για την αλλαγή σχεδίων.
Ίσως ο Τρόι δεν έπρεπε να σκοτώσει τον πατέρα του.
Και ίσως ο Θόρτον να μην ήταν ο δολοφόνος τελικά.
Όχι.
Δεν ήταν.
Ήταν ο στόχος.
Ο Τρόι δεν έπρεπε να ήταν με το μπαμπά του εκείνο το βράδυ.
Είχα κανονισμένο ραντεβού με τον Θόρτον Γκρέι την ίδια ώρα.
Κάποιος θέλει τον Θόρτον νεκρό;

- 'ρα πήγε καλά με τον αγαπητό Ηγέτη.

Θεέ μου, ήπιες όντως το Κουλ Έιντ.
Τσανκ προς το παρόν είναι μια θεωρία.

Χρειαζόμαστε στοιχεία.
Η υπεράσπιση μας στηρίζεται στο ότι η επιτροπή θα δεχτεί πως ο Τρόι υπνωτίστηκε και ότι κάποιος άλλος έλεγχε τις πράξεις του.
Αυτό θα πει ότι πρέπει να κατανοήσουν πώς και γιατί λειτουργεί η ύπνωση.
Και θα χρειαστεί να το ακούσουν από έναν ειδικό.

Βάλε τον Μπένι να ετοιμάσει την Έιμι.
- Τσανκ για τη Λουμάνσικ.

- Ναι δε νομίζω ότι θα έπρεπε.

- Όχι, Τσανκ...

- Ωραία, αυτό που...

Ο ενάγων θα ρωτήσει, δρ.Λέβιν, τι σας κάνει ικανή να αξιολογήσετε τον Τρόι Ντίκερσον;
Έχω αξιολογήσει χιλιάδες υποθέσεις για ποινικά και πολιτικά δικαστήρια.
Έχετε κάνει ποτέ λάθος για κάποιον ασθενή;
- Ναι.

Υποθέτω θα πρέπει να ανακαλέσετε και να σκεφτείτε γιατί ήσασταν σ' αυτή τη θέση εξ αρχής.
Πιθανόν επειδή έχετε κερδίσει το δικαίωμα να παίρνετε οριστικές δικαστικές αποφάσεις.
Και το δικαίωμα να κάνετε λάθη.
Τίμια λάθη.
Παρ' όλα αυτά λάθη που αλλάζουν μια ζωή.
Είναι όλα εντάξει, Μπένι;
Ναι.
Ναι.
- Ο Μπουλ λέει δεν πιστεύω στον εαυτό μου.

Συγνώμη...
- Ξέφυγα.

Έιμι μόλις βγήκα από μια σχέση.
Είσαι υπέροχη, αλλά δε νομίζω ότι είμαι έτοιμος για κάτι.
Μπένι.
Νομίζω ότι έχεις λάθος άποψη γιατί ο Τζέισον πρότεινε να βρεθούμε.
- Προφανώς, έχω καινούρια ψυχοθεραπεύτρια.

- Μπουλ, ξεπέρασες τα όρια.

Περιδινίζεσαι και σίγουρα δεν ανοίγεσαι σ' εμένα.
- Και μου προσέλαβες ψυχολόγο;

- Την πληρώνω με φαγητά.

- Μιλάμε για τη ζωή μου.

Τι θέλεις;
Θες να παραδεχτώ ότι κοιμήθηκα με την Έριν;
Ωραία, κοιμήθηκα με την Έριν, εντάξει;

Και ναι, ήταν πελάτης μας.

Όχι πριν είσαι έτοιμος να παραδεχτείς αυτό που σου συμβαίνει.
Το ότι κοιμήθηκες με την Έριν ήταν ένα σύμπτωμα όχι το πρόβλημα.
Στην Αρχική Κατάσταση κανείς δεν ξέρει πού θα καταλήξει στην κοινωνία.
Αν αρχίσετε με αυτό το ίδρυμα τότε θα έχετε πραγματική συμπόνια.
Τσανκ.
Με συγχωρείτε.
Αλήθεια συναρπαστικό.

Διαβάζω πολύ, όπως κι εσύ.
'κου, θα έπρεπε να πας κάπου τώρα;
Όχι απαραίτητα.

Τέλεια.
Σου έχω μία έκπληξη.
Θεραπεία επίπλευσης.
Σε βοηθάει να οραματιστείς.

Τσανκ.
Πραγματικά πιστεύω θα βοηθήσει να καταλάβεις γιατί πάλεψες να βρεις το μονοπάτι στη ζωή σου.
Μην ανησυχείς.

Ορκίζεστε να πείτε την αλήθεια και μόνο την αλήθεια, στο όνομα του Θεού;
Θέλω να πεις τη λέξη "κόκκινο."
Κόκκινο.
Ναι.

Πρέπει να το ακούσουν τουλάχιστον έντεκα φορές ώστε να μπει στο υποσυνείδητο τους.
Γιατί 11;
Η επανάληψη, ενισχύει τη δύναμη της πρότασης.
Από αύριο θα βλέπουν το κόκκινο χωρίς να ξέρουν γιατί.
Τώρα, θέλω να το δουλέψω οργανικά.

- Γι' αυτό επέλεξα το κόκκινο.

Συνήγορε;
Ναι, κύριε πρόεδρε, είμαι κοκκ-έτοιμος να αρχίσω.
Όλοι μας είδαμε το βίντεο.

Οι ενάγοντες υποστήριξαν ότι ήταν δολοφονία.
Ωραία και απλά.

Συμφωνώ, ότι ο Τρόι φυσιολογικώς, προκάλεσε το θάνατο του πατέρα του.
Αλλά δε συμφωνώ ότι θα έπρεπε να κριθεί ένοχος φόνου.
Δεν φαίνεται τρελός.
Οπότε, πώς φτάσατε σ' αυτό το συμπέρασμα;
Η πολιτεία μου ζήτησε να δώσω μια ψυχολογική εκτίμηση του Τρόι και η άποψη μου ως ειδικός είναι ότι δεν είχε τον έλεγχο των πράξεων του κάτι το οποίο είναι ο ορισμός της παράνοιας.
Βλέπετε, είναι δύσκολο να γίνει πιστευτό.
Μπορεί πραγματικά κάποιος να κάνει υπνωτισμό...
- ...για να κάνει τον Τρόι να δολοφονήσει;

Αυτό κάνει κόκκινο το πρόσωπο μου!

- Απαντήστε στην ερώτηση.

Είναι σπάνιο.
Αλλά έτσι είναι και ο Τρόι.
Πιστεύω ότι η τεχνική της ύπνωσης τον ώθησε να επιτεθεί στον πατέρα του και δεν είναι ακόμη εντελώς ενήμερος.
Πώς;
Ήταν σε στίβο εξάσκησης.
Η υποβολή τηλε-ύπνωσης μπορεί να πυροδοτηθεί οποτεδήποτε.
Με άγγιγμα στον ώμο με το άκουσμα μιας συγκεκριμένης λέξης ή φράσης, μουσικής.
Ίσως κι ένα τραγούδι των Κόκκινων Καυτερών Πιπεριών;
Φυσικά.

Ίσως κάτι που διάβασε.
Η σκανδάλη πρέπει να ήταν κάτι κοντά στο χώρο που ο Τρόι σκότωσε τον πατέρα του.
Κάλεσε όλους όσους ήταν εδώ εκείνη τη μέρα.
Ζήτα τους να αναπαράξουν ότι έκαναν εκείνη την ώρα.
Μαζί και το άκουσμα της ίδιας μουσικής.
Το κλείσιμο των ματιών σου, ανοίγει τις αισθήσεις σου.
- Ωραία, στροφή.

Παραγγελία 17.

Παραγγελία 17, έτοιμη παρακαλώ.
Το πόπκορν;
Όχι.
Πρέπει να έγινε νωρίτερα.

Ένα χρώμα, ένας ήχος.
Συγνώμη, αυτό δεν είχε συμβεί πριν τη δολοφονία.
Το κινητό του Τρόι.
- Ψάξαμε τον ήχο κλήσης.

Πρέπει να ψάξουμε αυτό το τηλέφωνο.
Η κατάθεση της δρ.

- Κι ο εννιά;

Το οπτικό, είναι πιστευτό.
Και τώρα θα της δείξουμε τη δύναμη της ύπνωσης.

- ...φέρε τα βίντεο του Τσέλσι Πιρς.

Ξέρω τι πυροδότησε τον Τρόι να σκοτώσει.
Τι λες;
Νομίζω είναι τρομακτικό και μ' αρέσει.
Επιτρέπει στο μυαλό να ανοίξει, να ξεδιπλώσει τις αλήθειες του και να αντιμετωπίσει τα μυστικά του.

Πόσο καιρό δουλεύεις στην ΤΑΚ;
Γιατί σε έστειλε εδώ, ο δρ.

Ξέρουμε ότι δουλεύεις για την ομάδα υπεράσπισης του Τρόι.
Τι ακριβώς ήλπιζες να βρεις;
'νοιξε την πόρτα.
- Πώς τα πάει ο Τρόι;

Είπα ψέματα για ποιο λόγο ήρθα στη Λουμάνσικ.
Αλλά ότι είπα για τον εαυτό μου τη ζωή μου ήταν όλα αλήθεια.
Μην έρθεις ποτέ ξανά εδώ.
Ρέιτσελ Γκρέι, εσείς κι ο πατέρας σας Θόρτον Γκρέι ιδρύσατε τη Λουμάνσικ, σωστά;
Σωστά.
- Τι ελπίζεις να βγάλεις από τη Ρέιτσελ;

Και σχετικά με το όραμα σας για τη Λουμάνσικ;

Ξέρετε, περισσότερα χρήματα, δύναμη, επιρροή.
Κάναμε πολλές κουβέντες για...
- ...το μέλλον.

- Όχι.

- ...εφαρμόζετε μια αίρεση;

Εκμεταλλεύεστε άτομα.

Τους χειραγωγείτε ψυχολογικά όπως θέλετε.
- Ένσταση!

Χρησιμοποιείτε την ύπνωση στους μαθητές σας;
Κάποιες φορές.
Είναι ένα εργαλείο από τα πολλά που βοηθούν τους μαθητές μας να τα καταφέρουν.
Λοιπόν, τι θα έλεγες Ρέιτσελ αν σου έλεγα ότι απλά λέγοντας μια συγκεκριμένη λέξη ξανά και ξανά τη λέξη κόκκινο για παράδειγμα, χτες ότι θα προκαλούσε σε καθέναν ένορκο της επιτροπής να φορέσει κάτι κόκκινο σήμερα.
Περάσατε δύο χρόνια φοίτησης στην Αμερικανική Σχολή της Επιστήμης της Συμπεριφοράς.
...και της Υπνοθεραπείας.
Η ύπνωση είναι μια ενισχυμένη έκδοση της τεχνικής που μόλις παρουσίασα.
Αυτό που μόλις παρουσιάσατε είναι καθαρή πειθώ.
Και η ύπνωση είναι ένα δυνατό εργαλείο στα χέρια ενός εκπαιδευμένου ατόμου όπως εσύ.
Θα μπορούσατε να πείσετε κάποιον...
- Να σκοτώσει.

Το αποσύρω.
- Βγάζετε το κινητό σας παρακαλώ;

Απορρίπτεται.
Θα δείξουμε ότι το κινητό είναι σχετικό, κύριε Πρόεδρε.
Ρέιτσελ, μπορείς σε παρακαλώ...
- ...να καλέσεις το κινητό του Τρόι;

- Όχι;

Όχι, δεν μπορεί.
Αλλά εγώ μπορώ.
Κυρία, καλέστε τον αριθμό.
Είναι εντάξει.
- Σταμάτα!

Τι συνέβη;
Είμαι εντάξει.

Όλα εσύ τα έκανες, έτσι;

Το κάνει πιο εύκολο για σένα να στείλεις κόσμο στο σπίτι μου να με κατασκοπεύει.
Να καταστρέψεις τη δουλειά μιας ζωής, να καταδικάσεις την κόρη μου ως δολοφόνο.
Όπως βοηθάει εσένα να βλέπεις τα θύματα σου ως φοιτητές;
Το κάνει ευκολότερο να κλέβεις τη ζωή τους και να το λες δίδακτρα;
Έπρεπε να μας αφήσεις ήσυχους.
Τότε δε θα μάθαινες την αλήθεια για την κόρη σου.

Πώς σου φαίνεται για διαφώτιση;
Έχει βγάλει πόρισμα η επιτροπή;
Στην κατηγορία του φόνου δευτέρου βαθμού εμείς, η επιτροπή, βρίσκουμε τον εναγόμενο, Τρόι Ντίκερσον αθώο, λόγω παράνοιας.
Συγχαρητήρια, Ριντ.

Κέρδισες την πρώτη σου υπόθεση παράνοιας.

Αρκετά τρελός!
Τίποτα νέο για τη Ρέιτσελ;
Η αστυνομία αρχίζει επίσημη έρευνα.
Πιθανόν θα κατηγορηθεί για φόνο και απαγωγή.
Μην το πεις στον Μπουλ, αλλά δεν πίστευα ότι όλο αυτό με το "κόκκινο" θα έπιανε.
Αλήθεια;
Ωραίες κάλτσες.
Ήσουν κάτω από το νερό;
Όχι.
Επέπλεα.
Βασικά ήταν πολύ ήρεμα.
Το ήρεμο, ήταν πριν πει ο ηγέτης της αίρεσης ή μετά, ότι είσαι κλειδωμένος στην κάψουλα του τρελού;
Ξέρεις, το γεγονός ότι ήμουν εγώ ο εκλεκτός με κάνει να σκέφτομαι ότι και οι δυο ήμασταν εκλεκτοί.
- Όχι, η Λουμάνσικ, με απέρριψε άμεσα.

Μιλώ για μια ομάδα ατόμων με φανατική δέσμευση σε έναν χαρισματικό ηγέτη με πίστη ότι ο δρόμος του είναι ο μόνος και δεν υπάρχει ζωή εκτός οργανισμού.
Στην αίρεση του Μπουλ!
Πολύ καλά.
- Ο Τρόι έχει δρόμο ανάρρωσης μπροστά του.

Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ για τη βοήθεια με τον Μπένι.

Ήταν αρκετά νομίζω.
Κι εσύ, Τζέισον;
Εσύ πώς τα πας;
Είμαι καλά.
Δόκτωρ.
Έχω κενό τις Τρίτες στις 8:00.
Το παλιό σου κενό.
Νομίζω ότι απλά θέλεις το "καλύτερο από του Ρόμπερτ Ρέντφορντ" έτσι;
Νομίζω εγώ βγήκα καθαρός, έτσι;
Με ερευνούσε το γραφείο της Εισαγγελίας.
Πριν εννιά χρόνια έβαλα φυλακή κάποιον Χέιντεν Γουότκινς για φόνο.
Τα στοιχεία του DNA απέδειξαν την αθωότητά του.
- Έκανες τη δουλειά σου.

Τη νύχτα πριν την έναρξη της δίκης, δέχτηκα τηλεφώνημα από την αστυνομία του Λονγκ 'ιλαντ.
Μόλις είχαν ένα παρόμοιο έγκλημα παρόμοια στοιχεία σκέφτηκαν ότι ίσως ήταν ο τύπος που έψαχνα.
Κι εγώ απλά το απέρριψα, επειδή ήμουν σίγουρος ότι ο Γουότκινς ήταν ένοχος.
Έβαλα έναν αθώο στη φυλακή για εννιά χρόνια.
Ξέρεις κάτι;
- Εγώ φταίω.

Έκανα λάθος.
Δεν έχασες την πίστη στον εαυτό σου.
- Νομίζω έχασες την πίστη σ' εμένα.

Ναι είναι.

Το να λύνω προβλήματα είναι αυτό που κάνω.
- Δεν είμαι πελάτης.

Είσαι οικογένεια.
Και δεν είσαι μόνος.
Για να κυνηγήσουν εσένα, πρέπει να ξεπεράσουν εμένα πρώτα.
Απόδοση