# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υπάρχει μια παλιά ιστορία ενός πατέρα με δύο γιους.
Ήξερε ότι θα ξεσπάσει εμφύλιος πόλεμος κι έστειλε έναν να πολεμήσει για το Βορρά και τον άλλον για το Νότο.
Σκέφτηκε ότι αν τους είχε και στις δύο πλευρές, υπήρχαν μεγαλύτερες πιθανότητες να επιζήσει ο ένας.
Γιατί στον εμφύλιο πόλεμο, οι απώλειες είναι οι γείτονές σου.
Οι φίλοι σου, η οικογένειά σου.
Αφήνοντας σε μόνο.
Θέλω να κάνεις κάτι για μένα.
Σου είπα θα το κάνω.

Όχι το πλυντήριο.

Να βάλεις ένα κλιπ σε ανεύρυσμα.

Ναι, να την κόψεις.
- Όχι.

Πολύ στενάχωρο.

- 'σε τα αυτά.

Έλα.

Και μην μου πεις ότι δεν σου έλειψε το χειρουργείο.
Ένα κλιπ για να θυμηθείς τα παλιά.

Θα μπεις και θα βγεις.

Το υπόσχομαι.
Δώσε μου 10 λεπτά.
- Καλημέρα.

- Όταν ήμουν Διευθύντρια...

Πήρα πρωτοβουλία κι ενημέρωσα τα αρχεία των ειδικευομένων, προϋπολογισμό, παραγγελίες προμηθειών.

Φυσικά, απλά σκέφτηκα όταν δανείζεσαι το αμάξι κάποιου το επιστρέφεις φουλαρισμένο.
Το έκλεψες το αμάξι.
Παρακαλώ.
Κοίτα ποιος επέστρεψε.
Πίστευα ότι θα άντεχες περισσότερο.

- Δεν εγκατέλειψα.

Η Αρχηγός δεν απέλυσε τη Μίνικ.

'μα το λες εσύ.
Αφού σ'αρέσει γιατί δεν είσαι μαζί του;
- Δεν θέλω να είμαι μαζί του.

- Εξαιτίας της Μάγκι;

Καλά.

Αφού δεν θέλω.
Είμαστε εντάξει;
Τι εννοείς;
Δεν θέλω να υπάρξουν προβλήματα με τους ασθενείς.
Είμαστε εντάξει;

Είμαστε εντάξει.
- Έπρεπε να ρωτήσω.

Ωραία.
- Τα στρώματα;

Πρέπει να τα αντικαταστήσεις όλα στα δωμάτια εφημερίας.
Απαράδεκτο.

Είναι με σπασμένα ελατήρια.

Χρειαζόμαστε ξεκούραση όχι καταστροφή της σπονδυλική στήλης.
Σημειώθηκε.
Να πεις στον Δρ Γουέμπερ ότι αν θέλει βαθύ ύπνο να πηγαίνει σπίτι να κοιμάται, δίπλα στην γυναίκα του.
Θα το πάρω υπό εξέταση.
Καινούρια στρώματα!
- Είσαι καλά;

Δεν υπάρχει καλύτερο από το να βγαίνουν τα άπλυτα σου στη φόρα.
Τόσο χάλια;
Όσο μένει η Μίνικ θα συνεχίσει να είναι χάλια.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Εκτός από το να παραιτηθώ και να ενδώσω.

Ήταν με το μέρος μου.

Κι όσο περισσότερο την συμπαθούν...

Γιατί δεν μένεις σπίτι μου;

Μια χαρά θα είμαι.
Αριζόνα, ευχαριστώ για την υποστήριξη.
Είσαι καλή φίλη.
- Χάνουμε έδαφος.

Και τώρα η Μέρεντιθ.

- Τώρα γύρισες. 'λλαξες στρατόπεδο.

Δεν φαίνεται έτσι.

Δεν έχουμε καμία θέση αν εκείνος μας λέει να σταματήσουμε.
- Έχει δίκιο.

Αλλά ότι το πρόγραμμα της είναι καλό και το ξέρουν όλοι, και ο Ρίτσαρντ.
- Θα τον εγκαταλείψετε έτσι απλά;

Δεν τον εγκαταλείπω.

Η μητέρα μου δεν είναι η μόνη Έιβερι εδώ μέσα.
Φαίνεται ότι το συρίγγιο του εντέρου έκλεισε από μόνο του τελικά.
Δεν θα χρειαστεί κοιλιακή αποκατάσταση.
Ωραία.

- Ακόμα δύσκολα τα πράγματα σπίτι;

Το θέλω.

Αλλά όλα είναι πολύ δυσκολότερα απ' όσο θα μπορούσε να είναι.

Ναι.
- Και...

- Είναι ντροπιαστικό να υποβιβάζεσαι.

Από Διευθύντρια Χειρουργικής σε Επιμελήτρια Επειγόντων;

Ο τίτλος είναι μόνο καλός όσο και το άτομο που τον κερδίζει.
Η Γκρέι είναι πολύ καλή, αλλά δεν ήταν εδώ και στράφηκαν σε εσένα.
- Ξέρω.

Συμπεριφέρσου ανάλογα τότε.
- Κορώνα, είναι Λίο.

Έλα τώρα.

Παρατήρησα συστολικό φύσημα στον έλεγχο.

Θα το ελέγξω.

Μωρό μου, ο μικρός μας χρειάζεται όνομα.
Σίγουρα πριν το σχολείο, αλλά πιθανότατα πριν φύγουμε από εδώ, άρα...
Κορώνα, θα τον πούμε Λίο, γράμματα, Όγκοστ.
- Γιατί το όνομα που μ'αρέσει γράμματα;

Κορώνα, Όγκοστ.
- Κορώνα;

Ο κορεσμός είναι ελαφρά υπό του φυσιολογικού.
Ας κάνουμε μερικές εξετάσεις και να ειδοποιήσεις το Καρδιολογικό.
- Τι συμβαίνει;

Πρέπει να τον πάμε για μερικές εξετάσεις.

Πώς είναι το όνομά του;

Γκας.
- Έχεις ένα λεπτό;

Γίνεται αργότερα;

- Τι θέμα;

Το προσωπικό επαναστατεί από όταν την έφερες.
- Η Μπέιλι την έφερε.

- Κι αφού είμαι η φωνή του Avery...

Είμαι ο εκπρόσωπος του ιδρύματος στο συμβούλιο.

'ρα, είμαι το Avery του νοσοκομείου.

Το ίδρυμα εποπτεύει.

Πώς το λες αυτό σ' εμένα;
Εσύ το ξεκίνησες απομακρύνοντας τον Ρίτσαρντ Γουέμπερ, πράγμα που τα μέλη μας θεωρούν εντελώς απαράδεκτο.
Εγώ θα παίρνω τις αποφάσεις στο εξής.
Θα πάω στο συμβούλιο.

Θα σε παρακάμψω.
Grey's Anatomy - 13x15 Civil War
Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια ZoeF, Nirne, Secrety4
Διανομή Υποτίτλου SubZtv. club
Δεν καταλαβαίνω.

Ξέρω.

77 νοσοκομεία στη χώρα, 43 κλινικές που παρέχουν πλήρεις υπηρεσίες.
Για να μην αναφέρω την Παγκόσμια Πρωτοβουλία Υγείας.
- Κάποιος διάβασε τα μαθήματά του.

Ή ίσως απλώς σου αρέσει να είσαι επικεφαλής.
Ξέρεις, η αλήθεια είναι, ήμουν καλή σ' αυτή τη δουλειά.
Μ' αρέσει η διαχείριση, ο προγραμματισμός.

Ξέρεις, θα ήθελα να δεις το Κέντρο Τραύματος του Avery στο Σικάγο.
Λειτουργούν πολύ διαφορετικά από εδώ.

- Ναι.

Ευχαριστώ.

- Τι έχουμε;

Έσκασε φιάλη.

Σύνδρομο υποπλαστικής αριστεράς καρδίας ΣΥΑΚ
Εντάξει, έλεγξε εκείνη την γάζα.
Το έντερο εκσπλαχνίστηκε.
Πρέπει να το εξετάσουμε και το έγκαυμα του περίνεου.
- Κάποιος να καλέσει πλαστικούς!

Ναι.
'ρα, αυτό το παιδί έχει ΣΥΑΚ.

Ήρθαν οι εργαστηριακές.

- Πέτυχαν τον Γκας.

Να μπει αμέσως στη λίστα μεταμοσχεύσεων.
Όχι.

Θα κάνουμε επέμβαση Norwood.
Έχει ανεπάρκεια μιτροειδούς βαλβίδας.

Σίγουρα θα πεθάνει αν περιμένει για δότη καρδιάς βρέφους.
Είναι σταθερός προς το παρόν.

- 'ρα τι κάνουμε;

- Πού πήγαν τον μπαμπά;

Όλα θα πάνε καλά.
Ο αρραβωνιαστικός σου τηγάνισε τον πατέρα μας.

- Από φριτέζα έγινε;

Προσπαθούσα να φτιάξω κάτι εξαιρετικό.

Το πόδι του μπαμπά έλιωσε.

- Λυπάμαι τόσο πολύ, αγάπη μου.

Το μπράτσο έχει έγκαυμα 2ου βαθμού.

- Μπορώ να βοηθήσω.

"Οι φριτέζες είναι σκουπίδια", και να μ' ακούσεις!
Γνωρίζετε πώς είναι ο πατέρας μου;

Ίσως να σταματούσες να μιλάς.
Θα έρθει κάποιος να επιδέσει τα εγκαύματα κι εγώ θα πάω να ενημερωθώ.
Ο λαιμός του είναι έντονα διογκωμένος.
- Φέρτε οπτική κάμερα καλού κακού.

Η ουροδόχος έχει καταστραφεί.

Θα γίνει ανάπλαση κύστης μετά.

- Δεν βλέπω τις φωνητικές χορδές.

Όχι, το 'χω.
Γουόρεν, κλείσε χειρουργείο.

Πες να ετοιμαστούν για διαδερμική νεφροστομία και πιθανή ανάπλαση του αγωγού του ειλεού.

Τι αγωγό ειλεού λες;
Ο τένοντας είναι έξω.

- Αργότερα.

- Ξέρω πότε δικαιολογείται το μόσχευμα.

- Μίλησες;

- Τρέχα τότε.

- Γρήγορα.

Η Αδερφή 'γκνες είναι έτοιμη.

Μπήκα, βγήκα, όλα καλά.
- Είναι ωραία να επιστρέφεις, έτσι;

Πίσω στη δουλειά.
Ακόμη δεν είμαι έτοιμη να δω τον Όουεν.

Τώρα βέβαια επεμβαίνω, αλλά θα μπορούσες να αρχίσεις με ένα "Γεια σου, Όουεν".
Συγγνώμη.

- Μπορείς να ελέγξεις έξω πριν βγω;

Όλα εντάξει.

Λέγεται σύνδρομο υποπλαστικής αριστεράς καρδίας.
Η αριστερή πλευρά της καρδιάς του είναι υπανάπτυκτη, οπότε δεν μπορεί να στείλει οξυγονωμένο αίμα στο υπόλοιπο σώμα.
- Και τώρα;

Δύο επιλογές, είτε μεταμόσχευση καρδιάς, είτε επέμβαση επιδιόρθωσης που λέγεται Norwood.

Και νομίζω πρέπει να εξετάσουμε το ενδεχόμενο να περιμένουμε για μεταμόσχευση.
Φοβάμαι ότι ο μικρός δεν έχει τη δύναμη ν'αντέξει διαδικασία με διαδοχικές φάσεις.
Διαδοχικές φάσεις;
Η Norwood είναι η 1η από τις 3 ξεχωριστές επεμβάσεις που πρέπει να γίνουν στα 3 πρώτα χρόνια της ζωής του, ενώ μόνο μία με μεταμόσχευση.
Αλλά με μία καρδιά σαν του Γκας μπορεί να μην φτάνει ο χρόνος.
Και μιλάμε για μία ζωή με αντιαπορριπτικά φάρμακα.
Και στις πολλαπλές επεμβάσεις στο τέλος συνήθως οδηγούμαστε πάλι σε μεταμόσχευση.
Στον Γκας έχουμε ελάχιστο χρόνο πριν τα συμπτώματα γίνουν ανυπόφορα.
- Δεν το ρισκάρουμε.

- Τη Norwood.

Εγχειρίζω μωρά διαρκώς.

Μα προτιμώ το σίγουρο από το να περιμένω δότη που ίσως δεν εμφανιστεί.
- Δηλαδή, υπάρχει ενδεχόμενο...

Το μωρό μου πεθαίνει και δεν ξέρω πως να το βοηθήσω.
Μας μπερδεύετε.

Νομίζω πρέπει να πάμε για μεταμόσχευση.

Είπατε έχουμε λίγο χρόνο, σωστά;
Τι στο διάλο κάνεις;

- Να μην ξέρουν;

- Να με άκουγες πριν πας μέσα.

Κάνει για Norwood.

Τουλάχιστον ακόμα.

Ντελούκα, ενημέρωσέ με πότε θα είναι έτοιμοι.
Πάρε τη δωρεά οργάνων.

Νομίζω ότι ο Δρ Καρέβ επέλεξε τη Norwood.
Δεν αποφασίζει αυτός, αλλά οι γονείς.
Κι όταν αποφασίσουν μεταμόσχευση, μην χάσουμε την καρδιά επειδή περιμέναμε.
Βάλε τον στη λίστα, Και μην το πεις στον Καρέβ.

- Δεν κινδυνεύει μόνο η κίστη.

- Έτοιμος ο ασθενής.

Είναι κάταγμα Gustilo 3.

- Όχι σε μολυσμένη πληγή.

Γουέμπερ, Κέπνερ ελέγχουν την πληγή, ο Έιβερι αξιολογεί τα εγκαύματα, να ξέρουμε πόσο μόσχευμα χρειαζόμαστε.

Απλά, η Μίνικ είπε να επιλύουμε το πρόβλημα μαζί σας.
Βασικά, Γουόρεν, θα δουλέψει.

Τι;
Είχες δίκιο για τον Ριγκς.
- Τι εννοείς;

- Δεν είπα αυτό.

Το παιδί της νοσηλεύεται.

Νομίζει είναι ο Θεός της καρδιοχειρουργικής.

Ως παιδίατρος ξέρω πράγματα, αρκεί να άκουγε.
Ο τύπος είναι πραγματική οχιά.

Σίγουρα, ποτέ δεν είπα αυτό.
- Θεέ μου.

Οι μέθοδοι της Δρ Μίνικ είναι τέλειες, αλλά ανυπομονώ να τις κάνω μαζί σου.
Και, περίμενε.

- Μην μου πεις αντιπαθείς την Μίνικ.

Να περάσω από τα επείγοντα να δω αν ο Όουεν είναι εκεί;
- Όχι.

Πρέπει να δουλέψω.

Υπάρχουν και όρια.
Σωστά.
Φυσικά.

Γύρνα πίσω!

- Γεια!

Πόσο μεγάλη είναι η κουζίνα σου;

Θα σου κάνω πιροσκί, η δική μου δεν κάνει.

- Κάτι που κάνω υπέροχο.

Δεν σκοπεύω να μείνω ή οτιδήποτε άλλο.

Δεν έχω ιδέα τι είπες, αλλά θα ήθελα να ακούσω περισσότερα.
Τα λέμε κατά τις οκτώ.

Ας διαχωρήσουμε αυτό το τμήμα, και στη συνέχεια θα ετοιμαστούμε για κολοστομία.
Μάλλον πρώτα πρέπει να διορθώσουμε το έντερο.
Δεν είσαι πλέον επικεφαλής της Γενικής Χειρουργικής, άσε με να δουλέψω.
Είναι επικεφαλής της υπόθεσης.

3ρια ράμματα vicryl για την εντερική αναστόμωση.
Έλεγξα το πρόγραμμά μου για Σικάγο, και είμαι κλεισμένη τις 2 πρώτες εβδομάδες, αλλά το Σ/Κ της 25ης ίσως γίνει.

Έχει ξενάγηση με πλοίο.
Την έκανα.

- Τέλεια.

Το Σ/Κ της 25ης θα λείπω, οπότε θα έχεις την Χάριετ.
- Πάτε διακοπές;

Έχει ξενάγηση..
Αν πας στο Σικάγο, πρέπει να την κάνεις αυτή την ξενάγηση, είναι...
- Πάμε στο Κέντρο Τραύματος Έιβερι.

Το πρόγραμμα τραυματολογίας μας θα είναι το επόμενο θύμα στη λίστα σου;
Μας βρήκα και εισιτήρια για το "Hamilton".
Ναι!
Θα πάτε στο "Hamilton" χωρίς εμένα;
Hamilton

Γεια.

Ήμουν στη σύνθετη εκτομή σαρκώματος για 7 ώρες.
Και μάντεψε ποιος διαμέλισε τον όγκο από την αγγειακή δομή.

Εγώ.
Τι συμβαίνει;

Όχι.
Είμαι σε μία υπόθεση με 2 επιμελητές που σκέφτονται διαφορετική προσέγγιση και μου έδωσαν διαφορετικές οδηγίες, και... δεν ξέρω τι να κάνω.
Θα πάρεις τη σωστή απόφαση.
Πάντα το κάνεις.
Πρέπει να πηγαίνω.
Ατύχημα από μοτοσυκλέτα.

MCC = Ατύχημα με μοτοσυκλέτα
- MCC;

Κλίμακα Γλασκώβης 4, διασωληνώθηκε εκεί.

Είχε αισθήσεις στη σκηνή;

Ήρθε η νευρολόγος.
Πάμε.

Η μέθοδος της Μίνικ όχι μόνο διδάσκει γρηγορότερα τους κάνει και γρηγορότερους.
Δεν σημαίνει καλύτερα.

- Δεν κάνω κάτι τέτοιο.

Τα ράμματα που μόλις έκανα, κανείς άλλος δεν τα κάνει έτσι και ξέρετε γιατί;
Γιατί ο Μαρκ Σλόαν πήρε τον χρόνο του να με μάθει, γιατί τον παρατηρούσα επανειλημμένα και έμαθα από αυτόν, με τον ίδιο τρόπο που τόσοι έμαθαν από τον Δρ Γουέμπερ, από την τέχνη του.
Και μου λέτε τι, ότι αυτές οι μέρες τελείωσαν;
Ο Δρ Γουέμπερ δημιουργεί καλλιτέχνες.

Ράμματα.
- Λάθος να φέρετε την Μίνικ.

Η απόφαση ήταν καθαρά της Μπέιλι.
Σωστά, Γουόρεν;

Ακόμα κι αν το πρόγραμμά της είναι καλό, ο τρόπος που ενεργήσατε είχε μηδενικό σεβασμό στην ιστορία αυτού του ιδρύματος και στον Δρ Γουέμπερ,
Εντάξει.
Πραγματικά νομίζεις είναι καλή διαχείριση, μάνα;

Ίσως αν δεν μιλούσατε με όλο το προσωπικό να το ξεσηκώσετε, να ακούγατε.
- Έχουμε διαταραχή πηκτικότητας.

Δεν έχετε ιδέα από διαχείριση.

Σταμάτα.
Τι θες να μάθεις απ'τη μάνα μου, πως να στρέψεις το ίδρυμα σε 1 μέρα εναντίον σου ή
Τζάκσον Σταμάτα!

Μπορεί συνεχώς να λες, "Είμαι ένας Έιβερι", αλλά δεν είσαι όχι με τον τρόπο που προσπαθείς να είσαι.

Είναι το πρόσωπο που τον κατέχει.
Ναι, πήρα το όνομα του πατέρα σου, αλλά μετράει τι έκανα με αυτό.
Αυτά που δημιούργησα με αυτό.

Εσύ;
Εσύ είσαι ένας αξιόλογος χειρούργος.
Πέρασε η ώρα για να κάνουμε κάτι ακόμα απόψε.
Τον πάμε στην εντατική, και ξεκινάμε αύριο.
Συμφωνείτε;

Τα ράμματα θα ελέγξουν την αιμορραγία, αλλά έχει ευρύ κάταγμα κρανίου εδώ.
- Υπερηχογράφημα αρνητικό.

Δεν ήξερα ότι επέστρεψες.

Θα πρέπει να δω αυτές τις ακτίνες.

- Πράγματα;

Ψώνιζα, πράγματα.

Τότε ήρθε ο τύπος αυτός.

Οδοντικό νήμα.
- Δεν μπορώ να κοιμηθώ χωρίς αυτό.

Έχουμε τα αποτελέσματα.

Ευχαριστώ.

Τι;

Φαίνεται ζόρικη υπόθεση κι αν δεν είσαι πραγματικά πίσω...
Σταμάτα.

Πέρασα τη μέρα παγιδευμένος σε μία υπόθεση με τη γυναίκα μου και τον Τζάκσον και την Έιπριλ.
- Παναγίτσα μου.

- Εντάξει.

Κάτι έχω κανονίσει αλλά ακυρώνεται.
- Όχι, δεν χρειάζεται.

Σήμερα το κανόνισα, και μάλλον δεν θα έπρεπε να το κανονίσω καν.
Οπότε το ακυρώνω.

Καλά να περάσεις.

Ναι.

Αύριο θα μου πεις τις λεπτομέρειες.
- Είσαι ακόμα εδώ.

- Έμπλεξα με μία υπόθεση.

Η Αδελφή 'γκνες αναρρώνει καλά.

Μπράβο.
- Σε ευχαριστώ που ήρθες σήμερα.

Ήσουν εδώ από το πρωί, λοιπόν;
Κοίτα εδώ.

Πρώτη μέρα πίσω και κάνεις και βραδινή.
Φιλόδοξο.
Τι συμβαίνει;
Γιατί είσαι ηλίθιος;
Τι;
- Ο 'λεξ είπε ότι είσαι ηλίθιος.

Να σου ξεκαθαρίσω κάτι.
Αν θες να πάει κάπου με μένα, το να βάζεις σε μπελάδες τον 'λεξ δεν είναι ο τρόπος.
Μην τον αντικρούεις μπρος στους ασθενείς.

Πάμε πίσω.

- Τι;

Στο θέμα μας.

Είναι τσατισμένος επειδή δίνω σε ένα πολύ άρρωστο μωρό την πιθανότητα θαύματος, αυτός δίνει κάτι πρόσκαιρο.
Ίσως θέλει να παίξει εκ του ασφαλούς.

- Γιατί δεν σε νοιάζει;

- Ξέχνα το.

Όχι, τελείωσα.
- Σηκώνεσαι και φεύγεις;

Αλλά όταν ο πατέρας σας άρχισε να διαταράσσεται...
Αποφασίσαμε να σταματήσουμε και να του δώσουμε χρόνο να ξεκουραστεί και να δυναμώσει πριν συνεχίσουμε.

- Μπορούμε να τον δούμε;

Εννοούσα εσάς, προφανώς.
Μπορούν να τον δουν;

Δεν είναι εκτός κινδύνου.

Όχι, δεν πάμε πουθενά.
Θα σας πω τι θα κάνουμε.

Φαγητό;
Θα μας φέρεις φαγητό;

Ρόντνι!
Ίσως πρέπει να φύγεις.
Φυσικά.
Θα γυρίσω σε λίγο.

Ξέρω ότι δεν το ήθελες αλλά ο πατέρας μου είναι...
Δεν μπορώ.
Είναι το μόνο που σκέφτομαι όταν σε κοιτάζω.
- Ρόντνι!

Ο τύπος έχει επισκληρίδιο αιμάτωμα και διάχυτη αξονική βλάβη.
Η εγχείρηση μπορεί να μην βοηθήσει αλλά μπορούμε να προσπαθήσουμε ακόμη κι αν είναι χαμένη υπόθεση.
Δουλεύεις;
Παίρνεις περιστατικά;
Όχι.
Είχες σκοπό να με δεις σήμερα;
Όχι.
Οπότε απλώς κρύβεσαι.
Πρώτη φορά έρχεσαι;

Ήρθα ως χάρη για την Μάγκι.

Ο ασθενής είναι προετοιμασμένος.

Πρέπει να φύγεις.
- Ετοιμαζόμαστε.

Ειδοποίησε άλλον χειρουργό Τραύματος αν δεν θες να μπεις.

Δεν υπάρχουν χαμένες υποθέσεις.
'ργησα, το ξέρω.

Όχι, όχι.

Όχι.

- Γιατί το λες αυτό;

Είμαι πολύ κουρασμένη.
Είμαι πτώμα.

Και είναι γλυκό αλλά και εξοντωτικό.
Το ξέρω.
Γιατί δεν ξεκουραζόμαστε για λίγο;

Μόνο για ένα λεπτό.

- Ένα λεπτό.

Θεέ μου.
Παρακαλώ;
Επτά.
- Το χειρουργείο Επτά αν είναι διαθέσιμο.

Έχω υπέροχα νέα, οπότε προσπάθησε να μην εκνευριστείς.
- Απλώς πες μου.

- Πώς;

Χωρίς να μου το πεις;

Το ήξερες εσύ;
- Αν δεν ήταν στην λίστα...

Το μόνο που μένει είναι μία άβολη συζήτηση με τους γονείς και μετά σώζουμε την ζωή ενός παιδιού.
Είσαι απίστευτος.

Μπορώ να μιλήσω στην οικογένεια μαζί σου.
Θες να είσαι παντρεμένη μαζί μου;
- Ναι.

- Δεν είμαι έτοιμη.

- Τον καυγά.

Κι όμως, έχουμε διαφορετική γνώμη.

Δεν γίνεται να έχουμε και οι δύο ό,τι θέλουμε άρα θα καυγαδίσουμε.
Και κάποιος πρέπει να κερδίσει.
Ή κανείς δεν θα νικήσει.
Θα μιλήσω εγώ στην οικογένεια.
Για περίμενε.
Γι'αυτό με έφερες μέχρι εδώ τέτοια ώρα;

- Είμαστε έτοιμοι;

Δεν τον εμπιστεύομαι.

Ο Δρ Καρέβ έκανε παράπονα για σένα.
Λέει πως ήσουν...

- Θα είχε επιβιώσει της "Norwood".

Σκότωσες άλλο παιδί φέρνοντας την καρδιά εδώ.

Αρκετά!
Ο μόνος αγώνας εδώ είναι να κρατήσουμε αυτό το παιδί ζωντανό να φτιάξουμε την καρδιά του.

Τώρα τελειώστε τον πόλεμο.

Τι έγινε;
Το αίμα διέρρευσε και η πίεσή του έπεσε.

Ετοίμασε τις γάζες.

- Συγγνώμη ήμουν εδώ.

- Μπορείς να βρεις την πηγή;

DeBakey σφιγκτήρα και γωνιακή λαβή, παρακαλώ.
Να συνεχίσω κύριε;
- Ορίστε, θα σου κάνω αναρρόφηση.

Δεν θες να αναλάβεις;

Και τότε γιατί ήρθαμε;
Γουόρεν;
Πιστεύεις ότι το έχεις;

Μεταξωτό ράμμα 2.0 παρακαλώ.
Κι άλλες γάζες.
- Πήρες την UNOS πίσω από την πλάτη μου;

- Νόμιζα ότι ήμασταν εντάξει.

- Δεν πήρες την άδειά μου όταν είπα...

Είναι παιδιά.
Τι ήταν αυτό;
Ορίστε;
- Θα ενδώσεις σ'αυτή την μέθοδο;

Όχι, αυτό εκεί μέσα ήταν διαφορετικό.
Μπορούμε να κερδίσουμε, μπορώ να κινήσω κάποια νήματα.

Μην το κάνεις.

Εμάς θα χωρίσει;

- Δεν ξέρεις τη σχέση μου με την μαμά σου.

Δεν ξέρεις ότι αυτό κάνει.

Θα σε πολεμήσει.

Ερωτευτήκαμε ενώ πολεμούσαμε γι'αυτό το νοσοκομείο.
Θα είμαστε εντάξει.

Θα πολεμάει μέχρι να νικήσει.

Μην την αφήσεις.
Ο πατέρας σας βγήκε από το χειρουργείο.

Μπορώ να σας πάω να τον δείτε.
Τι κάνεις;
Απλώς...
Ο Τζιμ αγαπάει τον μπαμπά.
- Πλάκα μου κάνεις;

Από ποιον δρόμο;
Πώς μπόρεσες να το κάνεις;
Πώς μπορείς να το κάνεις σε κάποιον που νοιάζεσαι;
- Πρέπει να σταματήσεις αυτή την ανοησία.

Αν η δουλειά είναι πιο σημαντική απ'την οικογένεια για σένα.
- Δεν έχει σχέση με την οικογένεια αυτό.

Το καταλαβαίνω.

Αν πρέπει να απολύσεις ή να αντικαταστήσεις κάποιον, κάν'το.
Αλλά αν είναι κάποιος που αγαπάς...
Δεν σημαίνει τίποτα για σένα αυτό;
Εγώ κι εσύ είμαστε δύο πολύ διαφορετικοί άνθρωποι.
Μην μου πεις.

Δεν έχεις δείξει ίχνος ενδιαφέροντος για την επιχείρηση αλλά δεν πειράζει.
Δεν πειράζει γιατί έχεις την Έιπριλ τώρα.
Απέκτησες τον Έιβερι που πάντα ευχόσουν να γίνω.
Όχι, γιε μου.
Πάντα ήσουν μοναδικός.

Τίποτα δεν μπορεί να κάνει έναν γονιό πιο περήφανο.
Τίποτα.
Είμαι πολύ ευτυχισμένη με αυτό που είσαι, στα αλήθεια.
Εύχομαι να ήσουν κι εσύ.
- Έσωσα το μωρό.

Το μωρό για το οποίο εγώ κι ο Καρέβ...
Τέλος πάντων, είναι ζωντανό.

Τώρα εσύ γίνεσαι ο κόπανος.
Γιατί ο 'λεξ είχε δίκιο για σένα.
Φυσικά, γιατί πάντα κάποιος σου ψιθυρίζει και σου λέει τι να πιστέψεις για μένα.

Ωραία γιατί δεν θέλω την γνώμη τους.

- Για εσένα πιστεύω πολλά πράγματα.

Θα σου πω τι πιστεύω εγώ.
Σε σκέφτομαι.
Πολύ.
Δεν μπορώ να σταματήσω.

Αν το θες κι εσύ.
Το θέλω αυτό.
Οπότε θα σε ρωτήσω ευθέως.
Τι πιστεύεις;
Βασικά, μην απαντήσεις.
Όχι μέχρι να ξέρεις.
Και όταν θα ξέρεις πάρε με τηλέφωνο.
Τι ώρα είναι;
Αποκοιμηθήκαμε;
Δεν ξέρω.
Νιώθω ξεκούραστη.

Υποθέτω ότι περάσαμε την νύχτα μαζί.
Υποθέτω πως ναι.
Συγγνώμη.
Ο πόλεμος δεν είναι φυλικός.
Επιλέγεις πλευρές και τις υπερασπίζεσαι.

Πληγώνεις ανθρώπους.

Πώς ήταν σήμερα;
Όσο χάλια φανταζόσουν;

Πρέπει να μιλήσουμε.

Όχι δεν πρέπει.

Δεν έπρεπε καν να είσαι εδώ σήμερα.
Πολεμάς και πολεμάς και πολεμάς.
Με ποιον σκοπό;
Έλα σπίτι.
Ποιον πολεμάμε;
Για ποιον πολεμάμε;
Απλώς για να κοιμηθείς καλά.
Δεν ήθελα ποτέ να μπω ανάμεσά σας.
Ανάμεσα σ'εσένα και τον Τζάκσον.

Το ξέρω.
Πότε είναι η ώρα για να σταματήσεις όλες αυτές τις ανοησίες...
Καληνύχτα.
Και απλώς...
Να παραδωθείς;
- Τι αηδιαστικός όγκος λάρυγγα!

- Εντομή en bloc;

Έχω έναν ασθενή στο νοσοκομείο Έιβερι στην Μοντάνα.
Ίσως χρειαστεί να πάω εκεί για μία γνωμάτευση.
- Αχά.

Θα πάω σε ένα νοσοκομείο Έιβερι.

Σοβαρά τώρα;
Δεν είναι αυτό.
- Ζηλεύεις;

Όχι.

Δεν είμαι μαριονέτα.

Το να δουλεύω με την μαμά σου και το ίδρυμα είναι ευκαιρίες για μένα.
Καταλαβαίνω ότι ποτέ δεν το ήθελες και δεν πειράζει.

Εντάξει, πάω στο κρεβάτι.
- Τι τρέχει με σένα;

- Τζάκσον...

Καληνύχτα.