# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Να βλέπω τα χέρια σας.

Τ Ο Τ Ε
Η Τζόντι Μιλς είναι καλός άνθρωπος.

Μακάρι να ήσουν όσο αδίστακτη ήλπιζα.
- Τώρα;

Την παραδέχομαι τη Λαίδη Μπέβελ.

Μείνε ακίνητος.
- Σ' εσένα το έλεγα.

Στη θέση σας, θα έμενα ακίνητος.

- Εσύ πού πας;

Το καταφύγιό σας είναι φοβερό οχυρό.

Αλλάξαμε τις κλειδαριές, κλείσαμε την παροχή νερού.
Οι αντλίες που φέρνουν μέσα τον αέρα θα κάνουν το αντίστροφο.
Το οξυγόνο σας θα τελειώσει σε δυο-τρεις μέρες.
Πάμε, Μαίρη.
Όχι.
Τ Ω Ρ Α
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

[Creature, taokla007, noisytable, Katnip, Smallville, The Joker]
Επιμέλεια Διαλόγων:

Προς Κετς:

Φρεντ Μακρέι.

Supernatural

Αποκλειστική Διανομή:

Εντάξει, το γκαράζ;
Οι πόρτες έχουν ξόρκια και οι τοίχοι είναι από ενισχυμένο μπετόν.
- Να βγούμε από τους αεραγωγούς.

Υπάρχουν στενά σημεία που ούτε εγώ δε θα χωρούσα.
Λέω να τη σκοτώσουμε.
ʼκουσες τον Κετς.

Τη σκοτώνουμε και κερδίζουμε μια μέρα.
Σε διαβεβαιώνω, Ντην, καταναλώνω ελάχιστο αέρα.
- Καλά.

Εγώ προγραμμάτισα τη μητέρα σας.

Κι αφού υποθέτω ότι θέλετε τη μαμάκα σας με χρειάζεστε.
- Την πιστεύεις;

Αν λέει ψέματα, τη σκοτώνουμε.

Αν λέει αλήθεια, όντως τη χρειαζόμαστε.
- Πώς θα βγούμε, τσακάλι;

- Υπάρχει τέτοιο πράγμα;

Όμως, είναι έξω από το καταφύγιο.
Γαμάτο.
Μια στιγμή.
Είμαστε σε ένα τεράστιο φυλάκιο.
Γεμάτο αποκρυφιστικά βιβλία και θρύλους.
Κάτι θα υπάρχει εδώ μέσα, κάποιο αντικείμενο ή ξόρκι κάποια μαγεία που θα αναιρεί τον αποκλεισμό.
ΠΡΩΤΗ ΜΕΡΑ
Νομίζω ότι βρήκα κάτι.
"Όταν οι Ρομά αναγκάστηκαν να πάνε στην Ευρώπη έκαναν ένα ξόρκι".
"Την Τελετή ʼρσης, ως αντίσταση ενάντια στους διώκτες τους".
"Ο Θεός τους επαναφέρει περίπλοκες μηχανικές επεξεργασίες, μηχανήματα".
- Τι χρειάζεται;

Τι;
Οι μηχανισμοί πρέπει να επαλειφτούν με αίμα παρθένων.
Ούτε κατά διάνοια.
- Ας συνεχίσουμε το ψάξιμο.

- Έλα μου;

Διάβασα πολλά ξόρκια εξαγνισμού την τελευταία ώρα.
- Αν κάνουμε κάποιο στο αίμα μας

- Ίσως.

Μετά κάνουμε το άλλο ξόρκι.
Υβριδική μαγεία με δύο βήματα.
Έγινε το πρώτο βήμα.

Δουλεύει.
Δουλεύει.
Όχι.
- Τι έγινε;

Ήξερε ότι
Θα έβαλε κάποιου είδους μυστικιστικό εμπόδιο στο καταφύγιο.
Η μαγεία δε θα δουλέψει.
ΜΕΡΑ ΔΕΥΤΕΡΗ
Ξεθεώσαμε τα μυαλά μας.

- Πώς;

Το γκαράζ, ο χώρος εδώ, έχουν ενισχυμένο μπετόν.
Εδώ, όμως, έχει μπετόν.
Κι εδώ έχει έναν αγωγό αποχέτευσης που πάει στην επιφάνεια.
Στην παράκαμψη.
- Για κάτσε.

- Προστατευτικά γυαλιά;

Ναι.
Ω, ναι.
- Μας αξίζει ένα διάλειμμα.

Θα τα καταφέρουμε.
Όχι.
Δε θα τα καταφέρουμε.
Δε θα τον γκρεμίσουμε σε τρεις μέρες.
Αν είμαστε τυχεροί, δύο.
Ξέρω ότι το νιώθεις.

Όλο και πιο πολύ.
Πώς συνέβη αυτό;
Ποιο;
Τα πάντα.
Ναι
Δεν πάει πολύς καιρός που νόμιζα ότι τα 'χαμε καταφέρει.
Σώσαμε τον κόσμο.
Είχαμε μαζί μας τον Κας και τη μαμά.
Δεν ήταν όλα τέλεια, αλλά τους είχαμε.
Και τώρα
Πάνε.
Κι αυτό που έκαναν στη μαμά
Έχαψα αυτό που μου πλάσαραν.
Είδα τι έκαναν και σκέφτηκα ότι αν οι Κυνηγοί συνεργάζονταν σε τόσο μεγάλη κλίμακα θα κάναμε πολύ καλό.
Μόλις μπήκα στην οργάνωση απλώς τους ακολούθησα.
Επειδή ήταν εύκολο.
Ευκολότερο.
Από τι;
Απ' το να έχουμε εμείς τα ηνία.
Κάπως έτσι φανταζόσουν το τέλος μας;
Το ξέρεις πως όχι.
Πάντα νόμιζα ότι θα πεθαίναμε όπως στους "Δύο Ληστές".
- Η φλόγα της δόξας.

Το κέρατό μου.
Είστε τρελοί.
Η ιδέα σας είναι άκρως ηλίθια.
Ναι.
Σπουδαία, όμορφη και χαζή.
Πολύ καιρό το είχα αυτό.

Μπορεί να σκοτωθούμε απ' την έκρηξη.

- Ναι.

Είστε τρελοί.
Αρέσκεστε σε ταινίες δράσης και τσίζμπεργκερ.
Τρελοί χαζο-Αμερικανοί.
Πάμε, κούκλα μου.
ʼρπα τη, μωρή.
Ντην;
Ντην.
Ντην;
Γεια σου, τρελέ.
- Μαίρη;

Έχεις ένα λεπτό;
Ναι.
Τελείωσε η μπαταρία.
Τελείωσε η μπαταρία.
Βρήκα ένα.
Γκαρθ;
Χαίρομαι που σ' ακούω.
Οι Βρετανοί που σου έλεγα τα 'βαλαν με τους Αμερικανούς Κυνηγούς.
Και ακόμα περισσότερο με τους λυκανθρώπους Κυνηγούς.
Δεν μπορώ να σου εξηγήσω τώρα.

Εντάξει;
Ωραία.
Η Τζόντι.
Τζόντι;
Τζόντι.
ʼλεξ.
Πού είναι;
Γεια σας, παιδιά.
Όταν μου επιτέθηκε, νόμιζα ότι ήταν δαίμονας.
Δεν ήξερα ότι υπάρχει τόσο καλή πλύση εγκεφάλου.
Τζόντι, δεν
- Χίλια συγγνώμη.

- Ευτυχώς γύρισε η ʼλεξ.

Εσύ την έριξες ξερή.
Θα σου φέρω κάτι για τον πόνο.
Κι ένα διπλό.
Το παίζεις μητέρα του γιου μου;
Όλος δικός σου.
Ντην.
- Αυτή δεν είναι η μαμά σου.

Διαφέρω τόσο πολύ από τη Μαίρη που ξέρεις;
Ή μήπως είμαι η ίδια;
Να 'τη.
- Κάνε τα δικά σου.

Διόρθωσέ τη, λοιπόν.
- Εγώ

Τι;
Ο προγραμματισμός της Μαίρη είναι μόνιμος.
- Αφού είπες

Η καλή Μαίρη που ξέρετε κρύβεται πίσω από αδιαπέραστα πνευματικά τείχη.
Και πολύ φοβάμαι πως αυτά τα τείχη δεν μπορούν να γκρεμιστούν με χειροβομβίδες.
Η μητέρα σας δεν μπορεί να σωθεί.
Εντάξει, κυρά μου, τέλος χρόνου.

Παιδιά.
Ο Κετς τηλεφωνεί συνέχεια στη μαμά.
Θα το σηκώσω.
ʼσ' το να πάει στον τηλεφωνητή.
Ας πάμε μια βολτούλα στην πίσω αυλή.
Δεν πρόκειται να σταματήσει.
Σύντομα θα ανακαλύψουν ότι είστε ζωντανοί και τότε
Σας προτείνω να το βάλετε στα πόδια.
Δεν παίζει.
Τότε, θα πεθάνετε.
- Ή αλλιώς

Ή αλλιώς θα παλέψουμε.
Κάτω τα ξερά σου από το τραπεζάκι, Τζέρι.
Ευχαριστώ.
Αυτοί είναι οι τελευταίοι.
Γουόλτ και Ρόι.
Κοίτα να δεις.
- Έχουμε να σας δούμε

Δε σας κρατάμε κακία.
Παρακαλώ, καθίστε.
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Θα μας πείτε τι κάνουμε εδώ επιτέλους;
Ναι, φυσικά.

Όχι, βασικά.
Εγώ σας κάλεσα εδώ επειδή κάποιοι άνθρωποι οι δικοί μας άνθρωποι σφαγιάζονται.
Κι εμείς θα είμαστε οι επόμενοι.
Οι Βρετανοί ʼνδρες των Γραμμάτων πίστευαν ότι κάνουν καλύτερη δουλειά.
Μας έδειξαν τον φανταχτερό εξοπλισμό τους.
Οι περισσότεροι είχατε μυαλό και αρνηθήκατε.
Εγώ δεν το έκανα.
Είπαν πως ήθελαν ό,τι κι εμείς.
Έναν κόσμο χωρίς τέρατα.
Όμως, δεν ήθελαν αυτό.
Θέλουν εξουσία.
Θέλουν να κάθονται στα γραφεία τους και να αποφασίζουν για τους άλλους.
Κι έχουν σκοτώσει αθώους ανθρώπους.
Μόνο και μόνο επειδή μπήκαν στη μέση.
Νομίζουν ότι ο σκοπός αγιάζει τα μέσα.
Αλλά εμείς ξέρουμε.
Ξέρουμε ότι το Κυνήγι δεν είναι μόνο να σκοτώνεις.
Είναι να κάνεις το σωστό ακόμα και στα δύσκολα.
Εμπιστευόμαστε το ένστικτό μας κι αυτό τους τρομάζει.
Θέλουν να μας σκοτώσουν επειδή δεν μπορούν να μας ελέγξουν.
Τι θες από εμάς, λοιπόν;
Θέλω να με ακολουθήσετε.
Να τους αντιμετωπίσουμε.
Να τους χτυπήσουμε πρώτοι.
Θα επιτεθούμε γρήγορα και δυνατά.
Θα τους τσακίσουμε στο ξύλο μέχρι να παραδοθούν.
Ή μέχρι να πεθάνουν.
Είναι εκπαιδευμένοι και εξοπλισμένοι.
Μερικοί από εμάς ίσως δεν επιζήσουν.
Αλλά θα κερδίσουμε.
Θα κατατροπώσουμε τους κακούς επειδή αυτό κάνουμε.
Μας φοβούνται.

Καλά κάνουν.
- Ξέρεις πού πάμε;

Ετοιμαστείτε, φεύγουμε.
Είσαι έτοιμος;
- Δε θα έρθω.

Το πόδι μου είναι χτυπημένο.

Προτιμώ έναν χτυπημένο Ντην από δέκα καλούς Κυνηγούς.
Ναι.
Σε είδα.
Είσαι έτοιμος γι' αυτό.
Έδειξες σε όλους ποιος κάνει κουμάντο.
Εσύ τι θα κάνεις;
Θα σώσω τη μαμά.
Αν είναι εκεί μέσα αν η πραγματική μας μητέρα είναι κάπου εκεί μέσα θα προσπαθήσω να τη βρω και να τη φέρω πίσω.
- Η Ντόνα

Να πάω εκεί χωρίς στάσεις.

Ξέρω.
- Τζόντι

Δε θα σου έλεγα αυτό.
Σκίσ' τους.
Το έχεις.
Έλα εδώ.
- Να γυρίσεις πίσω.

Βλάκα.
Βλήμα.
Μπήκες μέσα στο κεφάλι της μητέρας μου.
Μπορείς να με βάλεις μέσα;
Εσένα;
Ίσως, αλλά χρειάζομαι τον εξοπλισμό μου.
- Πού είναι;

Όμως, με τα σωστά υλικά κάτι μπορώ να κάνω.
Σύντομα θα σας μοιράσουμε τη λίστα με τους στόχους.
Στη δεύτερη φάση, δεν υπάρχουν περιορισμοί.
Συγγενείς, παρευρισκόμενοι.

Τελειώσαμε.
Πέιτζ, θέλω να βρεις πού βρίσκεται ένας άνθρωπός μας.
Να μείνει μεταξύ μας.
Ποιος;
Η Μαίρη Γουίντσεστερ.
Είναι
στο Λίμπανον του Κάνσας.
Πού είναι όσα χρειάζεσαι;
Μάλλον στην αποθήκη, δίπλα στο μπουντρούμι.
Λες να σε αφήσω από τα μάτια μου;
Να σου θυμίσω ότι η οργάνωσή μου με άφησε να πεθάνω.
Πλέον δεν είμαι με το μέρος κανενός.

Θα σε βοηθήσω να σώσεις τη μητέρα σου.
Και μόλις τελειώσουμε
Θα σε αφήσω να φύγεις;
Θέλω να ξαναδώ τον γιο μου.
Δε ζητώ να με συγχωρέσεις.
Ζητώ ένα προβάδισμα.
Τα ηλεκτρόδια σχηματίζουν έναν πνευματικό δεσμό μεταξύ σας.
Για να εισέλθεις στη συνείδησή της χρειάζεσαι συγκέντρωση και δεξιότητα.
Δεν υπάρχει χρόνος να σου διδάξω τη θεραπευτική ονειρική κατάσταση.
Έτσι, θα βασιστώ σ' αυτό.
Περιέχει υπνωτικούς παράγοντες αναμεμειγμένους με ηρεμιστικό.
Είναι ικανό να αναισθητοποιήσει και ελέφαντα.
- Σοβαρά τώρα;

Αυτό θα πονέσει.
Καταλαβαίνεις.
Σαμ.
Ντην, ώρα για φαγητό.
Μαμά.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Πρέπει να έρθεις μαζί μου.
Μαμά;
Μαμά.
Μαμά.
- Τι γίνεται εκεί έξω;

Κυνηγοί.
Κύριοι και κυρίες ξέρετε τι πρέπει να κάνετε.
Πέσε κάτω.
Ξέρω ότι έπαιξαν με το μυαλό σου.

Νιώθεις πιο ασφαλής.
Όμως, θέλω να με ακούσεις.
Σκεφτόμουν μετά να πάμε με τον Σάμι στο πάρκο.
Πριν γυρίσει ο μπαμπάς.

Μαμά, κοίταξέ με.
- Το έχεις επιλέξει.

Ναι.
Μετά το φαγητό.
Θέλω το καλύτερο για εσένα, Ντην.
Δε θα αφήσω ποτέ να σου συμβεί κάτι κακό.
Σε μισώ.
Πάμε, πάμε.
Πάμε.

Μου είπες ψέματα.
Ήμουν παιδί.
Υποσχέθηκες να με κρατήσεις ασφαλή.
Και μετά έκανες συμφωνία με τον Αζέιζελ.
Έσωσες τη ζωή του μπαμπά, αλλά άκου τι άλλο συνέβη.
Στις 2 Νοεμβρίου του 1983 ο κιτρινομάτης δαίμονας μπήκε στο δωμάτιο του Σαμ
εξαιτίας της συμφωνίας σου.
Μας παράτησες.
Μόνους.
Ο μπαμπάς ήταν ερείπιο.
Η τέλεια γυναίκα του πέθανε.
Η τέλεια μητέρα μας, η τέλεια οικογένεια.
Χάθηκαν όλα.
Κι εγώ έπρεπε να είμαι
κάτι παραπάνω από αδελφός.

Για να τον κρατήσω ασφαλή.
Δεν ήταν δίκαιο.
Δεν μπορούσα να το κάνω.
Θέλεις να μάθεις πώς ήταν;
Σκότωσαν την κοπέλα που αγαπούσε.
Τον κυρίευσε ο Εωσφόρος.
Τον βασάνισαν στην Κόλαση.
Κι έχασε την ψυχή του.
Την ψυχή του.
Κι όλα αυτά εξαιτίας σου.
Όλα αυτά έγιναν εξαιτίας σου.
Σε μισώ.
Σε μισώ.
Και σ' αγαπώ.
Επειδή δεν μπορώ να κάνω αλλιώς.
Είσαι η μητέρα μου.
Και σε καταλαβαίνω.
Επειδή έχω κάνει συμφωνίες για να σώσω όσους αγαπώ.
Πολλές φορές.
Σε συγχωρώ.
Σε συγχωρώ.
Για όλα.
Για τα πάντα.
Από την άλλη μπορούμε να κάνουμε μια νέα αρχή.
Εσύ, εγώ και ο Σαμ.
Θα το κάνουμε σωστά αυτήν τη φορά.
Αλλά θέλω να παλέψεις.
Τώρα, θέλω να παλέψεις.

Θέλω να γυρίσεις και να με δεις.
Μαμά, θέλω να με κοιτάξεις.
Σε παρακαλώ.
Ντην;
Μαμά.
- Όχι.

Νόμιζες πως θα πάρεις πίσω τη μανούλα σου;
Λυπάμαι, δεν τελειώνει έτσι.
Θα τελειώσει μ' εμένα να σε σκοτώνω.
Θα σε σκοτώσω.
Δε θα το κάνεις, αλλά θέλω πολύ να σε δω να προσπαθείς.
Θέλεις να μάθεις τι μου είπε η μητέρα σου για εσένα;
Όλες αυτές τις ημέρες και τις μακριές νύχτες που κυνηγούσαμε μαζί;
Απολύτως τίποτα.
Πλάκα έχει.
ʼσ' το σ' εμένα.
Όταν μας άφησες μόνους εδώ, ήξερα ότι είσαι ψυχοπαθής.
Αλλά δεν ήξερα ότι είσαι κι ηλίθιος.
Μπορεί να 'μαι πολλά πράγματα αλλά ηλίθιος δεν είμαι.
- Μαμά;

Το 'ξερα πως είσαι δολοφόνος.
Κι οι δυο σας είστε.
Έχεις δίκιο.
Ό,τι κι αν χρειαστεί.

Δεν έχουμε τους απαραίτητους πόρους για να σας φυγαδεύσουμε τώρα.
Ούτε να το σκέφτεσαι.
- ʼκου, Ντην.

Κι εσύ φαντάζομαι πρέπει να 'σαι η Χες.
Είσαι η υπεύθυνη αυτής της επιχείρησης ή ότι έχει απομείνει απ' αυτή;
Σαμ, μπορεί να νομίζεις ότι πρέπει να με σκοτώσεις.
Για να το λήξεις εδώ.
Αλλά αν με σκοτώσεις τώρα κι αποκοπείτε από τους Βρετανούς στην παρούσα φάση, θα κάνετε ένα οδυνηρό λάθος.
Πολύ αμφιβάλλω.
Υπάρχουν λόγοι ν' αναθεωρήσεις.
Πράγματα τα οποία δε γνωρίζεις.
- Τι είναι αυτές;

Χάρη στο φιλαράκι σου, τον Κράουλι.
Όχι ότι επωφελήθηκε.
Ο Κράουλι είναι νεκρός.
Κι ο Διάβολος ψάχνει τον γιο του.
Ακολουθεί τα ίχνη της μητέρας του και του φίλου σου, του αγγέλου.
Αν ο Εωσφόρος βρει τον γιο του θα είναι ασταμάτητοι.
Δεν μπορείτε να τους αντιμετωπίσετε μόνοι σας.

ʼκουσέ τη, μικρέ.
Όχι, ευχαριστώ.
Ρε μπάσταρδο.
Βρήκα κάτι ληγμένα παυσίπονα.
Τυχερός είμαι.
Δε χρειάζεται να το κάνεις αυτό.

Όλα αυτά συνέβησαν εξαιτίας μου.
Δεν πειράζει.
Πειράζει.
Από τότε που αναστήθηκα το ξέρω ότι ήμουν απόμακρη.
Ακόμα και ψυχρή.
Όταν σας άφησα για να δουλέψω μαζί τους
προσπαθούσα να διορθώσω την κατάσταση.
Αλλά από απόσταση, επειδή το να βρίσκομαι εδώ, μαζί σας
μου ήταν πολύ δύσκολο.
Βλέποντας αυτά που έχω κάνει σ' εσένα και στον Σαμ.
Μαμά, αυτά που έκανες η συμφωνία
κι όλα όσα συνέβησαν από τότε μας έκαναν αυτούς που είμαστε σήμερα.
Τι εννοώ;
Γαμάμε και δέρνουμε.
Σώζουμε τον κόσμο.
Κι ο Σαμ;
Φοβάμαι.
Αν δεν μπορεί να με συγχωρέσει;
Μαμά.
Δε χρειάζεται να φοβάσαι γι' αυτό.
Χαίρομαι που γύρισες.
Αποκλειστική Διανομή: