# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο επεισόδιο...
Ο Μαξ μου είπε για τη Φράνι.
Πρέπει να συμμορφωθώ με την εντολή του δικαστηρίου με την ελπίδα να πείσω τον δικαστή πως έχω αλλάξει.
Θα την πάρεις πίσω.
Οι Ιρανοί τηρούν τους όρους της συμφωνίας.
Δεν υπάρχει παράλληλο πρόγραμμα με τη Βόρεια Κορέα.
Να υποθέσω πως έχεις αποδείξεις για όλο αυτό.
Έχω.
Ο Μαζίντ Τζαβάντι.
Κυρία, από δω ο Υποστράτηγος Μαζίντ Τζαβάντι.
- Η συμφωνία δεν ισχύει.

Επιδιώκουμε ένα παράλληλο πρόγραμμα με τη Βόρεια Κορέα.
Χθες βράδυ μου είπε το ακριβώς αντίθετο.
Κυρία Εκλεγείσα Πρόεδρε.
Κυρία Εκλεγείσα Πρόεδρε, πρέπει να σας μιλήσω.
Ο Τζαβάντι λέει ψέματα.

Όχι, δεν είναι.
Μπορώ να σκεφτώ άλλες, μαζί με αυτή όπου έκανες λάθος όπως κι εγώ έκανα το λάθος να σε ακούσω.
Αντίο, Κέρι.
Γιατί, Μαζίντ;

Γιατί δεν ήθελα να ανησυχώ για τον εαυτό μου την υπόλοιπη ζωή μου.
Πλησίασες τον Νταρ Αντάλ;
Στοιχηματίζω σε ένα άλογο.
Στο τέλος, προτίμησα το σωστό.
Θα μπορέσεις να το κάνεις αυτό;

Πέσε κάτω!
Έχω ένα όπλο στο αμάξι.

'στριντ, όχι!
ΗΟΜΕLAND |

Η πρώτη επανάσταση είναι όταν αλλάζεις άποψη με το πως βλέπεις τα πράγματα και βλέπεις ότι ίσως υπάρχει άλλη οπτική που ποτέ δεν σου παρουσιάστηκε.
Η κτηνωδία κατά των διαδηλωτών, η παραστρατιωτικοποίηση της επιβολής του νόμου.
Να συνεχίσουμε την προσπάθεια.
Δεν χρειαζόμαστε αστυνομοκρατούμενο κράτος για να καταπολεμήσουμε την τρομοκρατία.
Χρειαζόμαστε μια νέα στρατηγική.
Η επανάσταση δεν θα μεταδοθεί τηλεοπτικά.
...το σύστημα της επ' αόριστον κράτησης...
FBI και CIA στοχεύουν τις Μουσουλμανικές κοινότητες...
Έχουμε έναν ανήσυχο ασθενή.

Πίτερ Κουίν.
Δεν θα είσαι σε θέση να μείνεις σπίτι, αδελφέ.
Δεν θα μπορείς να τη βάλεις στην πρίζα, και να το κάνεις με τον εύκολο τρόπο.
- Είναι πολύ ανησυχητικό.

Η συνέχιση ενός ατελείωτου πολέμου.
Δεν μπορείς να το καταλάβεις;
Η επανάσταση θα σε βάλει στη θέση του οδηγού.
Οι ΗΠΑ συνεχίζουν να συμμετέχουν σε έναν κρυφό πόλεμο με πολύ υψηλό ρίσκο.
Έδωσα υποσχέσεις που δεν τις κράτησα.
Αυτός ο κόσμος ξεκίνησε αμέσως μετά την 11η Σεπτεμβρίου.
Την επανάσταση δεν θα τη δείξει η τηλεόραση.
Δεν θα παιχτεί σε επανάληψη, αδέλφια.

Ποια υπηρεσία;
Δεν μπορώ να το πω αυτό σε ανοιχτή ακρόαση, κύριε.
Με έσωσες.
Ναι.
Γιατί;
Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
H Φράνι ποτέ δεν γνώρισε τον πατέρα της.
Πέθανε προτού γεννηθεί.
Ειλικρινά, είχα ενδοιασμούς για να την κρατήσω.
Όχι επειδή πίστευα ότι θα ήμουν μια απαίσια μητέρα.
Κάποιοι άνθρωποι θα έλεγαν πως αυτό είναι καθορισμένο.
Ήταν επειδή ο πατέρας της κι εγώ είχαμε μια σχέση η οποία ήταν ασυνήθιστα έντονη.
Όσο περίπλοκη και αν ήταν η ζωή μου, η δική του ήταν χιλιάδες φορές περισσότερο.
Δεν είχε καλή κατάληξη.
Καθόλου.
Ίσως να φοβόμουν ότι θα μου το υπενθύμιζε αυτό.
Σου το υπενθύμιζε;
Ο πατέρας της ήταν κοκκινομάλλης όπως και εκείνη.
Έτσι στην αρχή όποτε κοιτούσα, αυτό που έβλεπα...
Έβλεπα ότι δεν ήταν εκεί.
Σου υπενθύμιζε την απουσία του.
Όχι μόνο αυτό.
Τον δικό μου ρόλο που δεν ήταν παρών εκεί.
Ήξερα πού θα κατέληγαν τα πράγματα.
Το ήξερα.
Και εγώ τον έσπρωξα προς τα εκεί.
Πραγματικά δεν μου αρέσει αυτό.
Σε κανέναν δεν αρέσει.
Κάποιος άλλος αποφασίζει για το αν θα δω την κόρη μου.
Σίγουρα, θα μιλήσω για ό, τι θέλουν, αλλά...
Αλλά πιστεύεις ότι είναι άδικο.
Δεν βλέπω πώς θα μπορούσατε να καταλάβατε.
Κοίτα, δεν ξέρω όλα τα γεγονότα της ζωής σου.

Ξέρω όμως ότι δούλευες στη CIA.

Έχω μια ιδέα για τι πράγμα μιλάς.
Ωραία.

Ο Πίτερ Κουίν.
Ο άντρας που έφερα στο σπίτι μου οι οποίοι λένε ότι πήρε όμηρο τη Φράνι...
Έχω μια πολύ έντονη σχέση και με αυτόν.
Όχι φυσική σαν του πατέρα της Φράνι, αλλά...
Κόντεψε να πεθάνει πέρυσι στο Βερολίνο.
Και εγώ κατάφερα να τον σώσω, αλλά...
Ο τρόπος που φέρεται τους τελευταίους δυο μήνες, είναι σαν να θέλει να τελειώσει τη δουλειά.
Γι' αυτό τον έφερα σπίτι μας επειδή επειδή δεν μπορώ να το ξαναπεράσω αυτό.
Δεν μπορώ να χάσω άλλον άνθρωπο.
Θέλω να με ακούσεις για ένα λεπτό.
Θέλω να με ακούσεις πολύ καλά.
Αυτό που περνάς εσύ, το περνάει κάθε γονιός.
Εδώ είσαι εσύ και εδώ είναι το παιδί σου.
Πώς λοιπόν το εξισορροπείς αυτό;

Μια 4χρονη δεν χρειάζεται πολλά αλλά πράγματι χρειάζονται κάτι.
Χρειάζονται, κάποιες φορές προτεραιότητα.
- Νταρ.

Ξέρω ότι είχαμε μια ενημέρωση για αύριο, αλλά κάτι προέκυψε.
- Που έχει σχέση εμένα;

Κυρία, αν μου επιτρέπετε, σας οφείλω μια συγγνώμη.
Ξεκινήσαμε στραβά στην πρώτη μας συνάντηση, και κατηγορώ απόλυτα τον εαυτό μου.
Δεν είναι καθόλου αυτό.
Παρακαλώ, κάθισε.
Ο λόγος που σε ζήτησα εδώ είναι να με διαφωτίσεις.
- Για ποιο πράγμα;

Και τα σχέδια έκτακτης ανάγκης που χρειαζόμαστε σε περίπτωση, όπως είπες, παραβιάζουν την πυρηνική συμφωνία.
Με συγχωρείτε, αλλά πρέπει να ρωτήσω. 'κουσα φήμες για κάποιον υψηλόβαθμο Ιρανό αποστάτη,
- Πολύ υψηλόβαθμο.

- Έχετε όνομα;

Μέσω έρευνας είπε πως είχε σημαντικές πληροφορίες.
Αφέθηκα να πιστεύω ότι αφορούσε μια προσπάθεια των Ισραηλινών να σαμποτάρουν τη συμφωνία μας με το Ιράν.
Αυτό που μου είπε ήταν αρκετά διαφορετικό.
Το Ιράν παραβιάζει την πυρηνική συμφωνία.
Ζήτησα από τον Σαούλ Μπέρενσον να γυρίσει στο Λάνγκλει.
Οπότε δεν υπάρχει σύγχυση, ναι, ήταν αρκετά αναμεμειγμένος σε αυτό ας το πούμε παρεξήγηση.
Προς υπεράσπιση του Σαούλ, σε αυτή τη δουλειά γίνονται εύκολα λάθη.
Δεν σημαίνει όμως πως ανταμείβεσαι γι' αυτό.
Αν δεν σας πειράζει που σας το λέω είμαι εντυπωσιασμένος.
Πίστευε ό, τι θέλεις, αλλά δεν είμαι ιδεολόγος.
Με ενδιαφέρει πάντως η ασφάλεια αυτής της χώρας.
Όπως κι εμένα.
Γι' αυτό τον λόγο θέλω να είμαι απόλυτα σαφής σχετικά με το εύρος αυτού του σχεδίου έκτακτης ανάγκης που ζητάτε.
Τι εννοείς;
Αυτό που εννοώ είναι ότι δεν τίθεται ερώτημα πόσοι επιθεωρητές είναι ή ποιες κυρώσεις.
Πρώτα και κύρια, είναι το πρόσωπο που παρουσιάζουμε στον κόσμο.
Ο Υπουργός Εξωτερικών, για παράδειγμα.
Οποιονδήποτε σκέφτεστε ότι θα στήριζε μια στροφή στο Ιράν δεν θα ήταν αυτός που θα τραβούσε τώρα μια διαχωριστική γραμμή.
Οι κυρώσεις για αρχή.
Φέρε μου όμως κάποια νέα ονόματα.
Όλα να τεθούν επί τάπητος.
Πώς πήγε;
Πραγματικά δεν ξέρω.
- Μπόρεσες να δεις τη Φράνι;

Εξομολογείσαι ένα σωρό μαλακίες για τον εαυτό σου, και ύστερα μπορεί να σου επιτρέψουν ή όχι να δεις κάποια μέρα το παιδί σου σε έναν εποπτευόμενο χώρο.
Στα θετικά, ο ψυχαναλυτής είπε ότι θα έχω νέα σύντομα από αυτόν.
Επιπλέον χαμογελούσε, οπότε...
Το εύχομαι.
Τι είναι αυτό;
Σύμφωνα με τα αρχεία του κινητού, είναι το μέρος που σε κάλεσε ο Κόνλιν λίγα λεπτά πριν σκοτωθεί.
- Φαίνεται ερημωμένο.

Η καθεμία από αυτές τις θέσεις εργασίας καταλήγουν σε αυτή τη διεύθυνση.
Κάποιου είδους νεοσύστατη επιχείρηση.
Προσλαμβάνουν σαν τρελοί.
"Μεγάλης κλίμακας συνεργατικός σχηματισμός,
Aurora, Lamp Stack..."
Υποστήριξη μέσω διαδικτύου, κοινωνικά δίκτυα.

- Τα ξέρεις αυτά;

Έκανα αίτηση για δουλειά.
- Μαξ.

Μόλις είπες ότι ο Κόνλιν πέθανε, αφότου πήγε εκεί.
Το ξέρω, αλλά εκείνο το μέρος είναι ένα μαύρο κουτί.
Για μένα έχει κάποιο νόημα να πάω τουλάχιστον εκεί και να μάθω πώς λέγεται.
Εκτός αν δεν ενδιαφέρεσαι.
Φυσικά και ενδιαφέρομαι.
Μιλούσα επίσης για 90 λεπτά με έναν ψυχαναλυτή να μου υπενθυμίζει πώς βάζω τους ανθρώπους σε κίνδυνο χωρίς να σκέφτομαι καθαρά.
Ήδη είχα μια συνέντευξη με έναν υπεύθυνο πρόσληψης.
Θέλουν να πάω αυτό το απόγευμα.
- Μαξ!

Είναι δικό μου θέμα.
Είπαν πως δεν θα γινόταν.
Η Εκλεγείσα Πρόεδρος ήταν αμετακίνητη.

Αλλά υποχώρησε, τελικά.
Και αυτό το χρωστάω σε σένα.
Ακόμα σου αρέσει, έτσι;
- Η νίκη;

Έλα.
Το ίδιο και σένα.
Ναι, έχω τελειώσει.
Μόλις πάρω τα υπόλοιπα λεφτά, έχω φύγει.
45 εκατ. δολάρια.
Η Κόστα Ρίκα, είπαμε είναι ο προορισμός;
Λέω να μην μοιραστώ τον συνταξιοδοτικό μου σχεδιασμό.
- Χωρίς παρεξήγηση.

Πολλοί άνθρωποι έχουν θυμώσει μαζί μου χάρη σε σένα.
Ο οργανισμός μου θα με κρεμούσε από έναν γερανό αν με έπιανε.
Και ο Σαούλ...
Ο Σαούλ ήταν πολύ δυσαρεστημένος με μένα την τελευταία φορά που τον είδα.
Και η Μοσάντ επίσης.
Η Μοσάντ;
Δεν το νομίζεις;
Για ποιο λόγο να είναι θυμωμένοι;
Είπα ψέματα γι' αυτούς.
Τους έσωσα.
Πράγματι, αυτή τη φορά.
Αλλά, Μαζίντ τους βομβαρδίζετε τα τελευταία 30 χρόνια.
Αυτό πρέπει να έχει επιπτώσεις.
Θα πας να ανοίξεις;
Ξέχασα να το αναφέρω αυτό νωρίτερα, αλλά οι συνεργάτες μας στη Μοσάντ ήρθαν σε μένα, όταν ανακάλυψαν ότι ήσουν στη χώρα.
Είπα, "Αφήστε τον ήσυχο.
Έχει να κάνει μια σημαντική δουλειά."
Την οποία έκανα.
Τήρησα το δικό μου μέρος της συμφωνίας.
Τώρα είναι η δική σου σειρά.

Έχεις απόλυτο δίκιο.
Αλλά η Μοσάντ υποστηρίζει ότι ο επικεφαλής του ΣΙΕΦ έχει πολλά να τους πει.
Δυστυχώς, δεν μπόρεσα να πείσω κανέναν πως έκαναν λάθος.
Παρακαλώ;
Αυτό είναι λάθος.
Δεν διαφωνώ.
Τότε πες τους να φύγουν.
Δεν μπορώ.
Δεν εξαρτάται από μένα.
Είμαι ακόμα χρήσιμος για σένα.

Σαούλ, έλα, σε παρακαλώ.
Έλα, έλα.
- Με ανακάλεσαν στο Λάνγκλει.

Εντολή της Εκλεγείσας Προέδρου, ανάθεμα την.
Περίμενε.

Να ακούσω τι;
Αν αυτό έχει καμιά σημασία, κάποιοι είπαν να σε στείλουμε πίσω στην Τεχεράνη.
Τους είπα ότι αυτό θα ήταν σκληρό.
Εντελώς απαράδεκτο.
Περιμένεις να σου είμαι ευγνώμων;
- Ο Τζαβάντι και ο Νταρ.

- Πρέπει να το εντοπίσεις αυτό.

- Έχεις δει τον Νέιτ;

- Ο Νέιτ Τζόσεφ.

Νέιτ!
- Κε Μπέρενσον.

- Να εντοπίσουμε την κλήση.

Η οικογένειά μου είναι η δουλειά μου.
Δεν το απολαμβάνω αυτό.
Όχι, όχι, όχι.
- Όχι, όχι!

Δεν έπρεπε να σε είχα εμπιστευτεί!
Έπρεπε να επιλέξω την Κέρι και τον Σαούλ!
Πού είναι;
Δεν ξέρω ακόμα.
Κάνε γρήγορα.
Σαούλ, το βρήκες;
Πού είναι;
Περίμενε.

Είναι κοντά στο κέντρο της πόλης.
Ανατολικά, ίσως.
Όχι, όχι, όχι.

Στάσου.
Είναι πολύ αργά.
Αργήσαμε.
Κύριε;
Κυρία;
Είναι κανείς εδώ;
Τμήμα Σερίφη!
Ανοίξτε!
Είναι κανείς εδώ;
Τζένσεν;
Έλα εδώ!
Έλα να το δεις αυτό.
Όποιος ανέφερε πυροβολισμούς εδώ, δεν έκανε πλάκα.
Θεέ μου.
Κέντρο, εδώ Τζένσεν.
Στείλτε ενισχύσεις, στο Ολντ Λέικ Ρόουντ, Εξοχικό Μακμπράιντ.
Η πίσω βεράντα έχει τρύπες από σφαίρες.
Αίμα μέσα στο σπίτι.
Διάολε.

Το μόνο που ξέρει η ρεσεψιόν είναι ότι δεν άφησε ποτέ το δωμάτιο.
Κανένας δεν είδε τίποτα.
Και οι κάμερες ασφαλείας ήταν σβηστές, φυσικά.
'ρα, δεν έχουμε ιδέα πώς συνέβη.
Σωστά.
Εδώ;
Κανένα τηλέφωνο.
Τίποτα.
Δεν το καταλαβαίνω.

Ναι, ακριβώς σε αυτόν τον όροφο.
Αυτή ήταν η σουίτα του τζέντλεμαν.
Από πού ήρθαν αυτά;
Εδώ είναι;
Αυτό είναι.
Ώστε αυτός είναι, ο Ιρανός χρηματοδότης;
Ο Φαρχάντ Ναφίσι.

Τι λέει;
Ρώτησε γιατί είπε ψέματα ο Ναφίσι.
Η Μοσάντ τον πλήρωσε.
Για να μας εξαπατήσει.
Να μας κάνει να πιστέψουμε ότι το Ιράν λειτουργεί ένα παράλληλο πρόγραμμα με τη Βόρεια Κορέα, ως παραβίαση της συμφωνίας μας με αυτούς.
Είπαν ότι χρειαζόσασταν...
Τι;

Ότι σας χρειαζόταν ένα μάθημα.
Τώρα, υποτίθεται ότι πρέπει να το πιστέψω αυτό.
Ήταν ένα δώρο από έναν καταδικασμένο άντρα.
Ήθελε να ακούσουμε την αλήθεια.
Την αλήθεια.
Ότι η Μοσάντ χρησιμοποίησε αυτόν τον Ναφίσι, σε μια περίτεχνη παρωδία να με αναγκάσουν να υποχωρήσω στην πολιτική μου για το Ιράν.
Όχι μόνο η Μοσάντ.
Κάποιος στην Υπηρεσία γνώριζε σε μεγάλο βαθμό την επιχείρηση.
Το ίδιο άτομο ήταν στο δωμάτιο με τον Τζαβάντι όταν τον πήρε το Ισραήλ.
Και ποιος ήταν αυτός;
Ο Νταρ Αντάλ.
Αυτός ήταν που έπεισε τον Τζαβάντι να αλλάξει την ιστορία του εξ αρχής.
Ο Νταρ Αντάλ.
Εδώ καθόταν σήμερα το πρωί, και μου είπε ψέματα γι' αυτό ξανά, αυτό το δουλοπρεπές κάθαρμα.
Τι συμβαίνει με εσάς τους ανθρώπους;
Την "κοινότητα των πληροφοριών;"
Ποιος σκέφτεται με αυτόν τον τρόπο;
Κυρία, υπάρχει κάτι άλλο που πρέπει να πούμε ανοιχτά, για να το ξεδιαλύνουμε όλο αυτό.
Τι;

Η βομβιστική επίθεση.
Είναι ένας άντρας που έστησε μια επιχείρηση παρακολούθησης για μένα, πιθανόν για να καταγράψει την επικοινωνία μου μαζί σας.
Το βράδυ πριν την έκρηξη, πειραματιζόταν πολλές ώρες με το βαν που θα οδηγούσε ο Σέκου Μπα την επόμενη μέρα.
Πιστεύουμε ότι αυτός τοποθέτησε τότε τη βόμβα, όπου βγήκε ένοχος ο Σέκου Μπα.
Θες να πεις ότι δολοφονήθηκε.
Γίνεται αυτό;
Το απόγευμα πριν εκραγεί η βόμβα, ο Νταρ ήρθε να με δει στο σχολείο της κόρης μου και μου είπε χωρίς περιστροφές να μην συνεχίσω.
Μόνο αυτό ξέρουμε πάντως.
Πώς θα τον σταματήσουμε;
Τι τρέχει;

Υπήρξαν κάποιες ανωμαλίες στη συνέντευξη του.
Αοριστία.
- Για ποιο πράγμα;

Τι εξήγηση έδωσε;
Δεν έδωσε.
Τότε γιατί κάνουμε ακόμα αυτή τη συζήτηση;
Επειδή αυτό το βιογραφικό ξεχώρισες ως το σχεδόν τέλειο.
Είναι εντάξει.

Μαξ Πουτρόβσκι;
Πολύ καλό είναι το βιογραφικό σου, Μαξ.
Υλικό, λογισμικό, διαβάθμιση ασφαλείας.
Τριπλή απειλή.
Να υποθέσω πως αυτό είναι το PRISM;
- Ναι.

- Όχι.

Δεν αντέχω την πολιτική.
Ειδικά τώρα.
Σε καταλαβαίνω.
Θεέ μου, σε καταλαβαίνω.
Λοιπόν, Μαξ σου είπε αυτή ποιο είναι το πρόβλημα;
Δεν είπε πως υπήρχε κάποιο πρόβλημα.
Υπάρχει.
Δεν σε ρώτησε για αυτόν τον χαμένο χρόνο.
Θέλεις να μου πεις;
Όχι.
Τότε, δυστυχώς, έχουμε τελειώσει.
Μαξ, βοήθησε με.
Δεν θέλω να τελειώσουμε.

Αλλά ξέρεις πώς δουλεύει...
Τα κενά ταράζουν τους ανθρώπους.
Πρέπει να μου δώσεις κάτι.
Είναι προσωπικό.
Τι ξέρουμε, εσύ κι εγώ;
Δεν υπάρχει τίποτα προσωπικό πια, έτσι δεν είναι;
Μ και Α.
Εκείνη τη χρονιά από εδώ μέχρι εδώ έπαιρνα μεθαμφεταμίνη και αυνανιζόμουν.
Γιατί έπεσες κατακόρυφα;

Δούλευα.
Στο εξωτερικό.
Έχασα κάποια σημαντική για μένα.
Είχε σκοτωθεί.
Εκείνη τη χρονιά ευχόμουν να ήμουν εγώ.
Περίμενε εδώ, Μαξ.
Τακτοποίησε τον. Θα συνεργαστεί μαζί μας.
Διάολε!

Σκατά.
Κέρι.

Όχι προσωπικά.
Τζορτζ Πέιλις, να σου συστήσω την Κέρι Μάθεσον.
Δεν το ανακοίνωσα ακόμα, αλλά ο Τζορτζ θα παίξει μεγάλο ρόλο για την κυβέρνηση, αναλαμβάνοντας το Υπουργείο Δικαιοσύνης.
Μόλις γι' αυτό μιλούσαμε τώρα.
Αποκαλύψατε μια άσχημη κατάσταση.
Πάμε;
- Μήπως να περιμένουμε τον Σαούλ;

Η Εκλεγείσα Πρόεδρος μου μίλησε για τις προσπάθειες του Νταρ να αλλοιώσει τις πληροφορίες για το Ιράν, μαζί με τον πιθανό του ρόλο στην πρόσφατη έκρηξη.
- Παραπάνω από πιθανό.

Και για να είμαι σαφής, αυτή η κατηγορία με φοβίζει, επειδή συμφωνώ.
Αλλά για μια νομοθετική πρόταση, πρέπει να καταλάβουμε, πως δεν υπάρχει δικαστής σε αυτή τη χώρα ο οποίος θα επέτρεπε την δίωξη ενάντια στον Νταρ Αντάλ για να προχωρήσει με αυτά τα στοιχεία.
Έχουμε μια καταγεγραμμένη ομολογία.
Ναι, ενός ξένου πράκτορα, ο οποίος κατονομάζει τη Μοσάντ, κάτω από βάναυση μεταχείριση.
Έχουμε επίσης φωτογραφίες ενός ανώνυμου τρίτου ατόμου που παρουσιάζεται σε κάποια φορτηγάκια, μαζί με έναν νεκρό πράκτορα του FBI, ο οποίος πιστεύουμε ότι πέθανε από το ίδιο τρίτο άτομο, το οποίο δεν ξέρουμε.
Μήπως μου διαφεύγει κάτι;
Ποιο είναι λοιπόν το σχέδιο;
Με μια λέξη...
Εσύ.
Πριν από μερικές εβδομάδες, είπες σε μένα και στον Ρομπ για ένα επεισόδιο στον σταθμό του Βερολίνου.
Ο Νταρ κουκούλωσε μια σοβαρή παραβίαση από έναν Ρώσο κατάσκοπο.
Είπε ψέματα στις αναφορές του στο Κογκρέσσο.
Αυτό είναι καταδικαστέο κάτω από τον Νόμο Κατασκοπείας.
Καλά, πιστεύω ότι πρέπει να φέρουμε τον Σαούλ σε αυτή την συζήτηση.
Είπες ότι είσαι πρόθυμη να κάνεις μια δήλωση.
Είπα επίσης ότι ένιωθα άβολα να το κάνω αυτό, επειδή θα ήταν πρόβλημα για τον Σαούλ.
Και τώρα νιώθω ακόμα πιο πολύ.

Δεν το αποκάλυψα εγώ, αλλά ο Σαούλ.
Ανέλαβε την πρωτοβουλία να ταξιδέψει ανεπίσημα στα κατεχόμενα εδάφη για να συναντηθεί με έναν πράκτορα που τοποθέτησε πριν από χρόνια.
Αυτός είναι ο μόνος λόγος που βρεθήκαμε εδώ και δεν μας ισοπέδωσε ο Νταρ με την κωλοσκευωρία του.
Με συγχωρείτε.
Κέρι, εγώ είμαι ο νεοφερμένος εδώ, αλλά είμαι ήδη βέβαιος.
Μια ένορκη βεβαίωση από σένα γι' αυτό που συνέβη στο Βερολίνο, είναι ο μόνος τρόπος να πιάσουμε τον Νταρ.
Θα πρέπει να μιλήσω στον Σαούλ.
Θα υπάρξει μια χάρη γι' αυτόν στο μέλλον.
Πρέπει να του μιλήσω, όπως και να 'χει.
Η κάρτα στάθμευσής σου είναι στον φάκελο με τους κανόνες στάθμευσης οι οποίοι είναι, ας πούμε, περίπλοκοι.
Διάβασε τους, αλλιώς θα έρθει γερανός.

- Εντάξει;

Καλή.
Αν μείνεις στις Resident Suites, υπάρχει ειδική τιμή και ένα κοινό ταμείο.
Πολλοί άνθρωποι το εκμεταλλεύονται.
Αν χαθείς, είσαι στο Επίπεδο 6, Περιοχή 3.
Τι είναι το OPC;
Κανένας δεν φαίνεται να ξέρει.
Εδώ είσαι εσύ.
Όλα καλά;
Ναι, υποθέτω.
Αυτός είναι;
Μαξ, ο Τρεντ.

Αν με χρειαστείς τίποτα, να μου το πεις.
Ναι.
Ο Οκήφ είπε πως είσαι ο κατάλληλος.
Εξαρτάται με το τι εννοείς.
Το δίκτυο μου τα έπαιξε.
22.000 ψευδείς ταυτότητες εξαφανίστηκαν, ακριβώς όταν δεχτήκαμε μια μεγάλη ώθηση.
Μπορείς να χειριστείς κάτι τέτοιο;
Δείξε μου.
Κέρι;
Αναλύω την κασέτα του Ναφίσι, μεταφράζοντας το υλικό.
Eίναι αλήθεια ότι ποτέ δεν αναφέρει ευθέως τον Νταρ, είναι πάντα η Μοσάντ, αλλά υπάρχει πολλή έμμεση αναφορά στην αμερικανική ανάμειξη, πολύ.
Έχεις κάνα νέο από την Κην;
Ναι.

Ωραία.
Πότε λοιπόν θα μπούμε μέσα;
Βασικά, μόλις τους συνάντησα.
Τους συνάντησες;
Τι έγινε, έχασαν τον αριθμό μου;
Όχι, αυτό που έγινε...
Ο Γενικός Εισαγγελέας λέει ότι δεν υπάρχουν στοιχεία.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Όχι αρκετά για να ασκήσουμε δίωξη, σύμφωνα με αυτόν.
Λέει ότι ο μόνος τρόπος να ρίξουμε τον Νταρ είναι η κατηγορία της παραβίασης στον σταθμό του Βερολίνου κάτω από τον Νόμο Κατασκοπείας.
Τους είπες για το Βερολίνο;
Πάνε εβδομάδες.

Έχει σχέση με την συγκάλυψη, Σαούλ, και γι' αυτό φταίει ο Νταρ.
Αυτός υποχρεούνταν να αναφέρει όχι μόνο την παραβίαση ασφαλείας...
Σε παρακαλώ... αλλά και να αφήσει επίσης τους πράκτορες στο πεδίο...
Σταμάτα!
Ποιος νοιάζεται για μια συγκάλυψη;
Εγώ ήμουν η παραβίαση.

Εγώ ήμουν αυτός που έμπλεξα με τον Ρώσο κατάσκοπο.
Το ξέρω.
Όλα όσα έχω κάνει ολόκληρη η καριέρα μου θα καταστραφεί.
Θα το θυμούνται όλοι αυτό.
Η Κην δεν είναι αχάριστη.

Μια χάρη.
Κάτι είναι και αυτό.
Και η Υπηρεσία;
Η Υπηρεσία έχει περάσει και χειρότερα.
Όχι όταν ο πρόεδρος δεν θέλει να υπάρχει, κάτι που θέλει η Κην.
Το γνωρίζεις αυτό, έτσι;
Κοίτα με στα μάτια, που να πάρει η ευχή!
Απάντησε μου.

Ίσως δεν θα έπρεπε να πηδάς μια Ρωσίδα κατάσκοπο.
Μιλάς εσύ που πήδηξες έναν τύπο με γιλέκο αυτοκτονίας.
Αυτό σημαίνει πολλά.
Σήκωσε το.
Ναι;
Η Κέρι Μάθεσον;
- Η ίδια.

Είμαι η Μαρία από την Παιδική Μέριμνα.
Έχετε την έγκρισή μας να επισκεφτείτε την κόρη σας αύριο στα γραφεία μας.
Ξέρετε τη διεύθυνση;
Την ξέρω.
Στις 3:00 μ.μ.
Σας ευχαριστώ.

Παρακαλώ, κα Μάθεσον.
Θα τα πούμε αύριο.
Ήρθε ο Νταρ.
Είναι στο κτίριο.
Δεν είναι αργά να το ακυρώσετε.
Η συνάντηση έχει προγραμματιστεί.
Μπορώ να σας αντικαταστήσω.
Όχι.

Μου φέρνει μια λίστα με προτάσεις του υπουργικού συμβουλίου.
Ο Τζορτζ πιστεύει ότι θα δούμε τους ακόλουθους του Νταρ.
- Αυτό θα ήταν πολύ σημαντικό.

Με την υπόθεση ότι θα μπορώ να σταθώ στο ίδιο δωμάτιο μαζί του.
Νταρ.
Κυρία Εκλεγείσα Πρόεδρε.
Να σου φέρω κάτι να πιεις;
Είναι λίγο νωρίς για μένα.
Μόνο χυμό και καφέ έχω.
Καφέ.
Ελαφρύ.
Παρακαλώ κάθισε.
Ευχαριστώ.
Οφείλω να ομολογήσω πως δεν μου είναι άγνωστο κάτι πιο δυνατό το πρωί.
Οι πιο σκληρές περιοχές φαίνεται πως έχουν μπαρ που ανοίγουν στις 6 το πρωί όταν τελειώνει η νυχτερινή βάρδια.
Θέλεις την ψήφο τους, και έτσι θα ξαφνιάσεις μερικούς με πρωινό.
Για εμάς τους 'ραβες, είναι το τσάι.
Στο πρώτο μου πόστο, τα ντόπια μέλη της φυλής τιμούσαν τον καλεσμένο καθαρίζοντας το φλυτζάνι του με μια σταγόνα ροχάλας.
Αν απέρριπτες την φιλοξενία, τότε...
Ας ελπίσουμε πως είναι καλύτερη η εξυπηρέτηση εδώ.
Δυο μέρες συνεχόμενες για εμάς.
Είναι τιμή για μένα, κυρία.
Τι πιστεύεις;
Οδεύουμε σε μια ημερήσια ενημέρωση;
Αυτό θα γίνει με τον Διευθυντή.
Είπα ότι θα τεθούν τα πάντα επί τάπητος.
Λοιπόν πού βρισκόμαστε;
Είπες πως είχες κάποια ονόματα για μένα.
Αυτός είναι, έτσι;
Ο γιος σας, ο 'ντριου.
Ναι.
Δεν μπορώ παρά να σκεφτώ πόσο περήφανος θα ήταν για εσάς τώρα.
Εντάξει.
Βλέπω λοιπόν λογαριασμούς Facebook, Instagram, Twitter... 4chan, 8chan, το LinkedIn, οτιδήποτε.

Και αυτό το περιβάλλον εργασίας κρύβει την ταυτότητα σου.
Την έκρυβε, ώσπου σταμάτησε να λειτουργεί.
Δεν σου είπε τίποτα ο Οκήφ;
Δεν θα το 'λεγα.

Εντάξει.

Αυτές οι ψευδείς διαδικτυακές ταυτότητες που σου λείπουν, είναι μόνο κάποιοι ψεύτικοι χρήστες με διαδικτυακές ζωές που χειρίζεσαι εσύ, σωστά;
Δεν θα έλεγα ψεύτικες.
Τι είναι;
Μισό λεπτό.
- Τι είναι;

Εντάξει, το σύστημα εδώ χρησιμοποιεί δυναμικούς μεσολαβητές, για να κρύψει την τοποθεσία σου.
Αλλά υπάρχει μια σύγκρουση με το τείχος προστασίας.
Έκανα μια παράκαμψη, οπότε...
Μήπως θυμάστε τίποτα από αυτά;
SemperFucked;
Εδώ.
ΙraqBob.
Εγώ είμαι.
NavyWife.
Δικό μου και αυτό.
DeltaForceGroupie.
Εδώ.
Γυρίσαμε πίσω στη δουλειά;
Εσύ πες μου.
Τέλος οι διακοπές.
Θα βρείτε μια νέα σειρά από θέματα συζήτησης στους φακέλους σας.
Οργιστείτε!
- Πάμε!

- Πάμε.

Είστε εντάξει εδώ πίσω;
Ναι, μια χαρά.
Δεν είναι πολύ ζεστά;
Όχι.
Ήταν κουραστική μέρα, κύριε;
Να σε ρωτήσω κάτι.
- Πείτε μου.

Όχι, σωστά;
Βγάλε τον σκασμό λοιπόν.
Καλή απόλαυση.
Δεν είσαι στη λίμνη.
Όχι.
Θέλεις να μου πεις το γιατί;
Αν δεν πεις αυτό που σε ενοχλεί, πώς περιμένεις να βοηθήσω;
Προσπάθησες να με σκοτώσεις.
Ο άντρας που έστειλες.
- Ποιος άντρας;

Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
Μείνε εκεί που είσαι.
Ποτέ μου δεν θα σε πλήγωνα, Πίτερ.

Δεν το ξέρω.
Σε έβγαλα από τη φυλακή.
Ώστε ήξερες πού ήμουν.
Σε ένα ασφαλές μέρος.

Θεέ μου.

Η 'στριντ είναι νεκρή.
Τι;
- Πώς;

Ο τύπος με το καπέλο, την σκότωσε!
'κουσε με.
- Μπορούμε να βρούμε τη λύση.

Μαζί, όπως κάναμε πάντα.
- Πού είναι αυτός;

- Μείνε εκεί.

Κάτι παραπάνω.
Δεν θα σε πλήγωνα ποτέ.
Ποτέ.
Σε αγαπώ.
Αυτή είναι η απόλυτη αλήθεια.
Όχι.
Δεν το πιστεύεις αυτό παρακαλώ τράβα τη σκανδάλη.
- Ναι;

Ακούγεσαι άσχημα.
Σου είπα να τον αφήσεις ήσυχο.
Και εγώ σου είπα πως υπήρχαν άλλες απόψεις.
Σε μένα είσαι υπόλογος, ρε καριόλη.
Σε μένα, με ακούς;
Ναι.

Τα καλά νέα είναι πως δεν έχουμε πια το αγόρι σου εκεί έξω και να ξεφουρνίζει ένας Θεός ξέρει τι στον καθένα.
Πραγματικά το πιστεύεις πραγματικά αυτό;
Μόλις τώρα ήταν στο σπίτι μου, ρε πανηλίθιε.
Τι;
Στο σπίτι μου, ψάχνοντας εσένα.
Είναι απίστευτο που με κάλεσες σε ανοιχτή γραμμή.
Διάολε!
Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Magico. info