# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα των Shadowhunters...
Όχι!
Μου την έστησες.
Μόλις προσπάθησες να δολοφονήσεις τον ίδιο σου το γιο!
Ο Jace Wayland είναι προδότης για το Κονκλάβιο.
Ευχαριστώ που με άφησες να μείνω εδώ.

Είπες στον Victor Aldertree ότι εγώ φταίω για τα λημέρια της Camille.
Φέρ' την πίσω στο Hotel DuMort ή ψόφα προσπαθώντας.
-Και ο αδάμας μπορεί να ανιχνεύσει τον Jace?

- Δώσε μου την πέτρα.

τίποτα δε θα μπορέσει να σ' επαναφέρει.
Ένα τελευταίο σου μένει να κάνεις.
- Σκότωσέ την.



Η μαμά κι ο μπαμπάς είπαν ότι δε θα ερχόσουν μέχρι αύριο.
Ναι αλλά ήρθα.
- Με λένε Jace.

διστάζεις πριν απελευθερώσεις.
Αρκετό κύριγμα έχω από τους γονείς μου.

Συγγνώμη.
άλλους ανθρώπους.
- Σε πειράζει να δοκιμάσω? Όλα βασίζονται στην αυτοπεποίθηση.

Μόλις πιστέψεις ότι είσαι ο καλύτερος...
Θα γίνεις ασταμάτητος.
εγώ...
Δε δουλεύει.
Isabelle.
Οι δεσμοί των parabatai είναι σαν ένα σχοινί που ενώνει δυο ψυχές.
δύναμη.
Είναι αγγελικός δεσμός.

Οπότε κι ο Jace είναι στην ίδια κατάσταση;
Όχι απαραίτητα. κομμάτι της ψυχής του δεν επέστρεψε ποτέ.
χαμένος κάπου ανάμεσα στον εαυτό του και τον parabatai του.
Αλλά αν ο Jace γυρίσει αυτό το χαμένο κομμάτι της ψυχής του...
Μπορεί κάλλιστα να έχουμε στα χέρια μας τη θεραπεία έτσι.
πρέπει να το κάνουμε γρήγορα.
Μείνε με τον Alec.


Clary;
Gretel.
Έι!

Θεέ μου.
Περίμενε.

Πάρτε το 100!


Φέρνω τον Aldertree.
είσαι καλά?

περίμενε.

Τί έγινε;

Όλους μας καίει.

Φέρε μια αλλαξιά κι ένα ζεστό φλιτζάνι τσάι στο γραφείο μου.
- Η Clary κι εγώ θα κάνουμε μια ψιλοκουβεντούλα.

Clary.
και κάτι πήγε στραβά.
Είναι χάλια. η μαμά είμαι.

Εγώ...

αλήθεια ανησυχώ.
και μου είπε ότι έχει βδομάδες να σε δει.
μαμά.

Ήταν γλυκό παιδάκι.
Ούτε καν. Ήταν μια κακομαθημένη σκροφίτσα.
Θα μου λείψει.
Τίποτα στοιχεία;
Η μάρτυρας είδε έναν ξανθό άντρα να το βάζει στα πόδια.
γεμάτος ταττού;
Ας αφήσουμε τους ανθρώπους απ' έξω.
Καλύτερα να το χειριστεί η αγέλη.
Όντως πιστεύεις ότι τη σκότωσε;
Δεν ξέρω τι να πιστέψω.
Isabelle;

Τι καλά.

Magnus.
Πώς είναι ο Alec;

Θυμάσαι το πρώτο πράγμα που σου είπα όταν έφερες ένα κατατρομαγμένο εξάχρονο κοριτσάκι στην πόρτα μου;
Δεν ήθελες να μπλεχτείς σε θέματα των Shadowhunters.
Κι έπρεπε να επιμείνω σ' αυτό.
σ' άφησα να με πείσεις.
Πόσα χρόνια έσβησα από τη μνήμη της;
Δώδεκα.
σου χρωστάω.

- Νομίζω πως έκανες αρκετά.

Απλά προσπαθούσες να κάνεις ότι κάνεις πάντα.
Να χρησιμοποιείς τους ανθρώπους για να σε βοηθήσουν να λύσεις τα προβλήματα που μόνη σου επέφερες στον εαυτό σου
Και τώρα ο Alec την πληρώνει.

Δεν είναι αλήθεια.

Απόδειξέ το μου.
Φαίνεται ότι είχες αρκετά οδυνηρή περιπέτεια. μάγισσα υπό την επήρεια του Valentine.
Σωστά.
Σε τηλεμετέφερε σ' ένα δεξαμενόπλοιο στο East River;
Δεν είμαι σίγουρη.
πρόσφατα εγκαταλελειμμένο. σίγουρα ήταν του Κύκλου.
ή τον Jace... πρέπει να μου πεις.
Το τελευταίο που θυμάμαι είναι η Dot να με αρπάζει στον δρόμο.
Μετά... ξύπνησα στο νερό. κολύμπησα μέχρι την ακτή και ήρθα εδώ.
το να μου λες ψέματα απλά θα χειροτερέψει την κατάσταση.
Μπορώ να εγγυηθώ την ασφάλεια του Jace αν με βοηθήσεις να τον πιάσω.
Κι αυτό καταγράφηκε στην κάμερα.
αλλά δε μπορώ να σου πω κάτι που δεν ξέρω.
Η Dot πρέπει να μου έσβησε τη μνήμη.
Δε μπορώ να πιστέψω ότι είπες ψέματα στον Aldertree.
Δεν μπορούσα να τον αφήσω να κυνηγήσει τον Jace όπως έκανε πριν.
Άρα η Dot κατέβασε το φράγμα στο πλοίο για να σας αφήσει να ξεφύγετε μαζί;
το κύμα ήταν υπερβολικά δυνατό.
Χαθήκαμε...

Έψαξα παντού.

- Θα μπορούσε να είναι...

Ο Jace είναι ζωνανός.
ο parabatai ρούνος του Alec θα είχε σβήσει.
σωστά;

Αλλά δεν ξέρω πόσος χρόνος απομένει στον Alec.

Isabelle...
Ο Jace είναι ο πιο δυνατός άνθρωπος που γνωρίζω.
Θα τον βρούμε.
Το υπόσχομαι.

Και μια πετσέτα.
Μόνο...

αλλά υποθέτω πως πνίγηκε. ακούω πως οι Shadowhunters λατρεύουν ν' ακούν τους εαυτούς τους να μιλάνε.
δε νόμιζες ότι θα αναγνώριζα τους ρούνους στο σβέρκο σου;
Είσαι λυκάνθρωπος. οπότε...
Όρμα του.
Να 'σαι καλά.

Πρέπει να βρούμε κάτι του Jace.
Άσ' το.


Ήταν εδώ με τον Alec τόση ώρα;

Είναι ο μόνος λόγος που ο Alec έχει ακόμα μια κάποια ελπίδα.
Αλλά η μαγεία του δε θα κρατήσει για πάντα.
θα εξαντληθεί.

εγώ είμαι.

Ζεις;
αλλά ζω.
η Clary...

εγώ είμαι.

Τι εννοείς;

άρα μόνο εσύ μπορείς να τον βοηθήσεις.
Καλά.

Δεν μπορείς.

Και ποιος δε θελει;

Βρες μας στου Magnus.

Εντάξει.

ευχαριστώ.
- Δε μου φάνηκαν και τόσο καλά.

γιατί θα μπορούσα να χρησιμοποιήσω τη βοήθειά σου.

Βλέπεις τον Taito εκεί πίσω;
Ο Κύκλος πήρε τη βαφτησιμιά του.
Μπροστά στα μάτια του.
Και ήλπιζα ότι ίσως να μπορούσες να τον βοηθήσεις.
Εγώ...

Έχεις κάτι καλύτερο να κάνεις;

Δεν είναι αυτό.
Ακόμα περιμένω εξήγηση.
Δεν μπορώ.

Shadowhunter.
- Θα έπρεπε αν μας προστατεύεις.

Πρέπει...πρέπει να φύγω.
Νομίζω ότι αυτός είναι που χρειάζεται προστασία.
Αυτός είναι που απήγαγε την Gretel.
εντάξει;
Κρίμα.




Ας ελπίσουμε ότι θα είσαι σπίτι.
Αυτά.

- Θα πας σπιτάκι σου;

30 φορές τηλέφωνο. και θα είμαι πάλι πίσω για την Camille.
αν περνούσες την ώρα που μου λες να ψάχνω την Camille πιθανότατα να την είχες βρει αυτή τη στιγμή.
Δεν νομίζω ότι καταλαβαίνεις την σοβαρότητα της κατάστασης.
αλλά ειναι δική σου πρόγονος.
σωστά;
Δεν μπορεί να είμαι ο μόνος που μετέτρεψε σε βρικόλακα η Camille.
είσαι ο μόνος που έχει μείνει.
Όλοι οι άλλοι βρικόλακες που μετέτρεψε είναι με το μέρος της.
και η Camille κερδίζει δύναμη.

Εμείς είμαστε η οικογένεια σου τώρα.
- Και;

Η μαμά σου θα μεγαλώνει όσο εσύ θα παραμένεις νέος.
Και στο τέλος θα πεθάνει. είτε το θες είτε όχι.
Όχι.

Συνέχισε να το λες στον εαυτό σου αυτό.

Είμαι κανείς εδώ; όχι.
Πώς θα πάμε τον Alec στο διαμέρισμα του Magnus;
- Ο Aldertree έχει ανθρώπους του παντού.

Οι γονείς μου θέλουν να πάνε τον Alec στο Idris.
Θα φτιάξει ο Magnus μια πύλη.

Simon.
η μαμά μου αγνοείται.

όχι.

έπειτα από τον θάνατο του πατέρα μου. και δεν έχει μπει αλκοόλ στο σπίτι εδώ και χρόνια.
θα... ηρέμησε λίγο.
- Πόση ώρα λείπει η μαμά σου;

αλλά δεν το σηκώνει
Δεν έχω ιδέα που είναι.
χρειάζομαι την βοήθεια σου.
Περίμενε.
ο Simon με χρειάζεται .
Πήγαινε στον φίλο σου.
Ο Magnus και εγώ τα έχουμε όλα υπό έλεγχο.
Izzy.
Έρχομαι σε εσένα.
πάρε κάτι της Elaine.

Σου φαίνεται γνωστός;
αλλά ναι αυτός είναι.
Δεν έπρεπε να τον αφήσω να ξεφύγει.
Προτείνω να του κάνουμε το ίδιο.
Αυτό δεν είναι δημοκρατία.
Κανείς δεν σκοτώνει κανέναν μέχρι να το πω εγώ.
- Δηλαδή αυτός μπορεί και εμείς όχι;

Την απήγαγε.
- Τι παραπάνω απόδειξη χρειάζεσαι;

Και η μάρτυρας τον βρήκε να στέκεται πάνω από το πτώμα πρωινιάτικα.
Εσύ είσαι ο ντετέκτιβ.Αυτό δεν είναι υπόθεση που λες "Τι κάνει νιαου νιαου στα κεραμίδια";
δέν είναι!
για να παρατήσει το πτώμα κοντά μας
Ποιος σου είπε πως είσαι μέσα;
Είμαι μέσα επειδή είαμι ο νόμος!
Ποιος νόμος;
Taito.

Ξέρω τους κανόνες.

Αν ο Jace κάνει όντως τις βρομοδουλειές του Valentine.
Θα τον σκοτώσω με τα ίδια μου τα χέρια.
Η καλύτερη ομάδα.
Η καλύτερη ομάδα.
Alec.

Θα σε βγάλουμε απο 'κει θα επιστρέψεις σε μας.
Έκανες αίτηση να μεταφέρουν τον αδερφό σου στο Idris.
Οι δικοι μου το έκαναν.
Ο Alec δεν φεύγει απο δω.
Είμαι σίγουρος πως το αγόρι του μπορεί να κάνει τα μαγικά του
ΕΔΩ!
Δεν είναι η ωραία κοιμωμένη να τον ξυπνήσω με φίλι. (Είναι ο ωραίος κοιμωμένος)
Οι πληγές του από τους ρούνους είναι βαθιές.
Η κατάσταση απαιτεί μαγεία που δεν μπορεί να περάσει τους τοίχους.
Δεν ξέρω τι μπορείς ή δεν μπορείς να κάνεις και δεν με νοιάζει.
για να μεταφερθεί.
Απλά χρησιμοποιείς τον Alec για να πιάσεις τον Jace.
προσπαθώ απλά να συλλάβω το άτομο που κάνει αυτό στον Alec.
Επιτρέπω σε αυτόν τον μάγο την είσοδο στο ινστιτούτο μόνο και μόνο για να σώσει την ζωή του αδερφού σου.
Αν και απ' όσο βλέπω δεν κάνει τη δουλειά του σωστά.
Ο Raj θα μείνει έξω απο την πόρτα.

Raj.

Δεν μπορούμε να είμαστε ψωνισμένοι;
Τι εννοείς εμείς;
Όπα κάτσε πιστεύεις πως είμαι ψωνισμένος;
Δε φταίω εγώ που μου δόθηκε αυτό το φυσικό χάρισμα.
Αυτό μας κάνει τόσο τέλεια ομάδα.
Θα τους βγάλω έξω και εσύ....

Όπως είπα και πριν....
- Είμαστε τέλεια ομάδα.

Η καλύτερη ομάδα.
Κταλαβαίνεις πως αυτό είναι το τελευταίο μας τεστ;
Μόλις πάρουμε τους ρούνους των parabatai θα είμαστε και επίσημα αδέρφια.
Τίποτα δεν μπορεί να το αλλάξει αυτό.
παμε.
αυτό είναι πραγματικά καλό.
Φυσικά και είναι.
Έλα πάμε ήρθε η ώρα να το γιορτάσουμε.
Τώρα μιλάς σωστά Δεν μπορείς να κρυφτείς Shadowhunter.

Είσαι καλά?
-Θα καλέσω ασθενοφόρο.

Μην ανισυχείς. θα γίνεις καλά.
χρειάζομαι ένα ασθενοφόρο.

-Είμαι στη στάση Union Street - στην είσοδο του μετρό.


- Συνήλθε
Πρέπει να πάρω τον αδερφό μου (JAALECC FUCKING LOVE)
Δώστε του δέκα χιλιοστόγραμμα μορφίνης.
Δεν μπορώ να καταλάβω.Πέθαινες
Δική μου δουλειά είναι να σε σώσω Όχι του αδερφού σου.
Όχι ... όχι....
Βρήκες κάτι;
Συγγνώμη δεν το χω ακόμα και τόσο πολύ με την αναζήτηση.
Η Isabelle είπε να καθαρίσω το μυαλό μου.
αλλά είναι κάπως δύσκολο να είσαι Zen όταν είσαι Shadowhunter.
Αν την έπαιρνα καμια φορά
Θα το είχαμε αποφύγει όλο αυτό.
Ίσως να ήταν καλύτερα αν της έλεγες την αλήθεια
Τι να πω;

Έχεις ιδέα πως θα το πάρει;
ήταν ο μόνος τρόπος που βρήκαμε.
Δεν ξέρω Clary.
Μην ασχολήσαι με αυτά τώρα.
Simon.
Μην ξεχνάς πως....
Πως αυτή η γυναίκα άντεξε τις πρόβες που έκανες με την μπάντα.
το ανίατο υποχόνδριο σου.
Σου έφτιαχνε εκείνα τα υπέρτατα σάντουιτς μουστάρδας όταν δεν ήθελες να φας τίποτα άλλο
Αφού άντεξε αυτά....
Είμαι απόλυτα σίγουρη πως μπορεί να αντέξει το τι είσαι
Οκ;
η μουστάρδα έχει πραγματικά υψηλή περιεκτικότητα σε αντιοξειδωτικά.
- Σου κάνει πραγματικά καλό.
-Και το λευκό ψωμί

τη νιώθω.
ναι Είναι πολύ αργά.
- Εγώ...


Σε καταλαβαίνω ρε φίλε αλλα... πρέπει να φύγεις.
Η μαγεία μου ειναι το μόνο πράγμα που κρατά ακόμα ζωντανό τον Alec.
ΔΕ ΦΕΎΓΩ!
Ξέρω οτι είσαι γέρος
Αλλά δε φανταζόμουν πως είσαι κουφός.
οπότε μπορείς να φύγεις.
ή μπορώ να σε πετάξω με τις κλοτσιές.

αλλά αυτό δε βοηθάει.

έκανα την εξέταση αίματος τρεις φορές.
σίγουρα δεν είναι φυσιολογικό.
Θα ρίξω μια ματιά.
- Με συγχωρείτε.

Γνωρίζετε μήπως αυτό το άτομο;
Μας πληροφόρησαν ότι μπορεί να είναι στην εντατική.
Θα πάτε από εκεί.

πριν μπορέσουμε να...
Δεν πειράζει.

Κοίταξε εδώ γύρω.

εσύ!

αλλά σου είπα ήδη πως...
Δεν καταλαβαίνεις.

Πουθενά δε θα πας.
είσαι τυχερός που ζεις ακόμα. θα είχες... Τι είναι αυτός ο ήχος;
Θεέ μου! Άσ' την ήσυχη!
θα... Jonathan.
- Πώς με βρήκες;

Ο Alec σε χρειάζεται.

Όπως την προηγούμενη φορά που παραλίγο να μου ανοίξεις τρύπα στο κεφάλι;
αλλά νομίζω ότι αυτή τη φορά θα πάω πάσο.
- Jonathan...

Συγγνώμη.
οι επιλογές που έκανα η ίδια... υποθέτω ότι και οι δύο ήμασταν άτυχοι.
σωστά;
Εσύ υπέφερες περισσότερο από όλους.
Δεν μπορώ να αλλάξω όσα έγιναν.
Άσε με τουλάχιστον να σε βοηθήσω να πας στον Alec.
που θέλει να με κάνει σκόνη;
Με το Κονκλάβιο μπορούμε να τα βρούμε.

Δώσε μου την ευκαιρία να κάνω κάτι για τον γιο μου.
μέχρι τώρα καλά τα κατάφερνα μόνος μου.


Ευτυχισμένος;
Μπα...
Ο Alec είναι από τους καλύτερους που έχουμε.
Θα ήταν κρίμα να τον χάσουμε.
Δε θα τον χάσουμε.
Πάντα γεμάτη αυτοπεποίθηση.
Ίσως σε υπερβολικό βαθμό.

Πότε θα καταλάβεις ότι οJace είναι με τη δική μας μεριά;
Εμείς δε σκοτώνουμε λυκάνθρωπους.

Είμαι σίγουρη πως υπάρχει κάποια εξήγηση.
Όχι σύμφωνα με την αγέλη του Lucian Graymark. εσύ έχεις άλλα σχέδια.
Κι έτσι η αγέλη θα αποκτήσει το λαχταριστό κομματάκι σάρκας που ζητούσε.
Πόσο χρόνο θέλει η αγέλη του Luke για να πιάσει τον Jace?
Γιατί να σου πω;
Γιατί ξέρω πού είναι ο Jace.
Είναι στο σπίτι του Magnus στο Μπρούκλιν.
Τότε οι λύκοι είναι ένα βήμα από εκεί.
Το να πας εκεί πριν από αυτούς δε θα είναι εύκολο.
εκτος κι αν μου παραχωρίσεις πρόσβαση σε μια Πύλη.
θα σώσω και τον Alec.
Εντάξει.
Αλλά μετά θα φέρεις τον Jace σε εμένα.
Σύμφωνοι;
έλα πίσω. (Αγάααααπη μου πληγωμένη!

Έχω ξεμείνει από απαντήσεις.

Εκτός... Γιατί δεν ετοιμάστηκες;
Είναι λάθος.

Σε έπιασαν οι υστερίες σου;
γιατί δεν μπορείτε να τα βρείτε να τελειώνουμε;
Δε μου φαίνεται σωστό.
Δε βγάζεις νόημα.
Μας έχεις πρήξει από τότε που ο Jace ήρθε εδώ ότι θέλεις να γίνετε parabatai.
Και τώρα επιτέλους θα το κάνετε.
αυτή θα ήσουν εσύ.
- Εσύ δεν έχεις κάτι τέτοιο.

Αλλά εσύ κι ο Jace ταιριάζετε.
Όλοι ξέρουν πως μαζί είστε καλύτεροι πολεμιστές απ' ότι χώρια.
Izzy.

Όλα αυτά τα χρόνια προπόνησης και θα τα αφήσεις να πάνε τζάμπα;
Τρελάθηκες;
η μόνη φορά που πραγματικά συμβαίνει όταν κάποιος ερωτεύεται με...
Ωωω!
Μην πεις τίποτα άλλο.
δεν έχεις ιδέα.
μπορεί όντως να μην έχω.
Ξέρω ότι είσαι κάπως απωθητικός και πεισματάρης...
Το καλό που σου θέλω να το εννοείς με την καλή έννοια... όταν δε σκέφτεσαι τι θα πουν οι άλλοι για εσένα.
ψυχή τε και σώματι.
δε θα βρεις ποτέ άλλον parabatai.
Στ' αλήθεια θέλεις να πάρεις αυτό το ρίσκο; τα κατάφερες.

Ε...

Ένα καλό μου φιλαράκι με έπεισε ότι πρέπει να της πω την αλήθεια.
Μου φαίνεται πως έχεις μια πολύ έξυπνη φίλη!
Ποιος είπε ότι είναι φίλη; το 'χεις! η ομάδα του Luke θέλει τον Jace νεκρό.
Νομίζουν ότι σκότωσε έναν δικό τους.
Τι είπες;
Έχουν καταλάβει λάθος.

Δεν τους το έχει πει κανένας.
γι' αυτό θα πρέπει να κάνω συμφωνία με τον Aldertree.
Έχει έναν μάγο ο οποίος φτιάχνει τώρα την πύλη δεν ξέρω αν μπορώ να βρω τον Jace πριν το κάνουν τα λυκάκια.
Ίσως να μπορώ εγώ.
Μανούλα.
Simon;

Νόμιζα ότι σου συνέβη κάτι κακό.
Σε έψαξα παντού.
Συγνώμη. και ποιος είμαι.
Δεν πειράζει.

Αλήθεια;
Τι νόμιζες ότι δεν θα το μάθαινα;
έπρεπε να μου το έχεις πει.
Ανησύχησα πάρα πολύ.
Αν δεν με έβρισκε ο μάνατζερ της μπάντας σου

Ναι.
Simon.
Το είπες στην μάνα μου;
Φυσικά και το είπα.
Δεν το πιστεύω ότι δεν της είπες ότι ήμασταν σε περιοδεία.
Έχεις δίκιο.
Συγνώμη μαμάκα.

μου κράτησε παρέα μέχρι να σε βρω.

Είναι αργά για να κυκλοφορεί κάποιος στους δρόμους.
Ξέρω ότι θα αισθανόσουν άσχημα αν της συνέβαινε κάτι.
δεν χρειάζεται όμως να ανησυχείς για μένα.
είσαι τόσο χλωμός και κρύος.
Πάω να σου φέρω κάτι ζεστό να πιείς.

Σε ευχαριστώ μαμάκα.
Τι στον Λούσιφερ?
όχι την μαμάκα σου.
- Απειλής την οικογένεια μου.

Όσο είναι η Camille ελεύθερη τόσο περισσότερο κόσμο θα σκοτώνει.
Τους δικούς μου ανθρώπους.
Μην με αναγκάσεις να πέσω στο επίπεδο της Camille.
είναι ώρα να φεύγω.
Αλήθεια;

Βασικά γιατί δεν έρχεσαι σπίτι μας για δείπνο;
Μπορούμε να μιλήσουμε για την μουσική καριέρα του Simon και το οικονομικό κομμάτι.
Δεν μπορεί να έρθει Μαμά.

όλοι οι φίλοι σου είναι και δικοί μας.
Μπορείς να έρθεις στο σπίτι μας όποτε θες.
- Στο σπίτι σας;

Είναι πολύ γλυκό εκ μέρους σας.
Simon.

Μαμά...
Αυτό δεν μπορεί να ξαναγίνει.
Ο μάνατζερ της μπάντας σου φαίνεται...

είναι κωλοπαιδάκι.
Αλλά του είπα να ξεχάσει την περιοδεία.
θα κάνω τοπικές συναυλίες.
Δηλαδή θα έρθεις πάλι στο σπίτι;
θα γυρίσω.
Αλλά θέλω πρώτα...
Να τακτοποιήσω κάποια πράγματα.
Το υπόσχεσαι;
Το υπόσχομαι.
Σε αγαπάω μαιμουδάκι μου.
μανουλίτσα.
Καληνύχτα γλυκέ μου.
Πρέπει να ανακαλέσεις την αγέλη σου.
Είσαι ο αρχηγός τους.

Δεν είναι τόσο εύκολο.
το αίμα πληρώνεται με αίμα.
Ναι αλλά δεν φταίει ο Jace.
Εμπλέκεται στην απαγωγή της Gretel.
Ο Valentine την σκότωσε.
ξέρω καλύτερα από τον καθένα πως λειτουργεί.
- αυτό όμως δεν σημαίνει...

- Δώσε μου ένα λεπτό.

Η Maia έπιασε τον Jace.
Είναι στον δρόμο που κατευθύνεται στην γέφυρα του Brooklyn.
αλλά όχι αρκετά κοντά.
Μοιάζει σαν να ετοιμάζεται ότι είναι κοντά στο να τον σκοτώσει.
Τι θες να κάνω;
Τέλος διαδρομής.
Γαμώτο ήμουν τόσο κοντά. τόσο μακριά.
Η Gretel ήταν μέρος την αγέλης μας.
Και ήταν φίλη μου.
Θα πληρώσεις γι'αυτό που της έκανες.
Δεν την σκότωσα.
όπως χρησιμοποιεί εσένα τώρα.
Όσο πολεμάμε ο ένας τον άλλο του δίνουμε αυτό που θέλει.
Τι μας λες τώρα;
Δώσε μου ένα λόγο γιατί να σε πιστέψω.
Γιατί ξέρω πως είναι να χάνεις κάποιον που αγαπάς.
Ο αδερφός μου βασίζεται σε εμένα.

Αλλά πρώτα άσε με να τον δω. αλλά... πρέπει να πείσεις αυτούς.

Υποχωρήστε!

Ο Jace δεν σκότωσε την Gretel.

Λέω την αλήθεια.

Καλό κουταβάκι.
Ο Jace Wayland θα έρθει μαζί μου!
Maia.
Είπα υποχωρήστε.

Μη με ευχαριστείς ακόμα.

Alec.
Πού είναι ο Alec;
Μην ανησυχείς.

Σου υπόσχομαι να μην σε αφήσω..
ή να επιστρέψω χωρίς εσένα.
θα έρχομαι και εγώ.
Όπου βρίσκεσαι εσύ....

- Πεθαίνει.

θα πεθάνω και εγώ. |
Και εκεί που θα με θάψουν.
Οι άγγελοι θα πράξουν για εμένα.

Alec. αν πεθάνεις ένα κομμάτι μου θα πεθάνει μαζί σου Jace Wayland!

Καταδικάζεσαι στην πόλη των οστών της εσχάτης προδοσίας και την συνεργασία σου με τον Valentine στον πόλεμο που έχει ενάντια στο Κονκλάβιο.

Alec.
Το μόνο που έχει σημασία είναι ότι είσαι καλά.
SUBS :