# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subs4Free σας παρουσιάζει ένα εξ' ολοκλήρο πρότζεκτ από το bipolar
Στα προηγούμενα επισόδια...
Από αυτή τη στιγμή θεωρούμαστε στε- νοί συνεργάτες σε αυτό το εγχείρημα.
Δε θα μείνεις με τον πατέρα σου.
Μα δε θέλω να μείνω μαζί σου!
Πόσα έχουμε χάσει;
Όλα.
Η Καμίλα χρειάζεται εμπόρευμα.
Καλώς.

Σχετικά με τα κο- νδύλια που ζήτησες, νομίζω ότι ίσως σου έχω τη λύση.
Ο Τέο αποτελούσε κίνδυ- νο και για τους δυο μας.
Θεέ μου.
Με παράτησες.
Κοίτα, ο Επιφά- νιο, επρόκειτο... ήταν διαθετειμένος να με σκοτώσει.
Έπρεπε να λάβουν δράση, καταλαβαίνεις;
- Σε ποιούς αναφέρεσαι;

Εάν η Καμίλα το μά- θει, θα σε σκοτώσει.
Με τον Γκουέρο θα χτυπή- σουμε φλέβα.

Σ' αγαπάω.
Μισό λεπτάκι.
Γκουλιακάν, Μεξικό - 3 μήνες πριν
Ο Επιφάνιο θέλει να κάνω μια διανομή.
Γάμα τον.
Μείνε στο κρεβάτι μαζί μου για το υπόλοιπο της 'μέρας.
Εδώ βλέπεις τη Μαρμπέλλα, στην ακτή της Ισπανίας.
Είναι πανέμορφη.
Έχεις παέι καμιά φορά;
Ναι, μετέφερα κά- μποσα ναρκωτικά εκεί ένα φεγγάρι από το Μαρόκο.
Έκτοτε, μου ήταν αδύνατο να το βγάλω απ' το μυαλό μου.
Τι λες να πάμε αυτή τη στιγμή που μιλάμε;
- Γάμα τον Επιφάνιο.

Ξέρεις να πιλοτάρεις.
Τι μας κρατάει;
Μ' αυτή την ιδέα φλερτάρω κι εγώ.
Για πόσο ακόμα θα το κάνω αυτό;
Φύγαμε.

Ας τη κάνουμε από το Κουλιακάν.
Θα σε πάω ό,που θες να πας, παντού.
Και ποιος ξέρει, ίσως κάποια στιγμή, να αποκτήσουμε ένα μι- κρό σπίτι στη παραλία.
Όπου θα απολαμβά- νουμε κρύα σαγκριά, και θα κάνουμε δια- ρκώς έρωτα στην άμμο.
Πώς σου φαίνεται αυτό;
Υπό τη προϋπόθεση ότι θα είμαι μαζί σου.
Όχι.
Πρέπει να φύγω.
Έλα, μείνε.
Σ' αγαπάω.
Κι εγώ.
Μείνε μαζί μου.
Θέλω, αλλά δε γίνεται.
Γεια σου, Τσίνο, επιβάλλεται να σπρώξουμε αυ- τή τη κόκα οσονούπω, δικέ μου.
Τελείωσες με την αραίωση της κόκας;
Εντάξει.
Θα σε πάρω αργότερα.
Βγες έξω τώρα!
Βγες έξω από το αεροπλάνο.
Ποιοί στο διάολο είστε εσείς;
Βιαστείτε, βιαστείτε, βιαστείτε, βιαστείτε.
Μπες στο αυτοκί- νητο.

Παρακαλώ.
Δε με ξέρεις, Τερέσα.
Ο Γκουέρο είναι νεκρός.
Βγες έξω απ' το σπίτι αμέσως.
Σ' ευχαριστώ.
Πρέπει να σου είναι ιδιαίτερη.
Είναι.
Ο Επιφάνιο ανατίνα- ξε τ' αεροπλάνο σου επειδή έκλεβες απ' αυτόν.
Ναι.
Για εμάς, Τερέσα.
Το έκανα για εμάς έτσι ώστε να κάνουμε μια καινούρια αρχή.
Για να πάμε στην Ισπανία όπως είχαμε συμφωνήσει;
Όπου θα πίναμε κρύα σανγκριά και θα κάναμε διαρκώς έρωτα στη λευκή άμμο.
Έτσι.
Ήταν το ιδανικό πλάνο, έτσι;
Έχω περάσει τα πάνδεινα.
Το γνωρίζω.
Παρατήρησα το κρεβά- τι σου στην αποθήκη.
Πώς μπορώ να επα- νορθώσω για όλα;
Το φελέκι μου.
Δεσποινίς Μεντόζα.
Είμαι ο πράκτορας Λόια.

Εκρποσωπούμε τη Δίω- ξη Ναρκωτικών Λάρισας.
Έι, δεν είμαι ... έι...
- Έι...

Δεν είμαι υπεύθυνος γι' αυτό.
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλου:

Μια μετάφραση από το bipoalr
Δεν σε εξαπάτησε.
Εάν αυτό σ' απασχολεί.
Τον ακολουθήσαμε...
Από την εμπειρία μου, οι άνδρες είναι το ασθενές φύλο όσον αφορά τον έρωτα.
Πού θες να καταλήξεις;
Να συνεργαστείς στην έρευνα που σχετίζεται με την Καμίλα Βάργκας.
Δεσποινίς Μεντόζα, κατανοώ ότι είσαι ένα καλό άτομο παγιδευμένο σε μια δυσάρεστη κατάσταση.
Κι εσύ είσαι ο σωτήρας μου;
Η Καμίλα Βάργκας είναι μια ανελέητη εγκληματίας η οποία θέλει να έχει πιστούς ακόλουθους σαν σκυλάκια της.
Η μόνη λύση είναι να της φυτέψουμε μια σφαίρα.
Και δε θα είναι αυτή που θα πατήσει τη σκανδάλη.
Να φανταστώ πως ήδη έχεις λερώσει τα χέρια σου γι αυτή.
Αν σου πω οτιδήποτε τι θα απογίνω;
Τι θα απογίνει ο Γκουέρο;
Θα σας βάλουμε σε πρό- γραμμα προστασίας μαρτύρων.
Η κυβέρνηση των Ηνωμένων Πολιτειών θα σας πρσοτατεύσει.
Όπως πράξατε και στο Κουλιακάν;
Αν δεν είχαμε υπό παρακολού- θηση τον Επειφάνιο Βάργκας, ο γκόμενός σου θα είχε γίνει χίλια κομμάτια.
Η αλήθεια είναι ότι, η Δίω- ξη Ναρκωτικών Λάρισας δεν έχει χειροπιαστά στοιχεία για 'σένα.
Όμως οι φίλοι μου στο Αλλοδαπών περιμένουν πως και πως να ξεφορτωθούν το παράνομο τομάρι σου πίσω στο Μεξικό.
Αναρωτιέμαι πόσο χρόνο θα πά- ρει του Επιφάνιο να σε εντοπίσει.
Θα σου έδινα 48 ώρες.
Πρέπει να αντιληφθείς ότι αυτά τα άτομα δεν είναι φίλοι σου.
Και δεν είσαι σε θέση να α- ποκτήσεις επιπλεόν εχθρούς.
Πού ήσουν;
Πετάχτηκα ν' αγο- ράσω μερικά ψώνια.
Εδώ και τρεις ώρες;
Το αυτοκίνητο υπερθερμάνθηκε.
Υπήρξε διαρροή;
Δεν είμαι μηχανικός για να ξέρω.
Το δείπνο είναι έτοιμο.
Τι κοιτάς;
Προσπαθώ να χάσω μερικά κιλά.
Ευχαριστώ για την ενημέρωση.
Πραγματικά εκτιμώ που με προειδοποίησες.
Αυτός ήταν έανς πρώην συνεργάτης μου που πλέον δουλεύει για τους Κολομβιανούς.
Μόλις επικοινώνησε μαζί μου για να μου μεταφέρει ότι ο Επιφάνιο έχει συνάντηση με τον Ρευνάλντο Φιέλτο.
Είναι έτοιμος να αραδιάσει την αγορά του Τέξας με εμπόρευμα.
Κι εμείς επρόκειτο να λάβου- με του Χιμένεζ τη πραμάτια.
Δεν είναι και η καλύτερη στιγμή.
Τι να κάνουμε, ο Επιφάνιο ξεπάστρεψε όλα τα στελέχη των ενόπλων δυνάμεων, οπότε δεν είμαι σε θέση να γνωρίζω ποιος κινεί τα νήματα.
Αλλά ένα πρά- γμα είναι σίγουρο, δε μπορούμε να τους επιτρέψου- με να προσεγγίσουν το Τέξας.
Εάν τους στερήσουμε τις προμήθειές τους, οι διανομείς του θα συρθούν πίσω σε εμάς.
Το μόνο που χρειάζεται να επιβεβαιω- θεί είναι εάν το τούνελ χρησιμοποιείται.
Εάν είναι, στη τελική, κατεδάφισέτο.
Πάρε μαζί σου τη Τερέσα στα σύνορα.
Γιατί αυτή;
Εγώ θα κάτσω στον αργαλιό να πλέξω;
Όχι.

Όχι.
Θέλω όλους τους σε- κιούριτί μου σε ετοιμότητα.
Τερέσα, θα τραβήξεις λιγότερα βλέμματα πάνω σου με το Τζέιμς δίπλα σου.
Νόμιζα πως σταμάτησα να κά- νω τέτοιους είδους αποστολές.
Ο Επιφάνιο μας πε- ρνάει για αδύναμους.
Είναι ευάλωτος τώρα.
Όταν βρίσκεσαι σε πόλεμο, το ιδανικότερο είναι να επιτεθείς στον εχθρό σου εκεί που δεν το περιμένει.
Πηγαίνετε τώρα.
Έχουμε πολύ δρό- μο μπροστά μας.
Καλύτερα να βιαστούμε.
Σ' ευχαριστώ πάντως που προσπάθησες, Πότε.
Να προσέχεις.
Θα κάνω δίαιτα από Δευτέρα.
Είσαι προετοιμασμένη;
Εάν το τούνελ χρη- σιμοποιείται ακόμα, θα είναι γεμάτο από άνδρες του Επιφάνιο.
Και ξέρεις ότι λαχτα- ρά να με σκοτώσει.
Απέφυγες την ο- ργή του συζήγου μου από τη στιγμή που το 'σκασες από το Κουλιακάν.
Δεν έχω τη παρα- μικρή αμφιβολία ότι το ένστικτό σου θα σε σώσει για άλλη μια φορά.
Κι αν το ένστι- κτό μου δεν αρκεί;
Χάσαμε όσα και όσους σήμαι- ναν κάτι για 'μας.
Δεν πρέπει να αμφι- σβητείς την αξία σου.
Το μόνο που έχουμε πλέ- ον είναι ο ένας τον άλλο.
Συγνώμη που σε αμφισβήτησα.
Και, Τερέσα, να θυμάσαι...
Στον πόλεμο ό- πως και στον έρωτα μία γυναίκα είναι πολύ πιο βά- ρβαρη από οποιονδήποτε άντρα.
Είμαστε φτιαγμέ- νοι απ' το ίδιο υλικό.
Αυτό μη το ξεχνάς.
Ρεινάλντο,
Συνεργαζόμαστε μαζί εδώ και πολλά χρόνια.
Κι έχουμε καταφέρει τόσα πολλά εγώ κι εσύ.
Μόνο που εσύ γίνε- σαι όλο και πιο όμορφος, ενώ εγώ απ' την άλλη γερνάω και παχαίνω.
Δε καταλαβαίνω σε τι αναφέρεσαι.
Εμένα μου φαί- νεσαι παλικάρι.
Στη γυναίκα μου πες το.
Μου έκοψε το κρέας.
Να μη πω για το αλάτι.
Πόσο μάλλον ζάχαρη.
Εάν μου κόψει και τη μπύρα, δε θα 'χω λόγο να ζω πια.
Έχω εμπειρία από γυναίκες που προ- σπαθούν να σου στερήσουν πράγματα.
Οπότε, μη μου κλαί- γεσαι, φίλε μου.
Οπότε θα καταλάβεις και την επιφυλακτικότητά μου.
Όλη αυτή η ανα- στάτωση, η βία, είναι σαν τη μύγα μες στο μέ- λι για τους ανταγωνιστές μας.
Μη μου πεις ότι σκούριασες.
Τώρα κάνεις όπως και η γυναίκα μου.
Οι συνεργάτες μου βασίζονται σε 'μένα να περιορίσω τους κινδύνους.
Πώς μπορείτε να μου εξασφαλίσετε ότι τα αγαθά μου βρίσκονται σε καλά χέρια;
'κουσε...
Δον Ρεινάλντο, συγχωρέστε με, αλλά πιστεύω ακρά- δαντα ότι υποτιμάτε τη δύναμη της φαντα- σίας του κυβερνήτη.
Το εμπόρευμά σας δεν ήταν ποτέ άλ- λοτε ασφαλέστερο.
Τι μου λέτε;
Πώς είστε τόσο σίγουρος;
Ο κυβερνήτης ήταν πάντοτε ανένδοτος σε θέματα που αφορούν την ασφάλεια και τη καινοτομία.
Σαν μια χειρονομία έ- νδειξης της φιλίας μας... θα θέλαμε να σας δωρίσουμε αυτά.
Αυτό είναι ένα παιχνίδι.
Αυτά τα μη επαν- δρωμένα αεροσκάφη προσφέρουν μια ανώ- τερης κλάση προστασία για ένα διακεκριμένο επιχειρη- ματία όπως και του λόγου σας.
Στη πραγματικότητα, έχουν εγκα- τασταθεί για παροχή ασφάλειας στην ιδοκτησία του Κυβερνήτη Βάργκας τη στιγμή που μιλάμε.
Βγάζει 15 φωτογρα- φίες το δευτερόλεπτο.
Και έχουμε τη δυνατότητα να το χειριζό- μαστε από απόσταση 6,43 χιλιομέτρων.
Αυτό εδώ... δεν είναι ένα παιχνίδι.
Όχι.
Αυτό είναι φανταστικό.
Χαίρομαι που χαίρεσαι.
- Τέλεια.

Στην υγειά σου, παλικάρι μου.
Στην υγειά σας.
Με συγχωρείτε.
Μα καλά, τι κάνεις;
Στέλνω στο Λάντο μια φώτο από τα βυζάκια μου.
Τα αγόρια θέλουν ζόρικες γκόμενες, κι όχι μερικά κακομαθημέ- να κοριτσάκια του μπαμπά, όπως είσαι εσύ.
Πρέπει να δείχνω αξιοπρεπής.
Είμαι η κόρη του κυβερνήτη πλέον.
Ηλιαχτίδα μου, ξέω ότι είσαι ενθου- σιασμένη για τα γενέθλιά σου, αλλά βρίσκομαι σε ένα μίτνιγκ.
Γειά σου, Ολίβια.
Πολύχρονη, κόρη μου.
Σ' ευχαριστώ.
Το λατρεύω.
Για 'σένα μόνο τα καλύ- τερα, αλλά, σ' εκλιπαρώ, μη δυναμώσεις τη μουσική, αντιλαβού;
Τι νομίζει, ότι πίνεις τσάι με τη βασσίλισα της Αγγλίας;
Γεια.
Ίζζυ, είμαι η μαμά σου.
Ξέρεις, σκεφτόμουν ότι δεν έχου- με μιλήσει εδώ και καιρό, ωστόσο.
Να αναρωτιόμουν τι έχεις κανονίσει για τα γενέθλιά σου;
Ίσως θα ήταν καλή ιδέα να μ' επι- σκεπτόσουν, εν ελευθέτω χρόνο.
Πάρε με, σε εκλιπαρώ.
Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ ταμάλα.
Καμία, σ' ευχαριστώ ιδιαι- τέρως που ήρθες στο γραφείο.
Να σου προσφέρω κάτι να πιεις;

Τι συμβαίνει με τη Δίωξη Ναρκωτικών Λάρισας;
Τίποτα το φοβερό.
Ένα μάτσο τιποτάκηδες κυβερνητικοί υπάλληλοι που ψαχουλεύουν.
Μα καλά, δεν πληρώνω την επιχείρηση σου ιλιγγιώδη ποσά για να εξασφαλίσω ότι οι οικονομικές μου υποθέσεις είναι σε διαφάνεια.
Μα είναι.
Ο Ματέο ανέλαβε την αγορά της εταιρίας σου με τις τράτες άψογα και το απόρρητο συνήγορου-πελάτη προστατεύει κι εσένα και τις παρούσες σου συναλλαγές.
Οι οποίες είναι;
Ας λέγμαε, ότι είσαι μια έννο- μη επιχειρηματίας στο Ντάλλας.
Όσον αφορά εμένα, ο- ποιοσδήποτε υπαινιγμός ότι ενεπλάκης σε εγκλη- ματική δραστηριότητα, πόσο μάλλον ένα καρτέλ ναρκω- τικών, δεν είναι μόνο παράλογος, είναι και συκοφαντικός.
Καλώς.
Με συγωρείς, είναι ένας από τους υπαλλήλους μου.
Παρακαλώ;
Κατευθυνόμαστε προς το τούνελ τώρα.
Παράτησα τ' αυτοκίνητο μερικά χιλιόμετρα πίσω σε περί- πτωση που έχουν στήσει ενέδρα.
Αλλά δεν έχω καλό σήμα.
Έγινε, ειδοποίησέ με όταν το τακτοποιήσεις.
Θα πρέπει να κινηθούμε γρήγορα και μεθοδικά.
Υπάρχουν πολλά προβήματα που θα μπο- ρούσαμε ν' αντιμετωπίσουμε εδώ πέρα.
Συνοριαοφύλακες, πολιτο- φύλακες, λαθρέμπορους, πραγματικά κογιότ.
Να το.

- Το τούνελ;

- Έγκειται κάτω απ' το βανάκι.

Μόνο ένας τρόπος υπά- ρχει να το ανακαλύψουμε.
Εντάξει.
Θα σε περιμένω εδώ.
Όχι, έλα.
Αλτ τι σι.
Δεν είναι συνηθισμέ- νοι τύποι του καρτέλ.
Πώς το κατάλαβες;
Αυτή η έρευνα, είναι μεθοδική και αποτελεσματική.
Και τα οπλικά τους συ- στήματα είναι στρατιωτικά.
Ο Επιφάνιο έχει στη δούλεψή του ολόκληρο το Μεξικάνικο στρατό.
Σςς.

Απλά πάρε μεγάλες ανάσες.
Θα γινεις καλά.

Θα σου φτιάξω έ- να τεχνητο νάρθηκα.
Δε θέλω να εξα- πλωθεί το δσλητήριο.
Εντάξει.
Ωραία.
Πως τα ξέρεις όλα αυτά;
ΜΟυ τα έμαθαν στο στρατό.
Ήμουν στο τμήμα πρώτων βοηθειών.
Επιβάλλεται να σε πάμε στο αυτοκίνητο.
Σήκω.

Ναι, το γνωρίζω, συγνώμη.
Έχω ένα σημαντικό μί- τινγκ.

Έλα.

Καλά, θα μιλήσουμε έπειτα.
Κλείσε τώρα.
Λυπάμαι πολύ γι' αυτό.
Η γυναίκα δεν χάρηκε ιδιαίτε- ρα που ακύρωσα το μεσημεριανό.
Παρακαλώ, καθίστε.
Σας ευχαριστούμε για αυτή τη συνάντηση.
Τι να πω, μόλις άκουσα, ότι η Δίωξη Ναρκωτικών Λάρισας συμμετείχε στην έρευνα της αυτοκτονίας του Τέο...
Τα αίτια του θανάτου του δεν έχουν ακόμη εξακριβωθεί.
Καλά, δεν ήθελα να αμαυ- ρώσω τη μνήμη του, αλλά ο Τέο ήταν χαμένο από χέρι.
Αποπλάνηση ανηλίκου κοριτσιού.
Σας το εκμυστηρεύτηκε αυτό ο ίδιος;
Ο Τέο ζήτησε τη γνώμη μου.
Του είπα να βάλει σε μια τάξη τα εν οίκω του.
Το παιδί ήταν ένα μαύρο χάλι.
Θέλω να πω, πως δε ξαφνιά- στηκα με την απόφασή του να συναντήσει το δημιουργό του.
Τι μπορείτε να μας πείτε για τη σχέση του με τη Καμίλα Βάργκας;
Αρχικά, ανησύχησα, δεδομένης της έλλειψης κριτικής σκέψης του Τέο και τη διαβόητη φήμη του Επιφάνιο Βάργκας, ότι κάτι ίσως να συνέβη που θα έ- θετε σε κίνδυνο την επιχείρησή μου.
Με το "κάτι" εννοείται ότι ένας από τους συνήγορούς σας διευκόλυνε τη πώληση και τη δια- νομή παράνομων ουσιών;
Η Καμίλα Βάργκας, απ' όσο γνωρίζω, είναι μια έννομη επιχειρηματίας.
Τότε δε θα σας πείραζε εάν ρίχνα- με μια ματιά στους φακέλους της.
Γι' αυτό... θα χρειαζό- σασταν κάποιο ένταλμα.
Αλλά λαμβάνοντας υπό- ψιν την απεβίωση του Τέο, θα ήθελα να υπάρχει δια- φάνεια με το πρακτορείο σας.
Ορίστε οι φάκελοι για την επιθεώρησή σας.
Ας πιάσουμε δουλειά.
Απ' το στόμα μου το πήρατε.
Κύριοι, εάν δε με χρειάζεστε κάτι άλλο, έχω ένα μίτνγκ στις πέντε.
Κύριε, εκτιμώ τη βοήθειά σας.
Ό,τι μπορώ για τη κυβέρνηση.
Γαμώτο.
Δεν έχω σήμα.
Καλύετερα να συνεχίσεις χωρίς εμένα και να επιστρέψεις πίσω στο όχημα.
Όχι.

Ψήνεσαι στο πυρετό.
Πραγματικά έχω α- νάγκη να ξαπλώσω.
Πιές κάτι.

Μου τελείωσε το νερό.
Το φελέκι μου.
Ζούπα το.
Μη σηκώνεσαι.

Πρέπει να συνεχίσουμε.
Γιατί βρίσκομαι εδώ;
Η Καμίλα μας ζήτησε να εντο- πίσουμε το τούνελ, δε θυμάσαι;
Το κέρατό μου.
Δεν έχουμε και πολλές επιλογές.
Το τζιπ είναι λίγο μετά τη ράχη.
Οδήγα μέχρι τη στι- γμή που θα έχεις σήμα.
Εντάξει.
Θα τα κατα- φέρεις.

Θα τα καταφέρω.
Τι κάνεις;
- Σου ΄δινω ένα μικρό προβάδισμα.

Τζέιμς, μη.
Πέτα το όπλο σου!

'φησε κάτω το όπλο σου!
Τα χέρια πίσω απ' το κεφάλι σου!
Πού είναι η κοπέλα που ήταν μαζί σου;
Ποιά κοπέλα;
Έο.
Ξύπνα, μαλακοβιόλη.
Είσαι ο Ντέιβιντ Λι Ότρεϊ;
Παπάρια μέντολες.
Είσαι ένας πουτάνας γιος.
Έτσι σε αποκα- λούν εκεί στο Μεξικό;
Ποιος στο διάολο είσαι εσύ;
Βρίσκεσαι σε προσωρινή κράτηση από την Πατριωτική Διμοιρία το Τέξας, μιας παραστρατιωτικής ο- ργάνωσης πολιτοφυλακή, που προστατεύει την ελευθερία μας και τα σύνορά μας.
'νοιξες πυρά εναντίον εμού και των ανδρών μου.
Οπότε δώσ' μου ένα καλό λόγο για να μη σου φυτέχω μια σφαίρα... στο κρανίο εδώ και τώρα.
Δεσποινίς Μεντόζα.
Μ' ακολούθησες ως εδώ;
Δε πιστεύω να νόμιζες ότι θα μας ξεφορτωνόσουν έτσι απλά;
Τι έπαθες;
'σχημη δαγκωματιά.
Ο κεντρικός δρόμος είναι ευθεία από 'δω.
'σε με να σε πάω στο νοσοκομείο.
Είμαι τόσο κουρασμένη.
Όπως έχω πει είσαι ένα καλό άτομο πα- γιδευμένο σε μια δύσκολη κατάσταση.
Έλα μαζί μου, και τα βά- σανά σου θα τελειώσουν.
Πιάσε το χέρι μου.
Μην εμπιστεύεσαι τα φίδια.
Μόνο εσύ μπορείς να σώσεις τον εαυτό σου.
Μπες στο τζιπ, Τερέσα.
Όαον αφορά εκείνα τα αξιοθρηνή- τα μη επανδρωμένα αεροσκάφη, για ποιο λόγο δεν πλη- ροφορήθηκα γι αυτά;
Συγχωρέστε με, Κυβερνήτη, αλλά δεν ήθελα να σας σκοτίζω με τεχνικές λεπτομέρειες.
Με κατασκοπεύεις.
Ό,τι κάνουμε είναι για την ασφάλειά σας.
Αλλά εάν τα μη επανδρωμέ- να αεροσκάφη σας ενοχλούν, θα σταματήσω να τα χρησιμοποιώ αμέσως.
Μπορούν να μεταφέρουν εμπόρευμα;
Αυτό θα απαιτούσε μεγαλύτε- ρα μη επανδρωμένα αεροσκάφη.
Αν λειτουργούν ως κατάσκοποι, αυτό σημαίνει ότι μπορούν να χρησιμεύσουν και σαν βαποράκια.
Έχετε έμπνευση σήμερα.
Θα το εξετάσω προσεκτικά.
Παρακαλω΄;
Σας ευχαριστώ, διοικητά.
Θα έρθω εκεί όσο γρηγορότερα γίνεται.
Συναντείστε με στα σύνορα με το μη επναδρωμένο αεορσκάφος.
Τι συμβαίνει;
Απ' ό,τι φαίνεται έχουμε μια παραβίαση στο τούνελ.
Τι κάθεσαι ακόμα εδώ τότε;

Ήσουν στο στρατό, σωστά;
Ήμουν το καμάρι της 27ης Engineer Battalion.
Εγώ ήμουν στη 1η ομάδα.
Βοήθησε ένα στρα- τιώτη και λύσε με.
Είμαι πολίτης των Η.Π. και βετεράνος.
Ξέρεις τι νομίζω 'γω;
Είσαι λαθρέμπορος.
Το βρήκα έτσι;
Και αυτή η κοπέλα που ήταν μαζί σου, είναι η σεξουαλική σου σκλάβα;
Ει!

Και την άφησες να ξεψυχάει;
Έι!
Τι κάνεις;
Σου είπα να καλέ- σεις τη Συνοριοφυλακή.
Μας πυροβόλησε, Καρλ.
Και φέρνει λαθραία γυναίκες στη χώρα.
Στο ομολόγησε αυτό;
Όχι, λέει ότι είναι πρώην στρατιωτικός.
Εγώ πιστεύω μας δουλεύει για τα καλά.
Σταμάτησε τ' αυτοκίνητο!
Βγες έξω απ' το τζιπ.
Κράτησε τα χέρια σου ψηλά να τα βλέπω.
Θα ήθελα να μιλήσω με το αφεντικό σας.
- Σας εκλιπαρώ.

Αρκετά πια, Πιτ.
Αρκετά.
Ας τη πάμε στη σκηνή.
Αν κάτι της συμβεί όσο βρί- σκεται στη κατασκήνωσή μας, οι Ομοσπονδιακοί θα μας κλείσουν μια και καλή.
Κατεβάστε τα όπλα σας.
Αυτό κι αν είναι μουστάκι.
Είναι πολύ εκφοβιστικός τύπος.
Επιλέγω να περιτριγυρίζο- μαι από στιβαρούς άνδρες.
Διέψευσες τη Δίωξη Ναρκωτικών Λάρισας.
Περιόρισες το κί- νδυνο με τον Τέο.
Αυτού του είδους οι χάρες δεν είναι δωρεάν.
Τι να πω, χρηματοδοτείς την επι- χείρησή μου με ιλλιγγιώδη ποσά.
Ναι, το ξέρω.
Είσαι ένας από τους πλου- σίοτερους άνδρες στο Τέξας.
Δεν το κάνεις για τα λεφτά.
Τι ζητάς από 'μένα;
Η οικογένειά μου έφτιαξε τη περιουσιά της από το πετρέλαιο.
Μεταβήκαμε στα υψηλότερα κοινωνικά στρώματα του Τέξας και τα είχαμε όλα.
Όμως τη στιγμή που μας τελείωσαν τα αποθέματα, δε του πήρε και πολύ του μπαμπά μου ν' αρχίσει να πίενι και να τζογάρει τα περιου- σιακά του στοιχεία που μας είχαν απομείνει.
Κατέληξε να πεθάνει πάμπτωχος στους δρόμους.
Οπότε στράφηκα προς τις επαφές που είχα.
Μπορεί να μην είχα λεφτά, όμως είχα ισχυρούς γνω- στούς και πληθώρα απ' αυτούς.
Και εν τέλει, ξανα- βρέθηκα στο ζενίθ.
Η διαφορά ήταν ότι ακόμα κι αν έσπαγε ο διάολος το ποδάρι του δε θα επέτρεπα ποτέ άλλοτε σε κά- ποιον να μου στερήσει οτιδήποτε πάλι.
Στις δυνατές φιλίες.
Είσαι πολύ γκαντέμω.
Συνήθως δεν παρατηρούμε δηλη- τηριώδης σκορπιούς εδώ τριγύρω.
Το αντιισταμινικό θα πρέπει να κάνει δράση όπου να 'ναι.
Πώς αισθάνεσαι;
Καλύτερα.

Πού είναι ο φίλος μου;
Ο φίλος σου με το ψεύτικο διαβατήριο;
Μόλις νοιώσεις ότι μπο- ρείς να περπατήσεις, θα αναγκαστώ να ειδο- ποιήσω τη πολιτοφυλακή, για να σε παραδώσω σ' αυτούς.
Ξεκίνησες αυτή την ομάδα για να προστατεύσεις τη χώρα σου;
Κάτι παραπλήσιο.
Έχουμε έναν κοινό εχθρό.
Δυσκολεύομαι να το πιστέψω αυτό, γλύκα.
Δούλευα για ένα καρτέλ.
Μ' ανάγκασαν να γίνω βαποράκι.
Όταν προσπάθησα να το σκάσω, σκοτώσαν ολόκληρη την οικογένειά μου.
Μπορούμε να αλληλοβοηθηθούμε.
Έχεις την αδιάσπαστή μου προσοχή.

Υπάρχει ένα τούνελ στα σύνορα.
Γι' αυτό βρισκόμαστε εδώ πέρα.
Τους παρακολουθούσαμε από κοντά.
Μπορώ να σε πάω εκεί αμέσως.
Μπορείς να το ανα- φέρεις στη πολιτοφυλακή.
Ξέρεις ότι τα καρτέλ ελέγχουν τα πάντα, ακόμη και τη πολιτοφυλακή.
Υπάρχει ένας άλλος τρόπος.
Αυτή η χώρα πάει κατά διαόλου.
Μετα βίας μπορείς ν' απλώσεις χέρι σε κάποια χωρίς ν' ανησυχείς ότι κάποια φεμινίστρια θα σε καταγγείλει για σεξουαλική παρενόχληση.
Και τώρα έχω το Καρλ να μου πουλάει φούμαρα πως δήθεν και καλά κακο- μεταχειρίστηκα μια καριόλα.
Ναι, κι αναρωτιέμαι ποια είναι αυτή η καριόλα.
Εσύ ρε γυναικούλα.
Έγινε αθυρόστομη, κι εγώ έ- πρεπε να της κλείσω το στόμα.
Νομίζεις ότι είσαι άντρακλας , απλώνοντας χέρι σε γυναίκα;
Είσαι ένας καταραμένος δειλός.
Τι μου πρόσαψες;
Πέθανες, πουτανάκι.
Πιτ!

Ανάθεμα!
Κάτσε εκεί που είσαι!
Ελευθέρωσέ τον.
Τώρα.
Τι τρέχει, Καρλ;
Ελευθέρωσέ τον τώρα.
Έι, έι, έι!
Καθίστε φρόνιμα, καθίστε φρόνιμα.
Ηρέμησε.

- Είσαι καλά;

Δεν σ' εγκαταλείπω.

- Πώς στο διάολο κατάφερες να με βρεις;

Ήθελες ενισχύσεις;

Το τούνελ έγκειται κάτω απ' το βανάκι στ' αριστερά.
Γαμώτο.

Η κόκα μετακινείται από το Με- ξικό μέσω αυτού του τούνελ και τα βανάκια τη μετα- φέρουν στο Ντάλλας.
Συμφορά.

Έχουμε εκρηκτικά.
Εάν σκέφτεσαι ότι σκέφτομαι, γλύκα, λατρέυω το τρό- πο που σκέφτεσαι.
Ας ανατινάξουμε το τούνελ.
Θέλεις να το επισημοποιήσουμε;
Γιατί είμαι ελεύθερος.
Ιησούς Χριστός.
Έο, τα βανάκια φεύγουν.
Πιτ, εσύ, εγώ και τα παιδιά θα σταματήσουμε τα βανάκια.
Τερέσα, εσύ θα ανα- τινάξεις το τούνελ.
ΜΕΞΙΚΟ
ΤΕΞΑΣ
Το φελέκι μου!

Δεχόμαστε επίθεση.
Εσείς οι τρεις.
Στο τούνελ.
Σχεδόν φτάσαμε στο τούνελ.
Ετοίμασε τη βόμβα.
Είναι οπλεσμένη.
Βγες από το βανάκι!
Βγες από το βανάκι, μαλάκα!
Βγες από το βανάκι.
Τώρα.
Πάμε!
Πάμε.
100, ποιό είναι το περιστατικό σας;
Γειά σας, ναι, μόλις πυ- ροβόλησαν ένα μπάτσο.
Ένας τύπος με ΑΚ, μόλις πυροβόλησε ένα μπάτσο.
Τριγυρνάει σα τρελλός, ση- μαδεύοντας τους πάντες.
Πού βρίσκεστε;
Στο Γουόλνοτ Χιλλ.
Δίπλα στη κάβα με τα ποτά.
Στέλνουμε κάποιν άμεσα.
Ναι, ναι, βιαστείτε.

Προς όλες τις μονάδες.
Αστυνομικός χτυπήθη- κε και ο δράστης κινείται στη περιοχή της κάβας με τα ποτά στο Γουόλνοτ Ηιλλ Λέιν.
Γαμώτο.

Θα έπρεπε να ανταποκριθούμε.
Μα δε γίνεται ν' αφή- σουμε το πόστο μας.
Ε΄νας αστυνομικός χτυπήθηκε.
Θα καλέσω κά- ποιον να μας καλύψει.
Δεν υπάρχει τίπο- τα εδώ , δικέ μου.
Ο Βαν Όκουενς εί- ναι είτε νομοταγής είτε αρκετά έξυπνος για να μην α- φήσει ίχνη από του Τέο τα άπλυτα.
Είναι σα να ψάχνουμε ψί- λο στ' άχυρα και το ξέρει.
Φίνερμαν εδώ.
Πυροβολισμός.

Όχι, τσακίσου πί- σω στο μοτέλ τώρα.
Το κέρατό μου!
Η Πόστακ και ο Φίλιξ μό- λις έχασαν το Γκουέρο.
Μουλωχτό αρχίδι.
Μάντεψε ποιά πάει να δει.
Δε μπορώ να πω ότι τον κατηγορώ.
Μόνο μη πάρεις κά- ποια βιαστική απόφαση για όσα είπαμε για τη Δίωξη Ναρκωτι- κών Λάρισας μέχρι να μιλήσουμε, εντάξει;
Σε παρακαλώ.

Πώς είναι το πόδι σου;
Θα ζήσω.
Καλώς.
Ο Καρλ μου έδω- σε τον αριθμό του.
Λες να τον πάρω;
Στη θέση σου θα περίμενα.
Παίξ'το δύσκολη.
Κοίτα, δεν έπρεπε να επιστρέψεις για 'μένα.
Ήταν ανόητο.

Αλλά δε μ' άφησες πί- σω και δε θα το ξεχάσω.
Ευχαριστώ.
Να την έχεις από κοντά αυτή την αλεπουδίτσα.
Δύο ποτά το πολύ.
Γεια σας.

Πώς είστε;
Γεια σας.

Γεια σας.
Το τούνελ πάει.
Από έκρηξη.

Δε μ' απασχολούν οι άνδρες σου.

Συλλάβαμε αυτή την εικόνα από ένα από τα μη επα- νδρωμένα αεροσκάφη.
Η Τερέσα.
Αυτό είναι απαράδεκτο.
Με κάνουν να μοιάζω ηλίθιος.
Με διαβεβαίωσες ότι το ε- μπόρευμα του Δον Ρεινάλντο θα ήταν ασφαλές.
Τώρα, είχες μια απο- στολή, συνταγματάρχα, και απέτυχες παταγωδώς.
Η κόρη σου είναι πανέμορφη.
Ο Μοκτεζούμα είχε μια κόρη εν ονόματι Ιζαμπέλα.
Όταν σκοτώθηκε ο πατέρας της, ο Κορτές, ο κατακτητής, την υοθέτησε και της προσέφερε μια χώρα, μια νέα θρησκεία, ένα νέο όνομα.
Σε ποιον ακριβώς θαρρείς πως μιλάς;
Νομίζεις ότι είσαι ο μονα- δικός φονιάς εδώ μέσα;
Αν αναφέρεις τ΄ όνο- μα της κόρης μου ξανά, θα στο χαράξω στο κρανίο σου.
Τώρα, πήγαινε να τακτο- ποιήσεις το χάλι σου.
Παρακαλώ.
Ηλιαχτίδα μου, δεί- χνεις εκπληκτική.
Αυτό το φόρεμα και αυτά τα παπούτσια, δεν είναι λίγο ε- κτός της ηλικίας σου;
Η μαμά μου έστει- λε τα παπούτσια και τα λατρεύω.
Περισσότερο απ' τα μαργαριτάρια;
Τα λατρεύω και αυτά.
Δεν χρειάζεται να είσαι ανταγωνιστικός, μπαμπά.
Εντάξει.
Μια πρόποση στη κόρη μου!
Σ' αγαπώ περισσό- τερο απο κάθε τι.
Πολύχρονη... κόρη μου.
Χρόνια πολλά!
Χρόνια πολλά!
Ζήτησα απ' τον Πότε να εξετά- σει προσεκτικά τ' αυτοκίνητό σου για να δει για- τί υπερθεμάνθηκε.
Βλέπεις, εάν επρόκειτο ν' αντι- προσωπεύεις αυτή την επιχείρηση, θα πρέπει να ο- δηγείς κάτι πιο... αξιόπιστο.
Κόπιασε.
Το αγόρασα για την Ιζαμπέλα.
Δε νομίζω να δω τη κόρη μου στο προσεχές διάστημα.
Λυπάμαι.
Είναι προσωρινό.
Εντυπωσιάστηκα με αυ- τό που έκανες σήμερα.
Χειρίστηκες ένα μά- τσο λυσσασμένα σκυλιά κατορθώνοντας να τα δαμάσεις.
Αυτό το αυτοκίνητο είναι μια ένδειξη της εμπι- στοσύνης που σου έχω.
Σου προσφέρω την ελευθερία σου.
Μη με κάνεις να το μετανιώσω.
Έλενξα τ' αυτοκίνητο για να δω εάν έχει σύστημα GPS.
Δε φοράει, ακόμα.
Υπάρχει ένα παλιό ρητό.
Το ψάρι βλέπει μόνο το δόλωμα, ποτέ το αγκίστρι.
Ξέρω ότι μου εί- πες ψέματα για το ότι υπερθερμάνθηκε τ' αυτοκίνητο, Τερεσίτα.
Ό,τι κι αν κρύβεις ελπίζω ν' αξίζει τον κόπο.
Δεν ήμουν σίγουρος ότι θα εμφανιζόσουν.
Δεν θα προδώσω τη Καμίλα.
Εντάξει, τότε γάμα το.
Γάμα τους όλους, ας τη κάνουμε από 'δω.
Δε θα τραπώ σε φυγή μαζί σου.
Μια μέρα θα καθό- μαστε στη παραλία και κάποιος θα έρθει προς το μέρος μας και θα μας φυτέψει δύο σφαίρες στο κρανίο.
Δε μπορούμε να τρα- πούμε σε φυγή πια.
Το ξέρεις αυτό.
Οπότε τι μας μένει να κάνουμε τώρα;
Τα πάντα στη ζωή μας ήταν υπό τη υπαγόρευσή σου.
Αυτό έλαβε τέλος πια.
Εάν θέλεις να είσαι μαζί μου, θα πρέπει να αποδείξεις ότι δεν είσαι με τη Δίωξη Ναρκωτικών Λάρισας.
Πείσε τη Καμία ότι είσαι με το μέρος της, μέλος της οικογένειάς της.
Έπρεπε να κάνω μια επιλογή.
Τώρα είναι η σειρά σου.