# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Εύχομαι η ευχή της Έμμα Σουάν να μην ήταν ποτέ η Σωτήρας, να πραγματοποιηθεί.
- Όχι.

Εύχομαι να σταλώ στο ίδιο μέρος με την Έμμα Σουάν.
- Είσαι η Κακιά Βασίλισσα.

Κάθε Σωτήρας χρειάζεται έναν κακό.
Σταμάτα, Χένρι.
- Έμμα;

Ληστεία!
- Ποιος την έβαλε εκεί;

Το όραμα της Έμμα.
Είδες ποιος ήταν αυτός με την κουκούλα;
Γεια σου, μητέρα.
Μινεάπολις
Χειμώνας, 1990
Δεν θα το κάψεις αυτό όντως, έτσι;
Το πρόβλημά μου είναι το κρύο τώρα.
Αφού είσαι εδώ έξω, το προσάναμμα είναι το λιγότερό σου πρόβλημα.
- Ποια είναι η ιστορία σου;

Ήμουν σε ένα άθλιο, κοινόβιο σπίτι και να μη σε νοιάζει.
Σε παρακαλώ.
Μη.
Οι ιστορίες αυτές είναι τέλειες.
Κοίτα.

Λάτρευα την ιστορία αυτή ως παιδί.
Ακόμη παιδί είσαι.
Έχεις τσαγανό.
Στην ηλικία σου, κι εγώ έτσι ήμουν.
Τα καλύτερα παραμύθια λένε το ίδιο πράγμα.
Μεταμόρφωση.
Κατάλαβες;
Η πάπια έγινε κύκνος.
Είναι όμορφο.
Δεν πρόκειται περί αυτού.
Η πάπια ήταν εξαρχής κύκνος.
Απλώς δεν το ήξερε.
Ίσως έτσι το βλέπεις εσύ.
Εγώ το βλέπω ότι πρόκειται περί πίστης.
Ένα παπί που πίστευε πολύ ότι θα γίνει κύκνος που μια μέρα συνέβη πραγματικά.
Αν πιστεύουμε κάτι πολύ έντονα όλοι έχουμε τη δύναμη να αλλάξουμε τη μοίρα μας.
Κι εδώ που τα λέμε, αυτή είναι η μοίρα που θες;
Μπορεί το τελευταίο σου σπίτι να ήταν κακό.
Αυτό δεν σημαίνει ότι κάποια στιγμή δεν θα βρεις ένα καλό.
Πόσο καιρό είσαι στους δρόμους, καλή μου;
Λίγες μέρες.
Και τότε, ο φίλος μου με έφερε εδώ.
Πώς λέγεσαι, καλό μου;
- Έμμα.

Έχεις επώνυμο, Έμμα;
Σουάν.
Ονομάζομαι Έμμα Σουάν.
ΣτΜ:

~Tougher Than the Rest~ Ρετζίνα;
Έλα, δώσ' το.
- Τώρα, τα κοσμήματα.

Πολλά είπατε.

Δεν είναι ο εαυτός του.
Και το κολιέ, κυρά μου.
Να 'σαι καλά.
Ώρα να την κάνω.
Ρετζίνα, σε κυνηγούν.
Εσένα ψάχνουν.
Πέρασαν το ποτάμι.

Κι αυτή η μάγισσα θα πληρώσει για τον θάνατο των παππούδων μου.
Εντάξει, έφυγαν.
Το τελευταίο είναι που θέλουμε είναι να μπεις σε κάνα μπουντρούμι εδώ.
Ο Ρομπέν δεν γέρασε.
Όλοι οι άλλοι γέρασαν.

Τίποτα δεν είναι αληθινό.

Το μέρος αυτό δημιουργήθηκε από ευχή.

Όταν γυρίσουμε θα μας φαίνεται σαν όνειρο.
Και πότε θα γυρίσουμε;
Δεν θα αργήσουμε.
Νομίζω ξέρω πώς θα γυρίσουμε.
Μη μένεις πίσω.

Μόνο στη φυλακή θα δει αυτόν με την κουκούλα.
Ήρεμα.

Άλλαξε αυτό τώρα που αυτός είναι εδώ κι έκανε τη βασίλισσα φίδι.
Είναι δυνατός και θέλει να σκοτώσει την κόρη μου.

- Πρέπει να τον βρω.

- Συνήθως είσαι η φωνή της λογικής.

Ευχήθηκα να πάρει η Κακιά Βασίλισσα ό,τι της αξίζει.
Αυτό τον έφερε εδώ.
Εγώ φταίω.
Δεν θα ξυπνήσω τη Χιονάτη, αν δεν το διορθώσω αυτό.
- Αν δεν είσαι μαζί μου...

Ελπίζω μόνο να ξέρεις τι κάνεις.
Κι εγώ το ίδιο ελπίζω.
Μα πώς;
Πώς γίνεται αυτό;

- Πώς έχεις μεγαλώσει;

Ήμουν σε μέρος που ο χρόνος κινούνταν αλλιώς, και με μεγάλωσε η Μαύρη Νεράιδα.
Σε έβλαψε;
Αναλόγως τι εννοείς;
Με σκληραγώγησε.
Τι σου έκανε;
Έκανε πολλές προσπάθειες για να με κάνει κακό αλλά δεν τα κατάφερε.
Επειδή, σ' αυτά τα δύσκολα χρόνια πάντα εσένα σκεφτόμουν, Μητέρα.
Σε είχα σαν πρότυπο.
- Άρα δεν θέλεις να σκοτώσεις τη Σωτήρα;

Όταν πεθάνει θα πάρω τις δυνάμεις της.

Για ποιο λόγο;
Επειδή μια άλλη χώρα χρειάζεται τώρα ένα Σωτήρα για να σωθεί από την τυραννία της Μαύρης Νεράιδας.
Δεν θα είναι τόσο εύκολο να νικήσεις τη Σωτήρα.
Το έχω δει σε όραμα.
Είδα τον θάνατό της από το χέρι μου.
Και όταν σκοτώσω την Έμμα Σουάν θα γίνω επιτέλους ήρωας.
- Εντάξει, πάμε.

Όλοι θέλουν να σε σκοτώσουν.

Μείνε εδώ.
Γεια, Πινόκιο.
Πριγκίπισσα Έμμα.
Φοβερές φήμες έλεγαν ότι σε έπιασε η Κακιά Βασίλισσα.
Δεν μπορώ να σου περιγράψω πόσο ανακουφισμένος είμαι που σε βλέπω.
Γιατί βρίσκεσαι εδώ;

Είναι μεγάλη ιστορία.
Ξέρω ότι αυτό σου ακούγεται κάπως τρελό.
Αρκετό καιρό πριν ήθελα απεγνωσμένα να γίνω αληθινό αγόρι.
Και ο πατέρας μου ήταν αυτός που πίστεψε σ' εμένα και τα κατάφερε.
Πιστεύω σ' εσένα, Έμμα.
- Σ' ευχαριστώ.

Λοιπόν, γιατί εμένα;
- Έναν απλό ξυλουργό;

Ο πατέρας σου έφτιαξε μια ντουλάπα που με μετέφερε ανάμεσα στα βασίλεια.
Ο πατέρας μου πέθανε.
- Πριν πολλά χρόνια.

Έχω όλες τις αναμνήσεις της Πριγκίπισσας Έμμα, και λυπάμαι.
Ήλπιζα ότι ίσως έχεις ακόμα αυτή την ντουλάπα.
Ξέρω σε ποια αναφέρεσαι.
Αλλά την αποσυναρμολόγησα πριν χρόνια.
Μου θύμιζε άσχημες στιγμές.
Χωρίς παρεξήγηση.
Καμία απολύτως.
Αφότου έφυγα, αυτός ο κόσμος έγινε καλύτερος.
Ίσως μπορώ να βοηθήσω.
Ξέρω το μαγεμένο δάσος που βρήκε το ξύλο ο πατέρας μου για να φτιάξει την πρώτη ντουλάπα.
Ίσως μπορέσουμε να αντιγράψουμε τη δουλειά του.
Έχω τα εργαλεία του.
Ποια είναι η γνώμη σου, Ρετζίνα;
"Κάντε ό,τι είναι απαραίτητο.

Αλλά δεν μπορώ να γυρίσω όσο έχω αναπάντητα ερωτήματα.
Ξέρω ότι ο Ρομπέν δεν είναι αληθινός.
Αλλά πρέπει να ξέρω αν όπως όλα τα άλλα σ' αυτό το Βασίλειο είναι καλύτερα δίχως εμένα".
Εκεί είναι.
Ο τύπος με το τατουάζ λιοντάρι.
Αυτός είναι;
Η ξωτικόσκονη δεν λέει ψέματα.
Αυτή είναι η ευκαιρία σου για αγάπη και ευτυχία.
Μια νέα αρχή, χωρίς παρελθόν.
Μπορείς να ξεχάσεις όλο τον θυμό που σε βαραίνει.
Επάνω του.
Η Κακιά Βασίλισσα.
Η Κακιά Βασίλισσα.
Είναι πάρα πολύ να ελπίζω ότι ήρθες για να με κεράσεις ένα ποτό;
Ώστε εσύ είσαι η Κακιά Βασίλισσα.
Υποθέτω ότι ήρθες για το κολιέ που σου έκλεψα.
Δεν ήρθα για αυτό.
Ήρθα για να σου μιλήσω.
Συνήθως δεν πηγαίνουμε σε μια ταβέρνα για να μιλήσουμε.
Είσαι ευτυχισμένος;
Είσαι παράξενη.
Πες μου, είσαι;
Όλα στη ζωή μου είναι τέλεια.
Αγαπώ τη δουλειά μου, είμαι ανεξάρτητος και κοιμάμαι κάτω απ' τ' αστέρια.
Ποιος θα ζητούσε περισσότερα;
Άρα, ήσουν και εσύ καλύτερα.
Συγγνώμη;
Ευχαριστώ που μου το είπες.
Στάσου...
Περί τίνος πρόκειται;
Γιατί ενδιαφέρεσαι για την ευτυχία μου;
Μπορείς να μου πεις.
Εκεί είναι.
Νότινχαμ.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.

Επιτέλους, ο πλέον καταζητούμενος σ' όλη τη γη είναι όπως θα 'πρεπε να είναι.
Δικός μου.
Και βλέπω ότι έχουμε ένα μικρό μπόνους.
Με συγχωρείτε, κυρία μου, αλλά εδώ στο δάσος του Σέργουντ είμαστε προετοιμασμένοι για άτομα σαν εσάς.
Πάρτε τους.
- Θα είναι εντάξει η φίλη σου;

- Ας επικεντρωθούμε στον στόχο μας.

Είναι πανέμορφο.
Επέζησε από την ηγεμονία της Κακιάς Βασίλισσας.
- Η μαγεία του άκμασε.

Θα το δούμε.
Λοιπόν;

Το καλέμι.
Δεν χρησιμοποιούνται απλά εργαλεία σε μαγεμένο ξύλο.
Όμως, αυτό ήταν ξεχωριστό για τον πατέρα μου.
Απλώς ελπίζω να είμαι τόσο καλός όσο εκείνος.
Είχε πει ένας αληθινός ξυλογλύπτης πρέπει πάντα να συνομιλεί με το εργαλείο του και τα υλικά του.
Ένα σπαθί, Πριγκίπισσα;
Η Έμμα που ήξερα ενδιαφερόταν πιο πολύ για καλά φορέματα και τσάι.
Από εκεί που έρχομαι δεν είμαι Πριγκίπισσα.
- Είμαι Σωτήρας.

Όντως.
Ασχολούμαι με σπαθιά παρά με φορέματα.
Τι ακριβώς κάνει ένας Σωτήρας;
Πολλά πράγματα, όπως να προστατεύω ανθρώπους.
Αυτή είναι η γενική ιδέα.
Γιατί τόσο σκυθρωπή;
- Ακούγεται καλό πράγμα.

Θα προστατέψω την οικογένειά μου πεθαίνοντας.
Αυτή είναι η μοίρα μου.
Και αυτό το σπαθί θα με αποτελειώσει.
Σταμάτα να μιλάς.
Μακριά από την Πριγκίπισσα.
Κίλιαν;
Μην ανησυχείς, Πριγκίπισσα.

Αφού σκοτώσω αυτόν τον αστραφτερό.
Μοναχικά δεν είναι εδώ;
Αν ήρθες για να με πείσεις να βγω απ' το μονοπάτι μου, δεν μπορείς.
Αυτή είναι η μοίρα μου.
Η μοίρα είναι ζόρικη δουλειά.
Απαιτεί δουλειά.
Και σχεδιασμό.
Βλέπω πού το πας.
Δεν πιστεύεις ότι είμαι αρκετά δυνατός.
Μη φεύγεις μακριά από τον πατέρα σου.
Είσαι ζωντανός εδώ και είκοσι οχτώ χρόνια, εγώ εκατοντάδες.
Υπάρχουν πράγματα για να μάθεις.
Πάρε το χέρι σου από πάνω μου.
Περίμενα χρόνια για μια τέτοια στιγμή όπου θα έλεγα στον πατέρα μου ότι ήμουν καλύτερός του και πιο δυνατός.
Οπότε άντε, δείξε μου.
Νομίζεις ότι ξέρεις τα πάντα για μένα.
Δεν έχεις ιδέα.
Ξέρω ότι η παιδική σου ηλικία είναι γεμάτη πόνο, όπως και η δική μου.
Θέλεις κάποιος να πληρώσει γι' αυτό;
Κάνε εμένα να πληρώσω.
Εξάλλου, δικό μου λάθος δεν είναι;
Άφησα τη Μαύρη Νεράιδα να σε πάρει.

Οπότε άντε.
Κάν' το, χτύπα με.
Χτύπα με.
Χτύπα με.
Αν δεν μπορείς να με χτυπήσεις, πώς περιμένεις να σκοτώσεις τη Σωτήρα;
Μπορώ να σε βοηθήσω, γιε μου.
Δεν χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Εντάξει.
Πόσες φορές θα το ζητήσω;

Κάνε μου τη χάρη, Πριγκίπισσα Ένια.
Άσε τη θαρραλέα διάσωση στους ειδικούς.
Έμμα με λένε.
- Ποια είναι αυτή;

Δεν θέλω διάσωση.
Όχι πια, χάρη στον Κάπτεν Χουκ.

Έλα τώρα.
Αυτό δεν είναι πολύ ιπποτικό, φίλε.
Όπως είπε η κυρία, δεν χρειάζεται διάσωση.
Η Βασιλική οικογένεια δεν συμφωνεί.
Υπάρχει μια μεγάλη αμοιβή για την επιστροφή της.
Το σπαθί, παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, Χουκ.

Συγγνώμη, τον γνωρίζεις;
Μια εκδοχή του στον άλλο κόσμο.
Κατά κάποιο τρόπο είμαστε μαζί.
Λοιπόν.
Μπορεί να έχεις το σπαθί μου, αλλά εγώ έχω αυτό το πράγμα.
Καλέμι.
Τώρα μονομαχούμε.
Σταμάτα, Χουκ.
Πρέπει να φτάσω σπίτι και να κόψω σε κάποιον το ρούμι.
Και τα γλυκά.
Συγγνώμη, Χουκ.

Όχι.
Όχι.
Μπορείς να το φτιάξεις;
Όχι.
Δεν μπορώ.
Έχεις κι άλλα εργαλεία, θα βρεις κάτι.
Όχι, χρειάζομαι μαγεία για να λαξεύσω το δέντρο.
Δεν είμαι ο πατέρας μου.

Λυπάμαι που εναπόθεσες την πίστη σου σ' εμένα.
Ελπίζω να μην ξανακάνεις ποτέ αυτό το λάθος.
Εσείς οι δυο.
Προσέχετε αυτούς μέχρι να γυρίσω.
Λυπάμαι πολύ για όλο αυτό.
Δεν είχα πρόθεση να μπλέξεις.
Ναι, απέτυχες με μεγάλη επιτυχία.
Τώρα θα πεθάνω για το τίποτα χωρίς να έχω επιτύχει τίποτα.
Δεν ισχύει αυτό.
Είσαι ο Ρομπέν των Δασών.
- Σκέψου όλα τα άτομα που βοήθησες.

Ο Ρομπέν του Λόξλεϊ είμαι, ένας ληστής.
Ληστής που κλέβει από τους πλούσιους και δίνει στους φτωχούς.
Δίνει στους φτωχούς;

Περίμενε.
Μου λες ότι είσαι ένας κοινός ληστής;
Δεν είμαι κοινός σε τίποτα.
Κλέβω από τους πλούσιους για να πλουτίσω εγώ.
Και αυτό σε κάνει ευτυχισμένο;
Όχι, δεν το πιστεύω.
Θα είναι η Μάριον.
Τι ξέρεις για τη Μάριον;
Τη γυναίκα σου.
Όχι, δεν έγινε ποτέ γυναίκα μου.
Πέθανε πριν παντρευτούμε.
Λυπάμαι πολύ.
Άρα δεν υπάρχει κανείς;
Όχι.
Ποτέ δεν υπήρξε.
Και ακόμα κι έτσι η ζωή σου σε κάνει ευτυχισμένο;
Δεν είχα πει αυτό ακριβώς.
Αυτό το είπες εσύ.
Αν θες την αλήθεια, Μεγαλειοτάτη δεν είμαι ευτυχισμένος εδώ και πολύ καιρό.
Δεν είχες ποτέ την αγάπη.
Τι ήταν αυτό;
Σας παρακαλώ, βοηθήστε με.
Μην ανησυχείς, ξέρω ποιος το έκανε αυτό.
Είναι μαζί μας.
Μετά από τόσα χρόνια κλεισμένος, είναι ωραία να ξεμουδιάζεις τα πόδια σου.
Τέλειος συγχρονισμός, όπως πάντα.
Θα μου βγάλεις το βραχιόλι, τώρα;
Αυτό είναι το ερώτημα, έτσι δεν είναι, καλή μου;

Από τη μία, με βοήθησες να δραπετεύσω.
Από την άλλη, απήγαγες τη γυναίκα που αγαπώ και την άφησες να πεθάνει από την πείνα σε έναν πύργο.
Πήγα να βρω την Πεντάμορφη και βρήκα αυτό.
Δεν ήμουν εγώ.
Όχι στην πραγματικότητα.
- Δεν είμαι καν από αυτόν τον κόσμο.

Μπορεί να μην είμαι αληθινός αλλά έχω ένα προαίσθημα ότι μπορώ να σε κάνω να ματώσεις.
Συγγνώμη, δεν μπορώ να σε ξυπνήσω.
Όχι ακόμα.
Όχι μέχρι να βρω αυτόν που θέλει να πληγώσει την κόρη μας.

Όλο αυτό.
Εντάξει.

Οι νάνοι έχουν ψάξει όλο το δάσος.
Κανένα ίχνος του τύπου, ούτε κανενός άλλου.
Πώς εξαφανίστηκε.

Θα ήταν πιο εύκολο αν ξέραμε ποιον ψάχνουμε.
Τον λένε Γεδεών.
Πεντάμορφη.
- Είναι ο γιος μου.

Ήταν.
Μετά μεγάλωσε σε άλλο βασίλειο, χωρίς τους γονείς του και αυτό τον επηρέασε.
Τον επηρέασε;

Το ξέρω.

Είναι μπερδεμένος και...
Ο Ρούμπελ είναι εκεί έξω και τον ψάχνει.
Για να τον σταματήσει ή να τον βοηθήσει;
Δεν ξέρω.

Αν του μιλήσω, να τον λογικέψω ως μητέρα του...
- Θα με βοηθήσετε;

- Αν σχεδιάζει να σκοτώσει την Έμμα—

Αυτό δεν σημαίνει ότι πρέπει να τον βλάψουμε.
Και κανένα από τα παιδιά μας δεν χρειάζεται να πληγωθεί.
Ήρθα σ' εσάς για βοήθεια γιατί σας εμπιστεύομαι.
Εσείς με εμπιστεύεστε;
Ας τον βρούμε.

Μετά θα έχεις την ευκαιρία σου.
Αλλά αν δεν δουλέψει...
Σ' ευχαριστώ.
Τώρα, αν μου επιτρέπετε, πάει καιρός που είχα ένα καλό μαστίγωμα.
Τα εργαλεία είναι λίγο σκουριασμένα.
Λοιπόν...
Μου λες ότι ζω σε ένα ψεύτικο κόσμο που δημιουργήθηκε από μια ευχή μιας πριγκίπισσας που δεν είναι ψεύτικη.
Δεν ήταν ακριβώς δική της ευχή, αλλά ναι.
Και σε αυτόν τον κόσμο είμαι ένα είδος ήρωα των αδυνάτων και η Κακιά Βασίλισσα νοιαζόταν για μένα.
Θα έλεγα ότι μια χαρά τα κατάφερα.
Μισό, αυτό ήταν;

Αν πιστεύω ότι υπάρχει άλλος κόσμος όπου ζω τελείως διαφορετική ζωή που, απ' ό,τι φαίνεται είναι πολύ καλύτερη από αυτήν;
Ναι, πράγματι.
Δεν με πειράζει να το πιστεύω.
Τι έγινε;
Είμαι κι εκεί παλιοτόμαρο;
Όχι, δεν είσαι παλιοτόμαρο.
Έχεις πεθάνει.
Μάλιστα.
Και αυτός ο άλλος Ρομπέν πριν πεθάνει είχε είχα καλή ζωή;
Έτσι νομίζω.
Το ελπίζω.
Βοήθησε πολλούς ανθρώπους και ήταν υπερήφανος γι' αυτό.
Και αγαπούσε τους φίλους του και την οικογένειά του.
Και εσένα.
Και εμένα.
Μου ακούγεται ότι ήταν ωραία ζωή.
Αν και σύντομη.
Τι κάνεις εκεί;
Δεν είναι ευρέως γνωστό αλλά δεν είμαι μόνο ο καλύτερος κλεφτής του κόσμου.
Πάμε, Μεγαλειοτάτη;
Τι είναι αυτό;

Για την πριγκίπισσα που τα έχει όλα χρόνια πολλά.
Σοβαρά, γιατί αυτό;
Δεν ξέρω.
Υπέθεσα ότι λάτρευες τους κύκνους.
Μου θυμίζει μια ιστορία που έλεγε ο πατέρας μου όταν ονειρευόμουν να γίνω αληθινό αγόρι.
Άσε με να μαντέψω, "Το Ασχημόπαπο";
- Την ξέρεις;

Η πάπια που ήθελε πάρα πολύ να γίνει κύκνος και τελικά έγινε.
Ο πατέρας μου έλεγε "Αν πιστεύεις κάτι πολύ έντονα, έχεις τη δύναμη να αλλάξεις τη μοίρα σου".
Τι είπες;
Μπορείς να αλλάξεις τη μοίρα σου...
Αν πιστεύουμε κάτι πολύ έντονα όλοι έχουμε τη δύναμη να αλλάξουμε τη μοίρα μας.
Εσύ ήσουν.
Τι ήμουνα;
Όταν ήμουν μικρή, στον δικό μου κόσμο, εσύ με συμβούλεψες και άλλαξε η ζωή μου.
Έγινες ο κύκνος.
Ναι, έγινα.
Μπορείς να το κάνεις.
Αν πιστεύεις ότι είσαι μαριονετίστας, τότε αυτό είσαι.
Αλλά αν πιστεύεις πως είσαι ξυλογλύπτης όπως ήταν και ο πατέρας σου τότε θα αλλάξει η μοίρα σου.
Απ' ό,τι φαίνεται ο κύκνος γυρίζει σπίτι.
Τα κατάφερες.
Ήξερα ότι μπορούσες.
Σε ευχαριστώ Έμμα.

Απλώς ανταποδίδω τη χάρη.
Ο πατέρας σου θα ήταν περήφανος.
Είναι λίγο σκληρό γύρω από τις άκρες, αλλά νομίζω μας κάνει.
Πού πήγες;
Λυπάμαι που έφυγα, αλλά πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Θα μας ψάχνουν, οι σερίφηδες, οι ιππότες και ίσως και ο Ρούμπελ και...
Αυτό είναι;
Ναι, αυτό.
Με αυτό θα επιστρέψεις πίσω;

Ένα μαγικό δέντρο.
Συγχώρεσέ με.
Ρετζίνα, πρέπει να φύγουμε.
Μας αφήνεις για λίγο μόνους;
Ειλικρινά λυπάμαι που σε έμπλεξα σε αυτό.
Μου αρέσει η περιπέτεια.
Ορίστε.
Θέλω να πάρεις αυτό.
Ένα κομμάτι του Ρομπέν θα είναι πάντα μαζί σου.
Πού το βρήκες αυτό;
Είναι το τυχερό μου φτερό.
Από ένα γούρικο τόξο.
Όταν ο Ρομπέν ο Ρομπέν μου, πέθανε, υπήρχε ένα φτερό που έχασε τον δρόμο του στο να με βρει, και ήταν από αυτόν.
Αλλά παρ' όλα αυτά επιλέγω να πιστεύω και να ελπίζω πώς ήταν σε ένα καλό μέρος.
Νομίζω ότι, κατά κάποιο τρόπο ζει μέσα σε εσένα.
Ρετζίνα γιατί δεν τον φέρνεις;
Δεν είναι αληθινός.
Έμμα, το είπες και μόνη σου.
Αυτό το μέρος δημιουργήθηκε από μια ευχή.
- Πώς μια ευχή να πραγματοποιήθηκε;

Το φτερό.
Η ψυχή του κάπου έπρεπε να πάει.

Αν πιστεύεις πως ένα μέρος του είναι μέσα του, γιατί να απομακρυνθείς;
Γιατί, Έμμα, μιλάμε για μένα.
- Και φοβάμαι τη δελεαστική μοίρα.

Εμείς φτιάχνουμε τη μοίρα μας.

Λοιπόν...
Είμαι μέσα.
Είσαι;
Μπορεί να μην πιάσει.
Από την άλλη, ίσως και να πιάσει.
Θα έπαιρνες τέτοιο ρίσκο;
Λοιπόν, δεν ξέρω αν το κατάλαβες αλλά τα πράγματα δείχνουν λίγο άγρια για μένα εδώ.
Επίσης, ξέρεις γιατί να μη γνωρίσω τη γυναίκα που μία μου εκδοχή θα πέθαινε για χάρη της;
Ίσως θα έπρεπε να το αφήσεις εδώ.
Όχι.
Δεν μπορώ να αφήσω τη μοίρα να υπαγορεύει τις πράξεις μου.
Σε ευχαριστώ.
Ρετζίνα;
Είσαι καλά;
Πού είναι ο Ρομπέν;
Δεν ξέρω.
Μαζί μπήκαμε.
Ειλικρινά λυπάμαι.
Μπορώ να μείνω για λίγο μόνη μου;
Συγγνώμη.
Όχι, δεν πειράζει.
Λοιπόν πού ακριβώς είμαστε;
Ρομπέν του Λόξλεϊ ως δήμαρχος, θα ήθελα επίσημα να σε καλωσορίσω στο Στόριμπρουκ.
Σωτήρα.
Σε περίμενα.
Ποιος είσαι;
Με λένε Γεδεών.
Μόνο έναν Γεδεών ξέρω.
Είναι πολύ μικρότερος από σένα.
Τι θες;
- Μαμά.

Μην πλησιάζετε.
Γεδεών, περίμενε.
- Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.

Δεν θα τους πειράξω αυτούς.
Μόνο εσένα.
Είσαι έτοιμη να πεθάνεις, Σωτήρα;
Είναι γραφτό μου να πεθάνω και θα πεθάνω.
Αλλά όχι σήμερα.
Και πάλι θα σε σκοτώσω.
Σε παρακαλώ.
Είναι γιος μου.
Δεν χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Μαμά, τα κατάφερες.
Είσαι εκπληκτική, Έμμα.
- Ευτυχώς, είσαι ζωντανή.

Κι εσύ.

Καλή δουλειά, Έμμα.
Τι συνέβη εδώ;

Θα σ' τα πούμε αργότερα.

Κάπτεν Χουκ;
Ήσουν περισσότερο ζωηρός στα νιάτα σου.
- Ρομπέν;

- Περίπου.

Είχε αντίγραφα όλων.
Τον έφερα πίσω.
Εναλλακτική πραγματικότητα;

- Τι έπαθα;

Απλώς θα το γυρίσουμε σε νερό.
- Αυτό θα πίνουμε;

Σε άκουγα απ' τον δρόμο.

Δουλεύω εδώ για να κοιμηθεί ο μπαμπάς.
Το ήξερες;
Όταν ήμουν μικρή, που μου είπες να πάω στο τμήμα ήξερες ότι ήμουν εγώ;
Φυσικά ήξερα ότι ήσουν εσύ.
Σε παρακολουθούσα για λίγο.
Ήξερα ότι δεν ανήκες στους δρόμους.

Ευχαριστώ.
Κράτησα...
Κράτησα τις σελίδες.
Όταν διάλεξες το Σουάν χάρηκα.
Θεώρησα ότι το κατάλαβες.
Ότι άρχισες να γίνεσαι ο άνθρωπος που ήθελες να γίνεις.
Δεν ξέρω αν το κατάλαβα απόλυτα.
Δεν ξέρω αν ακόμη καταλαβαίνω.
Αλλά αρχίζω να πιστεύω πως μπορώ να καθορίσω τη μοίρα μου.
Λοιπόν η πίστη είναι το πρώτο βήμα.
Κάνεις ευχή;
Καλύτερα να μην κάνω.
Οι ελπίδες και τα σχέδιά μου δεν έρχονται όπως τα θέλω.
Δεν έχει σημασία τι κάνω ή ποιον εμπιστεύομαι.
Καταλαβαίνω πώς νιώθεις.
Αλήθεια;
Γιατί φαινόταν πως ήθελες να τον κρατήσεις δεμένο σ' αυτή την άθλια μοίρα και το πέτυχες.
Ήθελα να πάρει η ζωή του τη φυσιολογική της πορεία.
Έχει ακόμη τη δύναμη να αλλάξει τις επιλογές του όπως κάνει κι η Σωτήρας.
Αλλά αν χρησιμοποιούσα το Ψαλίδι, δεν θα μπορούσε να το κάνει.

Και πιστεύεις πως θα κάνει τώρα τις σωστές επιλογές;
Όχι.
Αλλά ελπίζω να το κάνει.
Ξέρω πως δεν πιστεύεις ότι αυτό θέλω, αλλά είναι η αλήθεια.
Όταν ο Μπέλφαϊρ απέρριψε τη μαγεία μου το σεβάστηκα.
Απλώς δεν ήμουν αρκετά γενναίος για να τον ακολουθήσω.
Σε ολόκληρη τη σκοτεινή μου ζωή κυνήγησα αυτούς που έχουν φως όπως εσύ.
Άρα δεν θέλεις να σκοτώσει την Έμμα;
Όχι, δεν το θέλω.
Θα ήταν μια παράλογη πράξη κάποιου τυφλωμένου από τον πόνο που πιστεύει πως φτάνει στη θεραπεία ενώ στην πραγματικότητα φτάνει στο δηλητήριο.
Το ξέρω.
Το έχω κάνει κι εγώ.
Εγώ έχω εθιστεί σ' αυτό, αλλά δεν το θέλω για τον γιο μου.
Τον προστάτευσα αν και ήξερα τι ήθελε να κάνει.
Ναι.
Εύκολα εκλογικεύεις τις λάθος πράξεις, έτσι δεν είναι;
Έτσι είναι.
Είναι αργά για να τον βοηθήσουμε;
Θα έχεις κάποιο σχέδιο ή κόλπο.
Λυπάμαι.
Αλλά αν υπάρχει κάτι να κάνουμε για να τον βοηθήσουμε ίσως πρέπει να το κάνουμε μαζί.
Όχι μόνο για εμάς, αλλά για όλους.
Άκουσες τον γιο μας.
Φοβάμαι πως αν αποτύχουμε θα έρθει πόλεμος στο Στόριμπρουκ.