# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μια Σειρά από Ατυχή Γεγονότα
Το Φαρδύ Παράθυρο:

Βάιολετ, Κλάους και Σάνι,
Όταν θα διαβάζετε αυτές τις γραμμές, η ζωή μου θα φτάνει στο τέλος τις.
Η καρδιά μου είναι κρύα σαν το γιόνι και η ζωή μου έχει γίνει εφόρητη.
Το ξέρω, παιδιά σου, ότι ίσως δεν μπορείτε να καταλάβετε πόσο θλιβερή είναι η ζωή μιας γυναίκας που έχει χηράψει, ή τι είμαι αυτό που με οδήγεισε... στην απεγνωμένη αυτή πράξη... αλλά, σας παρακαλώ, να ξέρετε πως έτσι είμαι πιο ευτυχισμένη.
Σαν τελευταία μου εππιθυμία και διαθήκη, σας αφίνω στην προστασία του Καπετάνιου Σαμ, που είναι άνθρωπος καλλός και τήμιος.
Σας παρακαλώ να με θυμάστε με αγάπη, παρόλο που έκανα κάτι τόσο απαίσιο.
Η θεία σας Ζοζεφίν."
- Δε μπορεί.

Όταν χάνεις κάποιο σημαντικό για σένα άτομο, το "δε μπορεί" είναι συχνά οι λέξεις που περνάνε από το λυπημένο μυαλό σου.
Δε μπορεί να έχασα κάποιον τόσο σημαντικό.
Δεν μπορεί να μην τον δώ ποτέ ξανά.
Δε μπορεί, δε μπορεί... δε μπορεί.
Μπεατρίς
Ονομάζομαι Λέμονι Σνίκετ, και είναι χρέος μου να καταγράψω την ιστορία των ορφανών Μποντλέρ, αλλά δε μπορεί να μην έχετε κάτι καλύτερο να κάνετε.
Οι Μποντλέρ πίστευαν, λανθασμένα, ότι δε θα έβλεπαν τη θεία τους τη Ζοζεφίνα ξανά, αλλά δε μπορεί να ενδιαφέρεστε να τους βλέπετε να υποφέρουν όσο οι τελευταίες της λέξεις ηχούν ξανά και ξανά στο άδειο και καταδικασμένο σπίτι.
Δε μπορεί.
"Σαν τελευταία μου εππιθυμία και διαθήκη, σας αφίνω στην προστασία του Καπετάνιου Σαμ, που είναι άνθρωπος καλλός και τήμιος.
Σας παρακαλώ να με θυμάστε με αγάπη, παρόλο που έκανα κάτι τόσο απαίσιο."
Ναι, ναι.

Φυσικά, θα τους το πω.

Αντίο.
Ο κύριος Πόε λέει ότι πάντα μπορούμε να στηριζόμαστε στην Εταιρεία Διαχείρησης Χρημάτων "Δόλος".
Μα δε μπορώ να το πιστέψω.
Είναι όλα γραμμένα εδώ με μελάνι και τρεμάμενα γράμματα.
Η θεία Ζοζεφίνα είναι νεκρή και μας άφησε στη φροντίδα του Κόμη Όλαφ.
Κάτι δεν πάει καλά.

Δεν υπάρχει τίποτα παλαβό για μια γυναίκα που πηδάει από ένα παράθυρο.
Όχι παλαβό όπως ένα τρελό αστείο.

Για δες εδώ.
Στην πρώτη πρόταση, γράφει, "η ζωή μου θα φτάνει στο τέλος τις."
- Και έχει δίκιο.

Γράφει το "τις" με γιώτα.

Θέλει να πει "της", με ήτα.

Ποιος νιάζεται για γραμματικά λάθη τη στιγμή που η θεία Ζοζεφίνα πήδηξε από το παράθυρο;
Η θεία Ζοζεφίνα θα νιαζόταν.
Είπε ότι η γραμματική ήταν η μεγαλύτερη χαρά της ζωής.
Δεν της έφτανε όμως.
Όσο κι αν της άρεσε η γραμματική, εδώ λέει ότι η ζωή της ήταν αφόρητη.
Αυτό είναι άλλο ένα λάθος.

Γράφει ότι τη βρίσκει "εφόρητη", με έψιλον.
Αυτό δεν υπάρχει.
Η κατάστασή μας δεν είναι ευφόρητη.

Η θεία Ζοζεφίνα μάς άφησε στη φροντίδα του Καπετάνιου Σαμ, και δεν ξέρω τι μπορούμε να κάνουμε γι' αυτό.
Μακάρι να μην είχαμε διαβάσει στον κύριο Πόε το σημείωμα.
Θα μπορούσαμε να το σκίσουμε και να πλαστογραφήσουμε ένα καινούργιο με το γραφικό της χαρακτήρα που να μην αναφέρει...

Δε θα ήταν δύσκολο να αντιγράψουμε το γραφικό της χαρακτήρα;
Ίσως δεν είναι καν ο γραφικός της χαρακτήρας.
Όλαφ.
Πλαστογραφία;

- Όχι τόσο σοβαρό όσο ο φόνος.

Δολοφόνησε τη θεία Ζοζεφίνα και πλαστογράφησε ένα σημείωμα.
Να το πάλι με τον Κόμη Όλαφ.

Σας είπαμε.

Ήταν μεταμφιεσμένος και η θεία Ζοζεφίνα τσίμπησε το δόλωμα και τον πίστεψε.
Παρακαλώ, δεν είναι ώρα για αστεία ψαρέματος.
Υπάρχει ένας πολύ εύκολος τρόπος να καταλάβουμε ποιος έγραψε το σημείωμα.
Απλώς πρέπει να το συγκρίνουμε με το γραφικό χαρακτήρα της θείας Ζοζεφίνας.
Αυτή... είναι πράγματι εξαίρετη ιδέα.
Είστε πολύ έξυπνα παιδιά, αλλά ακόμη και οι πιο έξυπνοι άνθρωποι χρειάζονται καμιά φορά τη βοήθεια ενός τραπεζικού.
Περίμενε εδώ.
Να η λίστα με τα ψώνια της θείας Ζοζεφίνας.

Α, δείτε εδώ.
Δείτε το Β στο "Βαλσάμικο", και πώς ταιριάζει με το Β στο "Βάιολετ" που έγραψε στο σημείωμα.
Και δείτε το Κ στο "Κρύα υλικά για σούπα", και το πώς ταιριάζει με το Κ στο "Καπετάνιος Σαμ".
Και δείτε εδώ που γράφει "Νομίζω πως τα ψώνια είναι τρομερά επικίνδυνα"
και το πώς ταιριάζει με το "αυτό που με οδήγεισε στην απεγνωμένη αυτή πράξη".
Θα έπρεπε να γράφει "απεγνωσμένη πράξη".
Ναι, ήταν πράγματι μια απεγνωσμένη πράξη, και είμαι σίγουρος ότι συγχύζεστε πολύ που το διαβάζεστε.
Αλλά δεν υπάρχει αμφιβολία ότι αυτό το σημείωμα δεν είναι πλαστογραφημένο.
Έχετε δίκιο.
Μα γιατί αυτός ο Καπετάνιος Σαμ να μπει σε αυτόν τον κόπο, μόνο και μόνο για να πάρει στη φροντίδα του;
Σας είπαμε ήδη, ο Καπετάνιος Σαμ είναι στην πραγματικότητα ο Κόμης Όλαφ μεταμφιεσμένος.
Κατανοώ πως εσείς οι τρεις έχετε βιώσει φριχτές εμπειρίες, μα δεν πρέπει να αφήνετε τη φαντασία σας πολύ ελεύθερη.
Θυμόσαστε τότε που ζούσατε με το θείο Μόντι;
Ήσασταν σίγουροι πως ο βοηθός του, ο Στέφανο, ήταν στην πραγματικότητα ο Κόμης Όλαφ μεταμφιεσμένος.
Μα ο Στέφανο ήταν στην πραγματικότητα ο Κόμης Όλαφ μεταμφιεσμένος.
Το θέμα είναι πως δεν μπορείτε να βγάζετε έτσι εύκολα συμπεράσματα.
Βγάλατε το συμπέρασμα πως αυτό το σημείωμα είναι πλαστογραφημένο, και τώρα βγάζετε το συμπέρασμα ότι ένας κακούργος άνθρωπος που ορκίστηκε πως δε θα τον σταματούσε τίποτα ώσπου να πάρει στα χέρια του την τεράστια περιουσία των γονιών σας έχει κάποιο σχέδιο για να πάρει στα χέρια του την τεράστια περιουσία των γονιών σας
Δε χρειάζεται να μας πιστέψετε.

Ο θεατρικός θίασός του διανυκτέρευσε απ' έξω προσέχοντας μη φύγουμε.
Βλέπω έναν τυφώνα να έρχεται προς τα δω, αλλα κανένα θεατρικό θίασο.
Αμηχανία.
Όπως σας είπα, Μποντλέρ.
Αφήνετε τη φαντασία σας πολύ ελεύθερη.
Η φαντασία είναι ό,τι πρέπει για τα παιδικά βιβλία και τη ψηφιακή ψυχαγωγία, αλλά είμαστε στην πραγματική ζωή.
Κύριε Πόε, πρέπει να μας πιστέψετε όταν σας λέμε ότι ο Καπετάνιος Σαμ είναι στ' αλήθεια ο Κόμης Όλαφ.
Το σημείωμα της θείας Ζοζεφίνας μπορεί να μην είναι πλαστογραφημένο, όμως κάτι ύποπτο συμβαίνει.
Είναι μες τα γραμματικά λάθη.
Παιδιά, μεταμφιέσεις και γραμματικά λάθη, αυτές είναι σοβαρές κατηγορίες, και εύκολα διερευνώνται.
Μπορούμε να κανονίσουμε τα πάντα όσο τρώμε δεκατιανό.
Δεκατιανό;
Ναι, είναι μια λέξη που σημαίνει "ο συνδυασμός πρωινού και μεσημεριανού φαγητού".
Ξέρουμε τι θα πει δεκατιανό.
Ωραία, τότε θα είστε γρήγοροι με το μενού.
Ο Καπετάνιος Σαμ μάς προσκάλεσε σε ένα εστιατόριο για να συζητήσουμε τις λεπτομέρειες.
Ήδη μιλήσατε με τον Καπετάνιο Σαμ;
Ναι, όλως τυχαίως με κάλεσε κατά λάθος, προσπαθώντας να μιλήσει με ένα κατάστημα με μαχαίρια, για μια έκπληξη για κάτι παιδιά που ξέρει.
Σοκαρίστηκε όταν έμαθε για το θάνατο της θείας Ζοζεφίνας, αλλά καταχάρηκε με την προοπτική να αναλάβει τη φροντίδα σας, παιδιά.
Ποιος ναυτικός δε θα 'ταν;
Δεν πηγαίνουμε για δεκατιανό με τέτοιον κακοποιό.
- Θα μείνουμε εδώ και θα εξετάσουμε το σημείωμα.

Θέλω να κανονίσω αυτό το ζήτημα μια και καλή.
Άκουσα ότι ο Τυφώνας Χέρμαν θα είναι τόσο τεράστιος και απειλητικός που μάλλον θα κοπεί το ρεύμα σ' ολόκληρη την πόλη.
Οπότε θέλω να το κανονίσω στα γρήγορα, να σας βάλω στη φροντίδα ενός ναυτικού που μόλις γνώρισα στο τηλέφωνο, πριν γυρίσω σώος και ασφαλής στη μεγαλούπολη.
Παιδιά, σας υπόσχομαι να διερευνήσω αυτόν τον Καπετάνιο Σαμ όσο πιο καλά μπορώ με τις ικανότητές μου ως τραπεζίτης.
Αν είναι μεταμφιεσμένος όπως ισχυρίζεστε, τα μάτια του Πόε θα το καταλάβουν αμέσως.
Έχασες τη στροφή.
Εστιατόριο "Ο Αγχωμένος Κλόουν"
Μάλλον θα γνωρίζετε ένα φυτό που λέγεται διωναία που φυτρώνει σε τροπικές χώρες και στα διαμερίσματα ορισμένων μοναχικών ανθρώπων.
Το πάνω μέρος του φυτού έχει σχήμα σαν ανοιχτό στόμα με αγκάθια που μοιάζουν με δόντια γύρω από τις άκρες.
Όταν μια μύγα ελκύεται από τη μυρωδιά του λουλουδιού και προσγειώνεται πάνω στη διωναία, το στόμα του φυτού αρχίζει να κλείνει, αιχμαλωτίζοντας την τρομοκρατημένη μύγα η οποία σιγά, σιγά, σιγά... διαλύεται εντελώς.
Όσο η Βάιολετ, ο Κλάους και η Σάνι κατεύθαναν για το δεκατιανό με τον Κόμη Όλαφ, μερικά λεπτά αργοπορημένοι επειδή ο κύριος Πόε έχασε τη στροφή... ένιωθαν τόσο αβοήθητοι όσο μια μύγα καθώς αιχμαλωτίζονταν στο σατανικό σχέδιο του Κόμη Όλαφ.
Δυστυχώς, δε θα μάθαιναν για πολύ καιρό ακόμα ότι κάποιος ήταν εκεί, προσπαθώντας απεγνωσμένα να τους βοηθήσει.
Εμ, γεια σας, είμαι ο Λάρι, ο σερβιτόρος σας.

Απ' ό,τι βλέπω, έχουμε ολόκληρη οικογενειακή συγκέντρωση για φαγητό σήμερα, οπότε επιτρέψτε μου να σας προτείνω το Έξτρα Σπέσιαλ Πλακατζίδικο Οικογενειακό Ορεκτικό.
Είναι διάφορα πραγματάκια που τα τηγανίζουμε μαζί και τα σερβίρουμε με σάλτσα.
Τι ωραία ιδέα!
Ένα Έξτρα Σπέσιαλ Πλακατζίδικο Οικογενειακό Ορεκτικό για μια έξτρα σπέσιαλ οικογένεια.
Τη δική μου.
Εγώ θα πάρω μονάχα νερό, ευχαριστώ.
Κι εγώ το ίδιο.

Εγώ θα ήθελα έναν καφέ με κρέμα χωρίς γαλακτοκομικά συστατικά, παρακαλώ.
Α, όχι, Πόε.

Όχι, ευχαριστώ, Καπετάνιε Σαμ.

Ναι, αλλά αυτό είναι ένα εορταστικό γεύμα.

Στο κάτω κάτω, δε γίνεται κανείς πατέρας τριών παιδιών κάθε μέρα.
Σας παρακαλώ, Σαμ.

Κι εγώ ταράχτηκα.

Ίσως είμαι πιο ταραγμένος από αυτά.
Η Ζοζεφίνα ήταν μία... μία...
Η Ζοζεφίνα ήταν μία από τις παλιότερες και στενότερες φίλες μου.

Μα τη γνώρισες μόλις χθες στην αγορά με το πάρκο.
Μοιάζει σαν να 'ταν χθες, αλλά στην πραγματικότητα ήταν πριν από πολλά χρόνια.
Γνωριστήκαμε στη σχολή μαγειρικής.
Χρησιμοποιούσαμε τον ίδιο φούρνο στο μάθημα ψησίματος για προχωρημένους.
Δεν μοιραζόσασταν τον ίδιο φούρνο.
Η θεία Ζοζεφίνα φοβόταν υπερβολικά να ανάβει το φούρνο.
Σύντομα γίναμε φίλοι, και μια μέρα μού είπε:
"Αν ποτέ υιοθετήσω τίποτα ορφανά και πεθάνω πριν την ώρα μου, υποσχέσου μου ότι θα τα μεγαλώσεις εσύ σαν να 'ταν δικά σου."
Φυσικά, της είπα ότι θα το έκανα, αλλά δεν περίμενα ότι θα ερχόταν η ώρα να κρατήσω την υπόσχεσή μου.
Η Ζοζεφίνα είναι νεκρή;
Ναι.
Η Ζοζεφίνα Άνγουιστλ πήδηξε από το παράθυρο του ίδιου της του σπιτιού χθες βράδυ.
Δεν το ακούσατε;
Δεν είχα καταλάβει πως η περίσταση ήταν θλιβερή.

Οι πίκλες, η μουστάρδα και η κέτσαπ σχηματίζουν χαμογελαστές φατσούλες πάνω στο χάμπουργκερ, το οποίο εγγυημένα θα κάνει κι εσάς να χαμογελάσετε.
Γι' αυτό, κοιτάξτε πρώτα μέσα πριν τα φάτε.
Τι υπέροχη ιδέα.
Καταχαρούμενα Τσίζμπεργκερ για όλους, Λάρι!
Περίεργη εξυπηρέτηση έχουν.
- Δεν είναι τουριστική περίοδος.

Καλή ερμηνεία εκεί έξω.
Ακολούθα το σενάριο και δε θα σε πετάξουμε στις βδέλλες.
Ναι, μη δοκιμάσεις τίποτα αστείο, κλόουν.
Λάρι.

- Δε μας ενδιαφέρει το όνομά σου

Ή αν αυτά τα μαλλιά είναι αληθινά.
- Είναι περούκα για κλόουν.

Το μόνο που μας ενδιαφέρει είναι να μην καταστρέψεις το σχέδιο του αφεντικού.
- Οπότε, αν θέλεις να φύγεις από δω...

- Και με τα δυο σου χέρια.

Θα φτιάξεις ένα όμορφο μεσημεριανό για όλους.
- Χωρίς κόλπα.

- Ούτε δηλητήρια.

- Κέτσαπ.

Ή μαγιονέζα γουασάμπι στα Καταχαρούμενα Τσιζμπεργκερ!
Ποτέ δε θα μας νικήσετε.
Μπορείτε να μας περικυκλώνετε.

Μπορείτε να μας απειλείτε και να μας βάζετε να σας μαγειρεύουμε...
Συγγνώμη για την ενόχληση, αλλά ποια είναι η Σούπα της Μέρας;
Θέλω να επισημάνω ότι η περιουσία των Μποντλέρ θα παραμείνει κάτω από τη δική μου επιτήρηση μέχρι να ενηλικιωθεί η Βάιολετ.
Ποια περιουσία;

Απατεώνα!
Οι γονείς Μποντλέρ έχουν αφήσει πίσω τους μια τεράστια περιουσία, την οποία τα παιδιά θα κληρονομήσουν όταν ενηλικιωθεί η Βάιολετ.
Εγώ δεν ενδιαφέρομαι για την περιουσία.
Έχω τις βάρκες μου.
Ουφ!
Κύριε Πόε, η Σάνι έχει δίκιο.

Ροφήματα!
- Καφές για τον κύριο.

Ένας Χνουδωτός Αφαλός για το ναυτικό.
- Τι;

- Και δώρο και παγάκια για τους Μποντλέρ.

Φυσικά και δεν ξέρω πώς σας λένε.
Ξέχασα εντελώς για ποιο πράγμα συζητούσαμε.
Λέγαμε ότι αυτός είναι ο Κόμης Όλαφ.
- Τι, ο σερβιτόρος;

Έκανες κάτι απαίσιο στη θεία Ζοζεφίνα και δολοπλοκείς να πάρεις την περιουσία μας.
Μα γιατί ο Καπετάνιος Σαμ να κάνει κάτι τόσο απαίσιο στη στενότερη του φίλη;
Καλό επιχείρημα, Πόε.
- Δεν είναι ο Καπετάνιος Σαμ.

Μποντλέρ, έδειξα αρκετή υπομονή μαζί σας.
Καταλαβαίνω πως ο χαμός των γονιών σας και του σπιτιού σας είχε συναισθηματικές επιπτώσεις πάνω σας, όπως θα είχε και σε τόσους άλλους.
Έβαλα τα δυνατά μου να βρω ένα κατάλληλο σπιτικό για σας, αλλά τίποτα από όσα κάνω δε φαίνεται να είναι αρκετά καλό.
Και τώρα, αντιμέτωποι με μία εντελώς νόμιμη διαθήκη που θα σας βάλει στη φροντίδα ενός ναυτικού που γνωρίσατε χθες, αρχίζετε να επιτίθεστε με αυτές τις τρελές κατηγορίες.
Συμφωνώ.
Αλλά αν επιμένετε... θα σας αποδείξω ότι ο Καπετάνιος Σαμ και ο Κόμης Όλαφ είναι δύο εντελώς διαφορετικά άτομα, βήμα βήμα, σαν να ήσασταν μωρά.
Αυτό είναι προσβλητικό.
Να τα Καταχαρούμενα Τσίζμπεργκέρ σας!
- Ο Κόμης Όλαφ έχει ένα μακρόστενο φρύδι.

- Ενώ ο Καπετάνιος Σαμ έχει ένα κάλυμμα ματιού.

αν κανένας σας έχει αλλεργία σε κάποιο φαγητό...
Ο Κόμης Όλαφ έχει ένα τατουάζ ενός ματιού στον αριστερό του αστράγαλο.
ώστε να είχα ενημερώσει το Σεφ...
Ενώ ο Καπετάνιος Σαμ έχει μισό σκουπόξυλο εκεί όπου θα 'πρεπε να είναι ο αριστερός του αστράγαλος.
Προτιμούμε τον όρο "τεχνητό πόδι".
ο οποίος δε θα 'θελε κανείς να πάθει μια αλλεργική αντίδραση...
Ο Κόμης Όλαφ θα είχε μόλις γνωρίσει τη Ζοζεφίνα... που θα τους ανάγκαζε να φύγουν από το εστιατόριο.
ενώ ο Καπετάνιος Σαμ την γνώριζε για πολλά χρόνια.
Και το σύζυγό της, τον πώς-τον-λένε.
Ο Κόμης Όλαφ είναι ένας δολοφόνος που ενδιαφέρεται μόνο για τα λεφτά των γονιών σας, ενώ ο Καπετάνιος Σαμ έχει εκφράσει το πόσο ενδιαφέρεται να σας μεγαλώσει, παιδιά,
- χωρίς να ακουμπήσει ούτε δραχμή.

- Είμαστε αλλεργικοί στις μέντες.

Θα δούμε.

Άρα, μπορούμε όλοι να συμφωνήσουμε ότι ο Καπετάνιος Σαμ δεν έχει ούτε ένα από τα σημάδια
- ή τα σήματα κατατεθέν του Κόμη Όλαφ;

Αν μπορούσαμε να πάμε πίσω στο σπίτι της θείας Ζοζεφίνας.
Κάτι τρέχει με εκείνο το σημείωμα.
Ήδη μιλήσαμε γι' αυτό, Μποντλέρ.

Και τα γραμματικά λάθη είναι απλώς από την ταραχή οποιασδήποτε γυναίκας που σκόπευε να πηδήξει από ένα παράθυρο.
Μπράβο.
Τώρα, Καπετάνιε Σαμ, έχω κάτι έγγραφα στο χαρτοφύλακά μου που πρέπει να υπογράψετε.
Και μετά τα παιδιά θα είναι δικά μου;
Θα τα φροντίζετε, ναι.
Και δεν υπάρχει τίποτα στον κόσμο να με σταματάει;
Εμ...

Έφερα το λογαριασμό.

Σίγουρα κανείς από σας δε βιάζεται.
Κερνάει ο τραπεζίτης.
Εμ, εντάξει, αυτό...

Εμ, Σαμ, θέλω να πούμε δυο λόγια για την εκπαίδευση των παιδιών.
Α, πάντα ήμουν υποστηρικτής του συστήματος της χορηγίας χρημάτων από το κράτος για την εκπαίδευση.
- Αλήθεια;

Όλοι είναι αλλεργικοί σε κάτι.
Είτε αυτό είναι η γλουτένη, η αδικία, η μαύρη σοκολάτα, η διαφθορά, η γύρη...

Και θα πλύνεις και όλα τα πιάτα.
Τα ορφανά Μποντλέρ ήταν αλλεργικά στις μέντες.
Οι αλλεργίες τους είναι γνωστό ότι εμφανίζονται αμέσως και είναι δυνατές.
Φυσικά, αν είσαι αλλεργικός σε ένα πράγμα, το καλύτερο είναι να μην το βάλεις μέσα στο στόμα σου, ειδικά αν αυτό το πράγμα είναι οι γάτες.
Αλλά η Βάιολετ, ο Κλάους και η Σάνι ήξεραν ότι αυτή τη φορά ήταν επείγουσα ανάγκη.
Το περίεργο μήνυμα που είχαν λάβει φαινόταν να υποδεικνύει ότι υπήρχε κάτι παραπάνω που οι Μποντλέρ έπρεπε να ερευνήσουν, αλλά πρώτα έπρεπε να ξεφύγουν από τον Κόμη Όλαφ και το άθλιο δείπνο του.
Οπότε ενώ ο κύριος Πόε ξεκινούσε να λέει μια πολύ βαρετή ιστορία...
Αυτό μου θυμίζει μια φορά που αγόρασα ένα κουτί γάλα.
Ο υπάλληλος με ρώτησε τι είδος γάλα... τα παιδιά ξετύλιξαν τις μέντες τους... και τις έβαλαν στα στόματά τους.
... γάλα αμυγδάλου, πλήρες γάλα.

Και τότε ο υπάλληλος με οδηγεί στον τομέα των γαλακτοκομικών όπου βρίσκεται το γάλα, και μου είπε όσο πιο περήφανα μπορούσε...
Έχετε τα χάλια σας!
Είναι αλλεργική αντίδραση.
Δε νιώθω...

Κι εγώ το ίδιο.
Θεούλη μου, Βάιολετ, έχεις τεράστια, άσχημα κόκκινα εξανθήματα στο δέρμα σου.
Κλάους, η γλώσσα σου πρήζεται.
Σάνι, έπαθες και τα δύο.
- Σίγουρα δεν είναι τίποτα.

Η Βάιολετ έχει ένα εξάνθημα στο πρόσωπό της στο μέγεθος ενός σφιχτού αυγού.
Πρέπει απλώς να πάρουν μερικές βαθιές ανάσες.
- Καλύτερα να πάμε στο σπίτι να ξαπλώσουμε.

Πόε, είμαστε στη μέση ενός δεκατιανού.

Καπετάνιε Σαμ, τα παιδιά είναι άρρωστα.
Ας πληρώσουμε το λογαριασμό και πάμε τα παιδιά στο σπίτι.
Όχι, όχι.

Ούτε στον ύπνο μου δε θα σας άφηνα μόνα σας.
Πάντως, έχουμε να δούμε πολλά χαρτιά για να γίνει η υιοθεσία επίσημη, και, ειλικρινά, θα ήθελα να εκμεταλλευτώ τις ειδικές μειωμένες τιμές εισητηρίων που έχει το Αλλοπρόσαλλου Φέρι πριν το τυφώνα.
Ναι, τελειώστε τα χαρτιά και απολαύστε το γεύμα σας.
Ο Καπετάνιος Σαμ μπορεί να έρθει να μας πάρει από το σπίτι της θείας Ζοζεφίνας.
Θα σας δω πολύ σύντομα.
Σώστε τα κεφάλια ψαριών!
Έρχεται καταιγίδα!
Μπλου μπλου μπλου μπλου μπλου.
Δεν καταλαβαίνω τι λες, αλλά υποθέτω ότι πιστεύεις πως πρέπει να αποκωδικοποιήσουμε το σημείωμα της θείας Ζοζεφίνας πριν τελειώσουν με τα χαρτιά ο Κόμης Όλαφ και ο κύριος Πόε.
Αλλά πώς θα ανεβούμε μέχρι το σπίτι της θείας Ζοζεφίνας;
Θέλει κανείς να πάει κάπου επί πληρωμή;
Πιστέψτε με, έχω κάνει αυτήν τη συζήτηση ένα εκατομμύριο φορές.
Αν κοιτάξεις τη λευκή φάλαινα όσον αφορά την μετααποικιοκρατία...
Ευχαριστούμε, κύριε.
Λέγετέ με Ισμαήλ.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο μέχρι να έρθει ο Τυφώνας Χέρμαν.
- Στη βιβλιοθήκη.

Μπλου μπλου μπλου μπλου μπλου.
Ε;
Το 'πιασα.

Ακριβώς.

Και όλα αυτά τα λεφτά είναι κλειδωμένα στα δίδακτρα.
Οπότε τα δίδακτρα δεν μπορούν να ξοδευτούν, για παράδειγμα, για την αγορά διαμαντένιων μανικετόκουμπων;
Απλά ρώτησα.
Το μόνο που πρέπει να κάνεις είναι να σοτάρεις σκόρδο και κρεμμύδια σε μια κατσαρόλα, και μετά να προσθέσεις κρεμμύδια, κάππαρη, αντζούγιες, μαϊντανό σε κυβάκια και ντομάτες...
Σταμάτα να γίνεσαι φιλικός!
Εστιατόριο "Ο Αγχωμένος Κλόουν".

Ζωντανοί;

Στο Περού;
Ασφαλείς προς το παρόν, αλλά πρέπει να ξέρετε...
Ποιος είναι;
Παρακαλώ;
Παρακαλώ;
Πώς λειτουργεί;

- Το εστιατόριο έχει τεθεί σε κίνδυνο.

Θα χρειαστεί κάτι παραπάνω από έναν τυφώνα για να μας κρατήσει μακριά από τα παιδιά μας.
- Τυφώνα;

Η πτήση θα έχει αναταράξεις.
Είχες δίκιο, Κλάους.

Και ήταν ανακουφιστικό.
Πώς πάει η πρησμένη γλώσσα σου;

Η γλώσσα μου καλυτερεύει.
- Όσο για την έρευνά μου, δες και μόνη σου.

Είναι το σημείωμα της θείας Ζοζεφίνας.
- Δες, "τις", με γιώτα.

Η Θεία Ζοζεφίνα έγραψε "της", δηλαδή την προσωπική αντωνυμία, ενώ εννοούσε "της", δηλαδή την κτητική αντωνυμία.
Αυτό ήταν μόνο για να μας τραβήξει την προσοχή.

"Η καρδιά μου είναι κρύα σαν το γιόνι."
Η θεία Ζοζεφίνα πρέπει να εννοούσε "χιόνι".
Το "Κρύα σαν το χιόνι" θα έβγαζε πιο πολύ νόημα.
Ακριβώς!

Είναι μήνυμα.

Χ για το "χιόνι" αντί για "γιόνι".
Α για το "αφόρητη" αντί για "εφόρητη"
- Μ-Ε...

Χαμένη Σπηλιά.
Αυτό βρήκα κι εγώ.
Αλλά γιατί οι τελευταίες της λέξεις να είναι για μια σπηλιά;
Ίσως να μην ήταν οι τελευταίες της λέξεις.
Μήπως απλά θέλει να νομίζουν ότι είναι νεκρή;
Οι άνθρωποι που δε νιάζονται για τα γραμματικά λάθη.
- Όπως ο Κόμης Όλαφ.

Μήπως είναι ζωντανή και θέλει να ξέρουμε πού κρύβεται;
Στη Χαμένη Σπηλιά.
Πρέπει να τη βρούμε.
- Πώς θα πάμε στη Χαμένη Σπηλιά;

Φαίνεται ότι το Αλλοπρόσαλλο Φέρι πηγαίνει στο Φάρο της Λεβάντας, που είναι ακριβώς δίπλα στη σπηλιά.
Είδα τα δρομολόγια όταν φτάσαμε στη Δαμόκλειο Αποβάθρα.
Το Αλλοπρόσαλλο Φέρι φεύγει κάθε δεκαεπτά λεπτά.
Ας μαζέψουμε ό,τι μπορεί να μας χρειαστεί.
Κλάους!
Κλάους!
Κλάους!
Και τέλος, μένει να κανονίσουμε το ζήτημα του σπιτιού της θείας Ζοζεφίνας.
- Σωστά.

Μμμ!
Και μετά μπορούμε να απολαύσουμε το δεύτερο αγαπημένο μου γλύκισμα όταν ήμουν αγόρι, τις μέντες.
Κατά τη διάρκεια της τουριστικής περιόδου στη Δακρύβρεχτη Λίμνη, το Αλλοπρόσαλλο Φέρι προσελκύει επισκέπτες από όλο τον κόσμο για να απολαύσουν τη λιακάδα... τον καθαρό αέρα... το καπνιστό σκουμπρί.

Το φέρι φεύγει κάθε δεκαεπτά λεπτά προς το Φάρο της Λεβάντας, όπου οι τουρίστες μπορούν να περπατήσουν μέχρι τη Χαμένη Σπηλιά ή να λιαστούν στη χλωμή μοβ λάμψη του φάρου.
Αλλά αυτό μόνο όταν ο καιρός είναι ζεστός.
Όταν δεν είναι η τουριστική περίοδος, η Δακρύβρεχτη Λίμνη έχει πολύ λίγους επισκέπτες, που είναι ο λόγος που η εταιρεία πρόσθεσε πέντε λέξεις στο κάτω μέρος των δρομολογίων σε ψιλά γράμματα, μια έκφραση που εδώ σημαίνει
"μπορεί να παραλείψετε να τις διαβάσετε μέχρι να ΄ναι πολύ αργά".
- "Αν το επιτρέπει ο καιρός."

Εννοεί ότι το Αλλοπρόσαλλο Φέρι δεν κάνει δρομολόγια.
Και πώς θα πάμε στη Χαμένη Σπηλιά;
Σαν πειρατές.
Ενοικίαση βαρκών
Υπάρχουν επίσης ψιλά γράμματα σε αυτήν τη θλιβερή ιστορία.
Ορισμένοι επιφυλακτικοί άνθρωποι ανησυχούν ότι αν δείτε τα ορφανά Μποντλέρ να κλέβουν μια βάρκα και να διασχίζουν τη Δακρύβρεχτη Λίμνη στη μέση του Τυφώνα Χέρμαν...
Θα κλέψουμε μια βάρκα, θα διασχίσουμε τη Δακρύβρεχτη Λίμνη στη μέση του Τυφώνα Χέρμαν.
μπορεί να μπείτε στον πειρασμό να κάνετε κι εσείς κάτι τέτοιο.
Θα κλέψουμε κι αυτά.
Οπότε επιτρέψτε μου να σας δώσω μια συμβουλή, παρόλο που δε γνωρίζω τίποτα για σας.
Μην κλέβετε βάρκες που δε σας ανήκουν.
Απλά τη δανειζόμαστε.

Και κανείς δε θα ξέρει καν τι κάνουμε.
Και μην επιχειρήσετε να πλεύσετε με βάρκα κατά τη διάρκεια ενός τυφώνα.
Ειδικά αν, όπως και οι Μποντλέρ, δεν έχετε μια ξεκάθαρη ιδέα του πώς οδηγούμε μια βάρκα.
Έχω διαβάσει κάποια βιβλία για τη θάλασσα.
Πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το πανί για να πιάσουμε τον άνεμο.
Κι έχω δει αυτόν το μοχλό σε ναυτικά σχέδια.
Ονομάζεται λαγουδέρα.

Τώρα το μόνο που πρέπει να κάνουμε είναι να διασχίσουμε τη Δακρύβρεχτη Λίμνη στη μέση ενός τυφώνα.
Πιθανότητα επιβίωσης:

Το να διασχίζει κανείς τη Δακρύβρεχτη Λίμνη μέσα σε ένα τυφώνα προσφέρει μια πληθώρα προκλήσεων.
"Πληθώρα" είναι μια λέξη που εδώ σημαίνει "πάρα πολλές για να τις αναφέρω όλες", αλλά θα προσπαθήσω.
Η βάρκα του μπορεί να πεταχτεί μέσα στην Κατεργάρα Ρουφήχτρα...
Πρόσεχε τη ρουφήχτρα!
ή να γίνει κομμάτια πάνω στους Μνησίκακους Βράχους.
Πρόσεχε τους βράχους!
Και ακόμη κι αν είναι αρκετά τυχερός για να εντοπίσει τη μοβ αχτίδα του Φάρου της Λεβάντας...
Δείτε!
Είναι ο Φάρος της Λεβάντας.
θα ήταν ξεκάθαρα ένα θαύμα αν η βάρκα του δεν καταστραφόταν στη βραχώδη είσοδο της Χαμένης Σπηλιάς.
Ευτυχώς, οι Μποντλέρ επρόκειτο να μάθουν αυτό που οποιοσδήποτε μετεωρολόγος μπορεί να σας πει.
Όλες οι θύελλες κάποτε κοπάζουν.
Ακόμα και ο Τυφώνας Χέρμαν.
Η Δακρύβρεχτη Λίμνη είναι στ' αλήθεια πολύ όμορφη.
Ποτέ δεν το είχα προσέξει πριν.
Μάλλον συνηθίσαμε να τη βλέπουμε μέσα από τα μάτια της θείας Ζοζεφίνας.
Πωλείται
Η Χαμένη Σπηλιά πωλείται.
Ποιος θα ήθελε να ζήσει σε ένα τόσο φρικαλέο μέρος;
Τι ήταν αυτός ο ήχος;
Μόνο ο άνεμος... μάλλον.
Διάβασα κάπου ότι όταν ο αέρας περνάει μέσα από μικρούς χώρους, όπως είναι οι σπηλιές, μπορεί να κάνει παράξενους θορύβους.

Εγώ πάντως τον φοβάμαι.
Κι εγώ το ίδιο.
Φερθείτε αντρίκια.
Θεία Ζοζεφίνα;
Είσαι... καλά;
Τα καταφέρατε!

Ήξερα ότι θα αποκωδικοποιούσατε το μήνυμά μου.
- Ο Κλάους το βρήκε.

Χωρίς τη Βάιολετ, δε θα είχαμε φτάσει ποτέ εδώ.
Η Σάνι εντόπισε το φάρο.
Χαίρομαι πολύ που σας βλέπω όλους.
Να πάρω μια ανάσα και θα σας βοηθήσω να φέρετε μέσα τα πράγματά σας.
- Ποια πράγματα;

Ελπίζω να φέρατε φαγητό.

- Δε φέραμε φαγητό.

Πώς στο καλό περιμένατε να ζήσετε μαζί μου σ' αυτή τη σπηλιά αν δε φέρατε φαγητό;
Δεν ήρθαμε εδώ για να ζήσουμε μαζί σου.
Και τότε γιατί ήρθατε;
Άντε πάλι.
Ό,τι κι αν είπες, Σάνι, δεν ήταν γραμματικά σωστή.
Αλλά ίσως ένα από τα αδέρφια σου να εξηγήσει με σωστά αγγλικά γιατί βρίσκεστε εδώ.
Γιατί ο Καπετάνιος Σαμ παραλίγο να μας γραπώσει.
Όλοι νόμιζαν ότι είσαι νεκρή, και στη διαθήκη σου έγραψες να τεθούμε υπό την προστασία του Καπετάνιου Σαμ.
Με ανάγκασε να το γράψω.
Ενώ τρώγαμε τα σάντουιτς με τηγανητό αυγό ο Καπετάνιος Σαμ μού είπε ότι είναι στ' αλήθεια...
- ο Κόμης Όλαφ.

Είπε ότι έπρεπε να γράψω μια διαθήκη που να λέει πως σας αφήνω στην προστασία του, ή αλλιώς θα με έπνιγε στη λίμνη.
Φοβήθηκα τόσο πολύ που συμφώνησα αμέσως, αλλά έκρυψα ένα μυστικό μήνυμα που ήλπιζα να βρείτε.
Φυσικά, ήξερα ότι η ζωή μου ήταν πράγματι σε κίνδυνο.
Περίμενα να βρω μια ευκαιρία...
Έλα τώρα.
Έρχεται ο Σάμι!
Και σκηνοθέτησα το θάνατό μου.
Αυτό... δούλεψε.
Καλά που είχα θυμηθεί να βάλω βενζίνη στο σκάφος αναψυχής μου.
- Θεία Ζοζεφίνα;

Γιατί δε μας πήρες μαζί σου;
Γιατί μας άφησες ολομόναχους τελείως;
Γιατί δε μας προστάτεψες από τον Κόμη Όλαφ;
Ω, Βάιολετ... δεν είναι γραμματικώς σωστό να λες "ολομόναχους τελείως".
Έπρεπε να πεις "ολομόναχους"
κι όχι και τα δύο μαζί.

Είναι τρελή.
Ούτε αυτό δεν ακούστηκε γραμματικώς σωστό, αλλά δε θα το συζητήσουμε άλλο.
Όλοι μας παιδευτήκαμε πολύ σήμερα, αλλά δε νομίζω πως ο Καπετάνιος Σαμ θα μας βρει ποτέ εδώ.
Μπορούμε να μοιραστούμε τη Χαμένη Σπηλιά για το υπόλοιπο των ζωών μας.
Εμείς δε μένουμε εδώ.
Θα γυρίσουμε με τη βάρκα στην πόλη, και θα πάρουμε κι εσένα μαζί μας.
Αποκλείεται.
Φοβάμαι υπερβολικά τον Κόμη Όλαφ για να τον αντιμετωπίσω.
Αλλά αν πεις στον κύριο Πόε τι συνέβη, τότε ο Κόμης Όλαφ θα πάει στη φυλακή και θα είμαστε ασφαλείς, όλοι μας.
Μπορείτε να του το πείτε εσείς, αν θέλετε.

Δε θα μας πιστέψει αν δεν έρθεις η ίδια να του αποδείξεις ότι είσαι ζωντανή.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι!
Φοβάμαι πάρα πολύ.
Όλοι φοβόμαστε.
Φοβηθήκαμε όταν έφερες τον Κόμη Όλαφ στο σπίτι.
Φοβηθήκαμε όταν νομίζαμε ότι είχες πηδήξει από το παράθυρο.
Φοβηθήκαμε όταν προκαλέσαμε οι ίδιο στον εαυτό μας αλλεργικές αντιδράσεις, φοβηθήκαμε όταν κλέψαμε τη βάρκα, και φοβηθήκαμε όταν διασχίζαμε τη Δακρύβρεχτη Λίμνη στη μέση ενός τυφώνα.
Αλλά αυτό δε μας σταμάτησε!
Δεν το κάνω επίτηδες που είμαι λιγότερο γενναία απ' ό,τι εσείς.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Θα μείνω εδώ για όλη την υπόλοιπη ζωή μου, και δεν υπάρχει τίποτα που μπορείτε να πείτε που θα μου αλλάξει τη γνώμη.
Ξέρεις, η Χαμένη Σπηλιά πωλείται.
Και λοιπόν;
Αυτό σημαίνει ότι σύντομα ορισμένοι άνθρωποι θα έρθουν να τη δουν.
Και κάποιοι απ' αυτούς... θα είναι μεσίτες.
Εντάξει, πάμε.
Ώχ, όχι.
Ώχ, όχι.
Ώχ, όχι.
Θεία Ζοζεφίνα, θα μπορούσες να σταματήσεις να το λες αυτό;
Ο Τυφώνας Χέρμαν τελείωσε, η βάρκα λειτουργεί τέλεια και θα είμαστε πίσω στη Δαμόκλειο Αποβάθρα μέχρι το πρωί.
Είμαστε τόσο ασφαλείς όσο μπορεί κανείς να περιμένει.
Ίσως...
Ίσως θα μπορούσες να θυμηθείς τους καιρούς όταν ήσουν λίγο πιο δυναμική και αξιοθαύμαστη.
- Πού το βρήκες αυτό;

Δεν έχω δει αυτήν τη φωτογραφία εδώ και χρόνια.
Το Εργοστάσιο Επεξεργασίας Ξυλείας "Τυχερό Κούτσουρο".

Κοίτα τον Άικ.
Δες πόσο όμορφος είναι με αυτό το καπέλο.
Α, και κοίτα τον Μόντι!
- Και οι γονείς μας.

Και οι γονείς σας.
Τόσο γενναίοι και καλοί άνθρωποι.
- Πόσο μου λείπουν.

Αλλά έχουμε ερωτήσεις σχετικά με αυτούς.
Ποτέ δε μας μίλησαν για σένα.

Έχω ένα προαίσθημα ότι υπάρχουν πολλά πράγματα για τα οποία ποτέ δε μας μίλησαν.
Οι γονείς σας, Μποντλέρ, ήθελαν να σας μεγαλώσουν σε έναν ήσυχο κόσμο, μακριά από τις τρομερές αδικίες που μας απειλούσαν όλους.
Προσπαθούσαν να σας κρατήσουν ασφαλείς.
- Δε πέτυχε.

Λίγο καιρό αφού τραβήχτηκε αυτή η φωτογραφία, οι γονείς σας κι εγώ έπρεπε να πάρουμε μια επίφοβη απόφαση προσεκτικά.
Θυμάμαι εκείνη τη μέρα τόσο καλά, Κλάους.
Η μητέρα σας είχε μόλις παλέψει με έναν από τους εχθρούς μας, νικώντας τον, όταν γύρισε και μου είπε...
- Ωχ, όχι.

- Ωχ, όχι.

Μπαίνουμε στην περιοχή με τις Δακρύβρεχτες Βδέλλες.
Καημένε μου Άικ!
Πάντα αγαπούσε τις μοσχαρίσιες ταμάλες, και κατέληξαν να σφραγίζουν τη μοίρα του.
Είμαι σίγουρη πως θα είμαστε μια χαρά.
Είπες ότι οι βδέλλες είναι συνήθως ακίνδυνες.
Εκτός κι αν έχεις φάει πρόσφατα.
Το τελευταίο πράγμα που φάγαμε ήταν κάτι μέντες στον "Αγχωμένο Κλόουν".
Αυτό ήταν στο δεκατιανό, και τώρα είναι σχεδόν πρωί.
Δεν έφαγες τίποτα πρόσφατα, έτσι δεν είναι, θεία Ζοζεφίνα;
Θεία Ζοζεφίνα;
Μπανάνα.
Έφαγα μια μπανάνα λίγο πριν φτάσετε.
- Ωχ, όχι.

Οι βδέλλες είναι πολύ μικρά ζωάκια.
Αν ήμασταν μέσα στο νερό, τότε ίσως να είχαμε λόγο να φοβόμαστε, αλλά δε νομίζω να επιτεθούν στη βάρκα.
Ο Τυφώνας Χέρμαν ίσως να τις έχει κάνει να εγκαταλείψουν την περιοχή τους.
Ωχ, όχι.
Βλέπεις;

Ναι.

Ωχ, όχι.
Πρέπει να πάμε πολύ πιο γρήγορα, αλλιώς η βάρκα μας θα γίνει κομμάτια σε χρόνο μηδέν.
Αλλά η ιστιοπλοΐα εξαρτάται από τον άνεμο.

Σας παρακαλώ, μη με πετάξετε στο νερό!

Κανένας δεν πρόκειται να σε πετάξει στο νερό.
Τραγική ειρωνεία;
- Δε βγάζει πουθενά η κωπηλασία.

Η βάρκα βυθίζεται.

Πώς θα βρούμε βοήθεια στη μέση μιας λίμνης;
Πρέπει να κάνουμε σινιάλο.
Έτσι μπράβο, καλή μου.

Αυτό κάνω όταν φοβάμαι.
Πάντοτε νιώθω καλύτερα όταν κλείνω απέξω το φόβο.
Ας κλείσουμε όλοι τα μάτια μας, σα να βλέπουμε μια ταινία υπερβολικά τρομακτική για άτομα της ηλικίας μας.
Η Βάιολετ δεν κλείνει τίποτε απέξω.
Έτσι συγκεντρώνεται.
Συναγερμός φωτιάς.
- Τι;

Παρακαλώ μη λες άλλα τρομακτικά πράγματα.
Είμαι αρκετά φοβισμένη.
Ένας συναγερμός φωτιάς είναι ένας τέλειος τρόπος να στείλεις σινιάλο για βοήθεια.
Χρειαζόμαστε θόρυβο, χρειαζόμαστε φως.
- Πρέπει να ανάψουμε φωτιά.

Αν ανάψουμε φωτιά για φως και χτυπάμε τον κουβά για θόρυβο, θα τραβήξουμε προσοχή.
Θα είναι δύσκολο να ανάψουμε φωτιά.

Όχι τα πάντα.

Όχι!

Δεν έχω χρόνο για τσακωμούς μαζί σου.

Η έκφραση είναι "να σώσω τις ζωές μας"
και όχι "να μας σώσω τη ζωή"
Κάτσε κάτω!
Θεέ μου!

Πώς θα το ανάψουμε αυτό;
Υπάρχει η τριβή, αλλά απαιτεί τεχνική, υπομονή και στεγνές συνθήκες.
Πρέπει να υπάρχει άλλος τρόπος.
Οι επιστημονική αρχή της σύγκλισης και της διάθλασης του φωτός.
Οι επιστημονική αρχή της σύγκλισης και της διάθλασης του φωτός;
Οι επιστημονική αρχή της σύγκλισης και της διάθλασης του φωτός.
Ξέρεις, όταν απαίσιοι άνθρωποι καίνε μυρμήγκια με ένα μεγεθυντικό φακό.
Ο Όλαφ το έκανε παλιά αυτό.
Θεωρητικά, αν μπορέσω να πιάσω αρκετό φως από την αχτίδα του φάρου...
- Φαίνεται απίθανο.

Δεν έχει σημασία αν θα βάλω τα δυνατά μου.

Δε θα δουλέψει!

Το φως πρέπει να αντανακλά σε κάτι άλλο για να μας φτάσει.
Δεν υπάρχει τίποτα άλλο.

- Νομίζω βλέπω κάτι εκεί κάτω!

Θα πρέπει να αρκεστούμε σε αυτά.
- Τα κατάφερες.

Είναι αεροπλάνο.
Κλάους, κατέβασε τα πανιά.
Βοήθεια!
Σώστε με!
Βοήθεια!
Σώστε με!
- Βοήθεια!

Είναι μια μικρή βάρκα σε κατάσταση κινδύνου.
Γιατί κάποιος να βρίσκεται στη λίμνη ενώ μόλις έχει περάσει ένας τυφώνας;
Ίσως προσπαθούν να φτάσουν την οικογένειά τους κι αυτοί.
- Δεν πρόκειται να τα καταφέρουν.

Μπορώ να πετάξω πολύ χαμηλά, να μειώσω την ταχύτητά μας στους ογδόντα κόμβους.
Πρέπει να βρούμε έναν τρόπο να τους πάρουμε από κει.
- Μακάρι να είχαμε εκείνο το άγκιστρο με σκοινί.

- Μπορείς να τα καταφέρεις;

Θα είναι εντάξει.
Μακάρι να μπορούσα να το πω και για μας.
Μπορεί να είναι ανώμαλη προσγείωση.

Όπως πάντα.
Σωθήκαμε!
Σωθήκαμε!
Ω, Θεέ μου!

Ω, Θεέ μου.

Ω!
Δεν ξέρουμε πώς να σας ευχαριστήσουμε.
Μπορώ να σκεφτώ έναν τρόπο.
Ωχ, όχι!
Μπορείτε να σταματήσετε να σκηνοθετείτε τους θανάτους σας και να δραπετεύετε και να σώζετε ο ένας τον άλλον και να με κάνετε να τριγυρνάω σε αυτήν την αναθεματισμένη λίμνη ψάχνοντάς σας.
Το να είσαι γονιός είναι εξουθενωτικό.
Δεν είσαι γονιός μας και ποτέ δε θα γίνεις.
Αντιθέτως, ο κύριος Πόε βάζει τις τελευταίες μολυβιές στα χαρτιά υιοθεσίας σας αυτήν ακριβώς τη στιγμή.
Σε μερικές ώρες θα λέγεστε Βάιολετ, Κλάους και Σάνι Σαμ.
Όταν εξηγήσουμε ότι ανάγκασες τη θεία Ζοζεφίνα να γράψει αυτό το σημείωμα, ο κύριος Πόε θα σκίσει τα χαρτιά της υιοθεσίας σε χίλια κομμάτια.
Και ποιον θα πιστέψει ο κύριος Πόε;
Τον ιδιοκτήτη ενός σημαντικού παραλίμνιου πρακτορείου ενοικίασης βαρκών, ή τρεις τιποτένιους φυγάδες που κλέβουν βάρκες;
Κλέψαμε τη βάρκα για να φέρουμε πίσω τη θεία Ζοζεφίνα από την κρυψώνα της ώστε να μπορεί να πει σε όλους για το απαίσιο σχέδιό σου.
Αλήθεια λέει;
Ωχ, όχι.
Θα με πρόδωνες;
- Μμμ.

Μετά από όλα τα πικνίκ πάνω στην ακτή;
Μετά από όλες τις μοσχαρίσιες ταμάλες που σέρβιρα στον άντρα σου;
Μετά από όλα τα μυστικά που είχαμε μοιραστεί;
Ναι!

Από τότε που σκοτώθηκαν οι γονείς τους, έχουν γίνει πολύ δυναμικά και αξιοθαύμαστα, ξανά και ξανά, ξεφεύγοντας τα δίχτυα σου.
Και τι έκανα όλα αυτά τα χρόνια;
Τίποτα παρά να είμαι κρυμμένη στο σπίτι μου.

Το σπίτι μου μπορεί να πέσει από το γκρεμό και ούτε που θα με νιάξει.
Αργότερα.
Είμαι έτοιμη να ξαναγίνω δυναμική και αξιοθαύμαστη, και να σε αντιμετωπίσω, Κόμη Όλαφ!
Αρκετά ανέχτηκα τα σχέδια σου!

Αρκετά ανέχτηκα την απληστεία και την προδοσία σου.
Άκουσέ με, Όλαφ, κακούργε, αχρείε, ευρέως ατάλαντε ηθοποιέ!
Θα σου πω κάτι που έπρεπε να σου είχα πει πριν πολύ καιρό.
Και τι είναι αυτό;
Είναι "μοιραστήκαμε"!
Τι;
Είπες, "Μετά από όλα τα μυστικά που είχαμε μοιραστεί".
Έπρεπε να είχες πει, "Μετά από όλα τα μυστικά που μοιραστήκαμε."
Έκανες ένα σοβαρό γραμματικό λάθος!
Για να σιγουρευτώ ότι καταλαβαίνω.
Δε θα έλεγες,
"Τη Ζοζεφίνα Άνγουιστλ την είχαν πετάξει στις βδέλλες,"
επειδή θα ήταν λάθος.
Αλλά αν έλεγες, "Τη Ζοζεφίνα Άνγουιστλ την πέταξαν στις βδέλλες,"
θα ήσουν σύμφωνη με αυτό;
Ναι.
Θέλω να πω...
Όχι!
- Θέλω να πω...

Θεία Ζοζεφίνα!
Κακούργοι!

Θεία Ζοζεφίνα!
Αυτό στ' αλήθεια φαίνεται κάπως...
Πηγαίνετε τη βάρκα στη Δαμόκλειο Αποβάθρα!

Μα η Ζοζεφίνα;
Ζοζεφίνα, ξε-Ζοζεφίνα.
Όπως σίγουρα θα ξέρετε, ένας τρόπος για να δείξει κάποιος ότι δε νιάζεται για κάτι είναι να πει τη λέξη και μετά να την επαναλάβει με ένα "ξε"
μπροστά από τη λέξη.
Καιρός
Ξε-καιρός
Αν δε σε ενδιαφέρουν η αλήθεια και η δικαιοσύνη, για παράδειγμα, μπορείς να πεις "αλήθεια, ξε-αλήθεια" ή "δικαιοσύνη, ξε-δικαιοσύνη".
Όμως καθώς ο Κόμης Όλαφ έπαιρνε τα ορφανά Μποντλέρ μακριά από τις Δακρύβρεχτες Βδέλλες, τα αισθήματά τους για τη θεία Ζοζεφίνα ήταν πολύ πιο περίπλοκα.
Τους είχε δώσει ένα σπίτι, αν και ήταν κρύο και δεν άντεχε τους τυφώνες.
Είχε προσπαθήσει να τους διδάξει, αν και όχι αυτό που ήθελαν να μάθουν.
Και όπως οι Μποντλέρ, είχε αισθανθεί μεγάλη απώλεια.
Και ενώ αυτά δε κάνουν ένα κηδεμόνα καλό, δεν την έκαναν κακό άνθρωπο.
Γι' αυτό το λόγο, οι Μποντλέρ δε σκέφτονταν "Ζοζεφίνα, ξε-Ζοζεφίνα".
Σκέφτονταν... "Ελπίζουμε η θεία Ζοζεφίνα να είναι ασφαλής."
Αποβιβαστείτε!
- Κλάους;

Το Εργοστάσιο Επεξεργασίας Ξυλείας "Τυχερό Κούτσουρο".
Η θεία Ζοζεφίνα είπε ότι δεν είναι μακριά.
Ελάτε.

Τι να κάνω με εσάς τώρα;
Είπατε πως θα πηγαίνατε σπίτι να ξεκουραστείτε, αλλά αντί γι' αυτό κλέψατε μια βάρκα και ρίξατε το σπίτι της Ζοζεφίνας από ένα γκρεμό;
Έχασα τα μειωμένα εισητήρια πριν από τον τυφώνα και αναγκάστηκα να διανυκτερεύσω σε ένα κρεβάτι με πρωινό που χρησιμοποιεί αυγά σε σκόνη!
Δε θα ξαφνιαζόμουν αν ο Καπετάνιος Σαμ δεν ενδιαφέρεται άλλο πια να είναι κηδεμόνας σας, αν και συμπλήρωσα αυτές τις αιτήσεις τέσσερις φορές ενώ αυτός έπλεε στη Δακρύβρεχτη Λίμνη ψάχνοντάς σας στα τυφλά.
Δεν είμαι τυφλος.
Θα παραδεχτώ ότι η συμπεριφορά των παιδιών με έβαλε σε δεύτερες σκέψεις.
Αλλά ύστερα μπήκα και σε τρίτες σκέψεις, που είναι το πόσο άδεια είναι το πορτοφόλι και η καρδιά μου.
Πραγματικά πιστεύω ότι οι Μποντλέρ μπορούν να δώσουν τεράστια ευτυχία στη ζωή μου.
Και έτσι... όπως κάποτε έλεγα στη στενότερη φίλη μου, τη συγχωρεμένη τη Ζοζεφίνα πώς-τη-λένε...
- μπείτε στο αμάξι.

Κύριε Πόε, αυτός ο άντρας είναι ο Κόμης Όλαφ μεταμφιεσμένος.
Δολοφόνησε τη θεία Ζοζεφίνα εν ψυχρώ.
Σε ψυχρό νερό, συγκεκριμένα.
Κλάους, το συζητήσαμε αυτό.

Και δεν έχετε αποδεικτικά στοιχεία για να υποστηρίξετε αυτές τις σοβαρές κατηγορίες, και δεν μπορώ, εκ μέρους της Εταιρείας Διαχείρησης Χρημάτων "Δόλος", να πάρω στα σοβαρά τα λόγια ενός παιδιού.
Δε χρειάζεται να πάρετε στα σοβαρά τα λόγια ενός παιδιού.
Μπορείτε να πάρετε στα σοβαρά τα λόγια και των τριών μας.
Βασικά είναι μόνο δύο.

Το πόδι μου!
Το πόδι μου ξαναφύτρωσε!

Είναι απίστευτο!
Είναι υπέροχο!

Είναι ευλογία!
Έλα τώρα, δε θα πιάσει αυτό.
Ακόμη κι ένα παιδί μπορεί να δει ότι το τεχνητό πόδι ήταν ψεύτικο.
Ένα παιδί όντως είδε ότι το τεχνητό πόδι ήταν ψεύτικο.
- Τρία παιδιά, στην πραγματικότητα.

Ποτέ δε μας ακούτε.
Μπορεί το τεχνητό πόδι να ήταν ψεύτικο.
Αλλά ποτέ δεν έχω ξαναδεί αυτό το τατουάζ στη ζωή μου.
Έλα τώρα, ούτε αυτό δε θα πιάσει.
Προσπάθησες να κρύψεις το τατουάζ με το τεχνητό πόδι.
Μπορεί το τατουάζ να είναι αληθινό.
- Αλλά δεν είμαι αυτός ο Κόμης Όλαφ.

Εργοστάσιο Επεξεργασίας Ξυλείας "Τυχερό Κούτσουρο".
- Πάμε.

Το γράφει στην εταιρική μου κάρτα.
Έλα τώρα, ούτε αυτό δε θα πιάσει.
Οι εταιρικές κάρτες δε δείχνουν τίποτα.
Οποιοσδήποτε μπορεί να πάει σε ένα τυπογραφείο και να φτιάξει κάρτες που γράφουν ό,τι θέλει αυτός.
Μπορεί να μην είμαι ο Καπετάνιος Σαμ, αλλά τα παιδιά ακόμη μου ανήκουν.
Η Ζοζεφίνα μού το είπε.
Έλα τώρα, για τελευταία φορά, αυτό δε θα πιάσει.
Η Ζοζεφίνα άφησε τα παιδιά στον Καπετάνιο Σαμ, όχι τον Κόμη Όλαφ.
Εσύ είσαι ο Κόμης Όλαφ κι όχι ο Καπετάνιος Σαμ.
Θα πας στη φυλακή, και τα παιδιά θα έρθουν μαζί μου και θα κλείσουμε το ζήτημα μια και...
Μποντλέρ;
Μποντλέρ;
Μποντλέρ...
Μποντλέρ!
Μποντλέρ;
Μποντλέρ...
Μποντλέρ;

Θα κάτσεις εδώ, Κόμη Όλαφ, και θα καλέσω επιτέλους τις...
Κόμη Όλαφ!
Κόμη Όλαφ!
Είμαι ολομόναχος.
Πώς ήταν εκείνο που είχε πει ο Χαρούκι Μουρακάμι;
"Όταν βγεις μέσα από τη θύελλα, δεν θα είσαι το ίδιο άτομο με εκείνο που μπήκε."
Πριν από αυτό.
"Δε θα είσαι καν σίγουρος, στην πραγματικότητα... αν η θύελλα έχει τελειώσει στ' αλήθεια."
Νομίζεις πως κάναμε τη σωστή επιλογή;
Δεν έχει σημασία αν κάναμε τη σωστή επιλογή.
Σημασία έχει τι θα συμβεί.
Subs:
