# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mετάφραση:

ΜΙΣΣΟΥΡΙ ~ ΓΗ 1980
- Έλα!

Τι είπες, άνθος του ποταμού μου;
Που με πας;
Έλα, έλα, έλα.
Κοίτα.

Ω, είναι πανέμορφο!
Φοβήθηκα, ότι δεν θα δεχόταν το χώμα.
Αλλά ρίζωσε, γρήγορα.
Και σύντομα θα είναι παντού.
Σε ολόκληρο το σύμπαν.
Λοιπόν, δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς...
Αλλά μου αρέσει ο τρόπος που τα λες.
Η καρδιά μου είναι δική σου...
Μέρεντιθ Κουίλ.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι ερωτεύτηκα έναν διαστημάνθρωπο.
"34 ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ"
"ΠΛΑΝΗΤΗΣ ΣΟΒΕΡΙΝ"
Ώρα για σόου!
Έρχεται, από λεπτό σε λεπτό.
Και θα είναι το τέλος του.
Νόμιζα, ότι το δικό σου ατού, ήταν τα σπαθιά.
Έχουμε προσληφθεί για να σταματήσουμε ένα διαδιαστατικό κτήνος... από το να τραφεί με αυτές τις μπαταρίες και θα το σταματήσω με ένα σπαθί;
Εσύ γούσταρες τα σπαθιά κι εγώ τα όπλα.
Φαίνεται πως και οι δυο είμαστε των όπλων τώρα, απλά δεν το ήξερα.
Ντραξ, γιατί δεν φοράς ρουκέτες, όπως ο Ρόκετ;
Πονάει.
Πονάει;
Έχω ευαίσθητες θηλές.
Οι ρώγες μου πονάνε!

Τι τρέχει με αυτόν;

Τελειώνω αυτό, ώστε να μπορούμε να ακούμε μουσική, όσο δουλεύουμε.
Και πως είναι αυτό, προτεραιότητα;
Πέστα στον Κουίλ, αυτός είναι που του αρέσει η μουσική, τόσο πολύ.
Όχι, βασικά, συμφωνώ με τον Ντραξ, εδώ.
Αυτό είναι μετά βίας σημαντικό, αυτήν την στιγμή.
Α, εντάξει.

Όχι, σοβαρά, συμφωνώ με τον Ντραξ.
Όχι, το καταλαβαίνω.

Σε είδα ξεκάθαρα να μου κλείνεις το μάτι.
Γαμώτο, χρησιμοποιώ το αριστερό μου μάτι;
Είμαι ο Γκρουτ.
Δεν σε κοιτάνε περίεργα.
Αυτό είναι έντονο.
ΟΙ ΦΥΛΑΚΕΣ ΤΟΥ ΓΑΛΑΞΙΑ VOL. 2
Μετάφραση:

Γκρουτ!
Γκρουτ, φύγε απ' την μέση.

Γεια!
Τι κάνεις;

Έλα!
Αηδιαστικό!
Το δέρμα του θηρίου είναι πάρα πολύ παχύ για να τρυπηθεί από έξω.
Πρέπει να το κόψω από μέσα.
Όχι, όχι, Ντραξ!

Ντραξ!
Τι κάνει;
Είπε ότι το δέρμα είναι πάρα πολύ παχύ για να τρυπηθεί από έξω, έτσι...
- Αυτό δεν βγάζει νόημα!

Το δέρμα, είναι το ίδιο παχύ, και απ' έξω και από μέσα.
Το συνειδητοποιώ αυτό.
Υπάρχει, ένα κόψιμο στον λαιμό του.
Ρόκετ, πήγαινε, δες το!
Έι, γιγαντιαία μαϊμού!

Πρόσεχε, Κουίλ!
Ναι!

Τι;
Τι λένε πάλι;
Μπαταρίες Άμιουλαξ.
Μπαταρίες, συλλογής..
Αυτό δεν είναι καν αυτό που είπα.
Αλλά αξίζουν χιλιάδες μονάδες το κομμάτι, το οποίο είναι  ο λόγος οι Σόβεριν μας προσέλαβαν να τις προστατεύσουμε.
Προσέχετε τι θα πείτε σε αυτούς τους ανθρώπους, επειδή θίγονται, εύκολα.
Το κόστος της παράβασης είναι θάνατος.
Σας ευχαριστούμε Φύλακες, που θέσατε τις ζωές σας σε κίνδυνο.
Δεν θα μπορούσαμε να διακινδυνεύσουμε τις ζωές των δικών μας πολιτών του Σόβεριν.
Κάθε πολίτης, γεννιέται, ακριβώς όπως σχεδιάστηκε από την κοινότητα.
Άψογος, τόσο σωματικώς όσο και διανοητικώς.
Ελέγχουμε το DNA των απογόνων μας...
Τους συλλαμβάνουμε σε θύλακες γέννησης.
Υποθέτω, ότι προτιμώ να φτιάχνω ανθρώπους με τον παραδοσιακό τρόπο.
Ωραία, ίσως μια μέρα μπορείς να μου κάνεις ένα μάθημα ιστορίας  για τους αρχαϊκούς τρόπους των προγόνων μας.
Για ακαδημαϊκούς σκοπούς.
Θα ήταν τιμή μου.

Στο όνομα της έρευνας...
Νομίζω ότι θα μπορούσε να είναι...
Πολύ αποκρουστικό.

Δεν την βρίσκω με αυτόν τον...
Κάνε μας την χάρη...
Οι άνθρωποι σας, μας υποσχέθηκαν κάτι σε αντάλλαγμα για τις υπηρεσίες μας.
Φέρτε το...
Και θα φύγουμε μετά χαράς.
Οικογενειακή επανένωση.

Καταλαβαίνω ότι είναι η αδερφή σου.
Δεν αξίζει τίποτα περισσότερο για μένα, από την αμοιβή που δίνουν για το κεφάλι της στον Ξάνταρ.
Οι στρατιώτες μας την έπιασαν να προσπαθεί να κλέψει τις μπαταρίες.
Κάνε με αυτήν, ότι σε ευχαριστεί.
Σας ευχαριστούμε, Υψηλή Ιερά Αίσα.
Ποια είναι η κληρονομιά σου, κύριε Κουίλ;
Η μητέρα μου ήταν από τη Γη.
Και ο πατέρας σου;
Δεν είναι από το Μιζούρι.

Το βλέπω μέσα σου.
Μια ανορθόδοξη γενεαλογία.
Ένα υβρίδιο που φαίνεται ιδιαίτερα... απερίσκεπτο.
Ξέρετε, μου το είπαν ότι οι άνθρωποι σας, θεωρούνται, κουφιοκέφαλοι.
Αλλά αυτό δεν είναι καθόλου αληθές.
Γαμώτο, χρησιμοποιώ πάλι το λάθος μάτι μου;
Λυπάμαι, υποτίθεται ότι αυτό θα το έλεγα, πίσω από την πλάτη σας.
Να θεωρείς ευλογημένο τον εαυτό σου, που δεν σε εκτέλεσαν.
Ναι, εμένα μου λες.
Θέλεις να αγοράσεις μερικές μπαταρίες;
Εντάξει, ας πάμε την φαλακρούλα στον Ξάνταρ, και να πάρουμε την αμοιβή.
"Φανταστικό Mix Vol. 2"
Αυτά τα πράγματα για τον πατέρα μου.
Ποια νομίζει πως είναι;
Ξέρω ότι είσαι ευαίσθητος με αυτό.
Δεν είμαι ευαίσθητος σε αυτό.

Συγνώμη αν φαινόταν σαν να φλερτάρω με την Υψηλή Ιέρεια.
Δεν το έκανα.
Κι αν το έκανε, δεν με νοιάζει.
Λοιπόν, εγώ νιώθω, ότι σε νοιάζει.
Γι' αυτό απολογούμαι.

Η Γκαμόρα, είναι για σένα, Κουίλ.
Καταραμένη, σκιά.
Υπάρχουν δύο τύποι όντων στο σύμπαν.
Αυτά που χορεύουν και αυτά που δεν χορεύουν.
Συναντήθηκα πρώτη φορά με την αγαπημένη μου, σε μια εκστρατεία πολέμου.
Θεέ μου.
Όλοι στο χωριό καυχιόντουσαν για τον χορό τους.
Εκτός από μία γυναίκα.
Την Όβετ μου.
Ήξερα αμέσως ότι αυτή ήταν η μία για μένα.
Θα μπορούσε να παίζει το πιο ρομαντικό τραγούδι στον κόσμο.
Δεν κουνούσε, καν το πόδι της.
Δεν κουνούσε, ούτε μυ.
Κάποιος θα μπορούσε να υποθέσει, ότι ήταν νεκρή.
Αυτό ακούγεται πολύ σέξι.
έκανε τις κάτω περιοχές μου, να ανεβαίνουν.
Εντάξει, κατάλαβα, ναι.
Εγώ είμαι χορευτής, η Γκαμόρα, όχι.
Απλά θα πρέπει να βρεις μια γυναίκα, τόσο αξιολύπητη, όσο εσύ.
Πεινάω.

Όχι.

Με μισείς;
Με άφησες εκεί, όσο έκλεβες για την πάρτη σου εκείνη, την πέτρα.
Και πάλι, είσαι ακόμα εδώ και το παίζεις, ήρωας.
Θα ελευθερωθώ από αυτά τα δεσμά και θα σε σκοτώσω.
Το ορκίζομαι.
Όχι.
Θα ζήσεις τις υπόλοιπες μέρες σου σε μια φυλακή στον Ξάνταρ, και θα εύχεσαι να μπορούσες.
Αυτό είναι περίεργο.
Έχουμε έναν στόλο από τον Σόβεριν που μας πλησιάζει από πίσω.
Γιατί να το κάνουν αυτό;
Ίσως επειδή ο Ρόκετ έκλεψε μερικές από τις μπαταρίες τους.
Φίλε!
Σωστά.
Δεν έκλεψε μερικές από αυτές.
Δεν ξέρω γιατί μας κυνηγούν.

Τι σκεφτόσουν;
Φίλε, ήταν πραγματικά εύκολο να τις κλέψουν!
- Αυτή είναι η υπεράσπισή σου;

Είδες πως μας μίλαγε, εκείνη η Υψηλή Ιέρεια.
Τώρα της διδάσκω ένα μάθημα!
Δεν είχα συνειδητοποιήσει ότι το κίνητρο σου, ήταν αλτρουιστικό.
Είναι πραγματικά κρίμα, που οι Σόβεριν, παρερμήνευσαν τις προθέσεις σου
- και προσπαθούν να μας σκοτώσουν.

Ήμουν σαρκαστικός!
Όχι!
Υποτίθεται ότι πρέπει να χρησιμοποιείς σαρκαστικό τόνο.

Μπορούμε να βάλουμε σε αναμονή τον καυγά... μέχρι να τελειώσει αυτή η τεράστια διαστημική μάχη;
- Περισσότερα εισερχόμενα!

Θέλω να σκοτώσω μερικούς τύπους.
Δεν θα σκοτώσεις κανέναν.
Όλα αυτά τα σκάφη είναι τηλεκατευθυνόμενα.
Γαμώτο!
Προς τι, η καθυστέρηση, Ναύαρχε;
Υψηλή Ιέρεια, οι μπαταρίες, είναι εξαιρετικά εύφλεκτες... και θα μπορούσαν να καταστρέψουν, ολόκληρο τον στόλο.
Το μέλημα μας είναι, η προσβολή τους, ενάντια στους ανθρώπους μας.
Τους προσλάβαμε και εκείνοι μας έκλεψαν.
Είναι αίρεση του υψηλότερου βαθμού.
Προς όλους τους χειριστές ελέγχου....
Πυροβολήστε για να σκοτώσετε.
Ποιος είναι ο πλησιέστερος κατοικήσιμος πλανήτης;
Ονομάζεται Μπέρχερτ.
- Πόσα άλματα;

Αλλά το σημείο πρόσβασης είναι 47 κλικ μακριά.
Και πρέπει να περάσεις μέσα από αυτό το κβαντικό πεδίο αστεροειδών.
Κουίλ, για να περάσεις μέσα από αυτό...
Θα πρέπει να είσαι ο καλύτερος πιλότος στο σύμπαν.
Είμαστε τυχεροί...
Είμαι.
Τι κάνεις;
Πετάω αυτό το σαράβαλο, από όταν ήμουν 10 χρονών.
Κατασκευάσθηκα κυβερνητικά για να πιλοτάρω ένα διαστημόπλοιο.
Κατασκευάστηκες κυβερνητικά για να είσαι ένας κουφιοκέφαλος;
Σταμάτα το!
Κουίλ, αργότερα απόψε, που θα είσαι ξαπλωμένος στο κρεβάτι σου  και θα βρεις κάτι γλοιώδες στην μαξιλαροθήκη σου.
Και θα κάνεις, σαν...

Και θα είναι επειδή, θα έχω αφήσει μια κουράδα εκεί...
Αν βάλεις την κουράδα σου στο κρεβάτι μου, θα σε ξυρίσω.
Ω, δεν θα είναι δικιά μου η κουράδα.
Θα είναι του Ντραξ.
Έχω διάσημες τεράστιες κουράδες.
Πρόκειται να πεθάνουμε και συζητάμε αυτό;
Κάθ...!

Έι, επέτρεψε μου...
Ηλίθιοι!
Και αυτά παθαίνειςε, όταν πετάει ο Κουίλ.
Έχουμε ακόμα ένα σκάφος των Σόβεριν πίσω μας.
Τα όπλα μας είναι εκτός.
Είκοσι κλικ για το άλμα.
Περίμενε.
Δεν είναι έτοιμο.
"ΣΤΟΛΕΣ ΓΙΑ ΈΚΤΑΚΤΗ ΑΝΑΓΚΗ...

Έλα Ζάιλακ, μπορείς να το κάνεις αυτό.
- Ναι!

15 κλικ για το άλμα.
10 κλικ!
Πέθανε, διαστημόπλοιο!
Είσαι χάλιας, Ζάιλακ.
Τυπικό.
Είναι 5 κλικ!
Μπάσταρδε...!
Πήγανε γύρω από το πεδίο!
Κάποιος κατέστρεψε όλα τα σκάφη μας!
Τι;
Ποιος;
Ένα κλικ!
- Τι είναι αυτό;

Αυτό είναι το σημείο άλματος!

Είναι ένας τύπος.
Ω Θεέ μου.
Είναι ακόμα εκεί έξω;
Γκρουτ, βάλε την ζώνη ασφαλείας σου!
Προετοιμαστείτε για μια πραγματικά κακή προσγείωση!
"ΜΠΕΡΧΕΡΤ"
Αυτό ήταν καταπληκτικό!
Ναι!
Κοίτα αυτό!
Πού είναι το άλλο μισό του σκάφους μας;
Του σκάφος μου.
Οποιοσδήποτε από εσάς θα μπορούσε να μας περάσει από εκείνο το πεδίο...
Αν είχατε πετάξει με αυτό που έχετε ανάμεσα στα αυτιά σας, αντί αυτού που έχετε ανάμεσα στα πόδια σας. σας αντί για το τι είναι ανάμεσα στα πόδια σας!
Αν αυτό που έχω ανάμεσα στα πόδια μου, είχε ένα χέρι...
Σου εγγυώμαι, ότι θα προσγείωνα το σκάφος, με αυτό.
Πίτερ.
Σχεδόν πεθάναμε εξαιτίας της αλαζονείας σου.
Όχι, γιατί αυτός έκλεψε... τις μπαταρίες άνιουλαξ.
Ονομάζονται, Μπαταρίες Συλλογής.
Οχι δεν είναι!
Ξέρεις γιατί το έκανα, Σταρβλάκα;
Δεν πρόκειται να απαντήσω στο Σταρβλάκα.
- Το έκανα γιατί ήθελα!

Γιατί μιλάμε καν, ακόμη γι' αυτό;
Μόλις είχαμε έναν μικρό άνθρωπο να μας σώζει, ανατινάζοντας 50 σκάφη!
Πόσο μικρός;
Δεν... δεν ξέρω, κάπου τόσο;
Ένας μικροσκοπικός άνθρωπος, μιας ίντσας, μας έσωσε;
Λοιπόν, αν πλησίαζε περισσότερο, είμαι βέβαιος ότι θα ήταν πολύ μεγαλύτερος.
Έτσι λειτουργεί η όραση, ηλίθιο, Ρακούν.
Μη με αποκαλείς, ρακούν!
Λυπάμαι.

Εννοούσα, άχρηστο, πάντα.
Είναι καλύτερο αυτό;
Δεν ξέρω.
Είναι χειρότερο.

Μπάστ...!
- Αρκετά σε ανέχτηκα!

Κάποιος σας ακολούθησε μέσω του σημείο του άλματος.
Ελευθερώστε με.

Δεν είμαι χαζή, Νέμπουλα.
Είσαι χαζή που αρνείσαι την βοήθεια σε μια μάχη.
Θα με επιτεθείς την στιγμή που θα σε αφήσω να φύγεις.
Όχι, δεν θα το κάνω.
Θα περίμενες, ότι ένας υπερκακός, θα ήξερε πως να λέει ψέματα.
Στοιχηματίζω, ότι είναι ο μιας ίντσας άνθρωπος.
Ύστερα από όλα αυτά τα χρόνια, σε βρήκα.
Και ποιος στον διάολο είσαι εσύ;
Νόμιζα, ότι το όμορφο παρουσιαστικό μου, θα το έκανε αυτό ξεκάθαρο.
Το όνομά μου είναι Ίγκο.
Και είμαι ο πατέρας σου, Πίτερ.
"ΚΟΝΤΡΑΞΙΑ"
Ξέρεις τι λένε.
Σου τελείωσε η τύχη, μέχρι να κάνεις την πάπια.
Γιόντου!
Έλα κάτω!
Αυτήν την γυναίκα κατέληξα να παντρευτώ.
Της είπα, Αλέτα, σ' αγαπώ  αλλά χάνεις το μυαλό σου!
Και ήταν πάντα έτσι.
Δεν θα μπορούσα ποτέ να την εμπιστευτώ, ξέρεις.
Στακάρ.
Έχει περάσει πολύς καιρός.
Φαίνεται πως αυτή η εγκατάσταση, είναι το λάθος είδος, αναξιοπιστίας.
Στακάρ.
Υπάρχουν 100 φατρίες Ράβαντζερς.
Μόλις χάλασες την δουλειά των 99.
Σας παρακαλώ, κύριε.

Φύγε από κοντά μου.
Τότε, μπορείς να πας στον διάολο.
Δεν μου καίγεται καρφάκι, για το τι γνώμη έχεις για μένα.
Τότε, γιατί μας ακολουθείς;
Θα ακούσεις, αυτό που έχω να σου πω.
Δεν πρέπει να ακούσω τίποτα.

Οι Ράβαντζερς, δεν κλέβουν παιδιά.
Στο έχω ξαναπεί!

Δεν ήξερες επειδή δεν ήθελες να μάθεις, επειδή σε έκανε πλούσιο.
Απαιτώ μια θέση στο τραπέζι.

Μπορεί να ντύνεσαι σαν εμάς...
Αλλά δεν θα ακούσεις ποτέ τις σειρήνες της ελευθερίας, όταν πεθάνεις, Γιόντου.
Και τα χρώματα του Οργκόρντ... δεν θα πέσουν πάνω στον τάφο σου.
Αν νομίζεις  ότι ευχαριστιέμαι που σε εξορίζω... κάνεις λάθος.
Ράγισες τις καρδιές όλων μας.
Αξιολύπητος.
Πρώτα, ο Κουίλ μας προδίδει  και ο Γιόντου τον αφήνει έτσι απλά ελεύθερο.
Τον ακολουθήσαμε...
Επειδή ήταν ο μόνος που δεν φοβόταν να κάνει, αυτό που χρειαζόταν να γίνει.
Φαίνεται, ότι έχει μαλακώσει.
Αν είναι τόσο μαλακός, γιατί ψιθυρίζεις;
Ξέρεις ότι έχω δίκιο, Κλάρκιν.
Καλύτερα να προσέχεις πολύ, τι λες για τον καπετάνιο μας.
Ποιος είναι αυτός;
Γιόντου Ουντόντα.
Έχω μια πρόταση για σένα.
Προσέλαβα τον Γιόντου να σε πάρει  όταν πέθανε η μητέρα σου.
Αλλά, αντί να σε επιστρέψει...
Ο Γιόντου σε κράτησε.
Δεν έχω ιδέα για ποιον λόγο.
Θα σου πω εγώ, για ποιον λόγο.
Επειδή ήμουν ένα κοκκαλιάρικο παιδί, που μπορούσε να χωρέσει εκεί που οι ενήλικες, δεν μπορούσαν.
Έκανε την κλοπή, ευκολότερη.
Λοιπόν, από τότε προσπαθώ να σε βρω.
Νόμιζα ότι ο Γιόντου ήταν ο πατέρας σου.
Τι;

Είσαστε, ολόιδιοι.
Ο Ένας είναι μπλε!
Όχι, δεν είναι ο πατέρας μου!
Ο Γιόντου, είναι ο τύπος που με απήγαγε.
Με έκανε τουλούμι, για να μπορέσω να μάθω να παλεύω.
Και με τρομοκρατούσε, απειλώντας με ότι θα με φάει.
- Να σε φάει;

Το κάθαρμα!
Πώς μας εντόπισες τώρα;
Λοιπόν, ακόμη και εκεί που κατοικώ εγώ, πέρα από τα όρια του γνωστού  έχουμε ακούσει για τον άνθρωπο, που αποκαλούν, Σταρλορντ.
Τι θα έλεγες να πάμε εκεί έξω, τώρα;
Οι συνεργάτες σου είναι ευπρόσδεκτοι.
ακόμη κι αυτός ο τριγωνοκέφαλος, πίθηκος.
Σου υπόσχομαι  δεν μοιάζει με κανένα από τα μέρη που έχεις δει ως τώρα.
Και εκεί...
Μπορώ να σου εξηγήσω την πολύ ιδιαίτερη κληρονομιά σου.
Επιτέλους, θα μπορέσω να έχω  την ευκαιρία να γίνω ο πατέρας που πάντα ήθελα.
Με συγχωρείς.
Πρέπει να πάω να κατουρήσω.
Δεν το χάφτω.
Πάμε ένα περίπατο.
Είμαι η Μάντις.
Τι κάνεις;
Χαμογελάω.
Έχω ακούσει, ότι αυτό πρέπει να κάνω με ανθρώπους σαν κι εσένα.
Όχι, αν το κάνεις με αυτόν τον τρόπο.
Ω, μεγάλωσα μονάχη μου, στον πλανήτη του Ίγκο.
Δεν καταλαβαίνω τις πολυπλοκότητες της κοινωνικής αλληλεπίδρασης.
Μπορώ να χαϊδέψω το κουτάβι σου;

Ναι.
Αυτό ονομάζεται φάρσα.
Μου άρεσε, πάρα πολύ!
Μόλις την σκέφτηκα.
Κάνε μου την χάρη!
Έπειτα από όλο αυτόν τον καιρό, εμφανίζεσαι ξαφνικά...
- Και θέλεις να είσαι ο πατέρας μου;

Και παρεμπιπτόντως, ξέρεις ότι αυτό θα μπορούσε να είναι μια παγίδα.
Εντάξει;

- Όλοι μας θέλουν νεκρούς.

Αλλά τί;
Ποια ήταν αυτή η ιστορία που μου είπες για τον Ζαρντού Χάσελφραου;
Ποιον;
Είχε ένα μαγικό σκάφος.
Ο Ντέιβιντ Χάσελχοφ;
Σωστά.
Όχι σε ένα μαγικό σκάφος.

Γιατί μιλούσε και πάλι;
Για να τον βοηθά μα πολεμά το έγκλημα και να τον υποστηρίζει.
Ως παιδί, θα κουβαλούσες παντού στην τσέπη σου την φωτογραφία του  και έλεγες σε όλα τα παιδιά  ότι ήταν πατέρας σου, αλλά ότι ήταν εκτός πόλης.
Ότι μαγνητοσκοπούσε τον Ιππότη της ασφάλτου, ή ότι έκανε περιοδεία με το συγκρότημα του, στην Γερμανία.
Στο είπα αυτό, όταν ήμουν μεθυσμένος.

Λατρεύω αυτή η ιστορία.
Εγώ μισώ αυτή την ιστορία.
Είναι τόσο λυπηρό!
Ως παιδί, έβλεπα όλα τα άλλα παιδιά να παίζουν με τον πατέρα τους.
Και το ήθελα αυτό, περισσότερο από οτιδήποτε στον κόσμο.
Αυτό λέω κι εγώ, Πίτερ.
Τι θα γίνει, αν αυτός ο άνθρωπος, είναι ο Χάσελχοφ σου;
Άκου.

Μ 'αφήνεις με αυτήν την αλεπού;
Δεν είναι αλεπού.
Πυροβόλησε την αν κάνει τίποτα ύποπτο.
- Ή αν το θες.

Έι, θα είναι μόνο για κάνα δυο μέρες.
Θα επιστρέψουμε, προτού τελειώσει ο Ρόκετ, την επισκευή του σκάφους.
Τι θα γίνει, αν έρθουν οι Σόβεριν;
Δεν υπάρχει περίπτωση να ξέρουν ότι είμαστε εδώ.
Δεν είμαι σίγουρος, για το να χωριστούμε.
Θεέ μου, κάνεις σαν γριά.
Επειδή είμαι σοφός;
Γιατί έχεις τόσες πολλές αποσκευές;
Δεν θέλω Γκρουτ να παίζει με τα πράγματα μου.
Ελπίζω ο μπαμπάς σου, να μην είναι, τόσο μαλάκας, όσο εσύ ορφανό αγόρι.
Τι προσπαθείς να κάνεις εδώ;

Επειδή πιάνει.
Μπορώ να σε ρωτήσω, μια προσωπική ερώτηση;
Κανείς δεν μου έκανε ποτέ, μια προσωπική ερώτηση.
Οι κεραίες σου, για ποιο λόγο είναι;
Ο σκοπός τους;
Ναι, ο Κουίλ και εγώ βάλαμε ένα στοίχημα.
Υποτίθεται, ότι δεν έπρεπε να το πεις αυτό.
Λέω...
Ότι όταν πας να περάσεις μια χαμηλή πόρτα  οι κεραίες σου θα το νιώσουν και θα αποτρέψουν τον αποκεφαλισμό σου.
Σωστά.

Δεν είναι για να αισθάνονται, μια πόρτα.
Νομίζω... ότι έχουν κάποια σχέση με τις ικανότητες μου.
Ποιες είναι αυτές;
Αν αγγίξω κάποιον, μπορώ να νιώσω ότι νιώθει.
- Διαβάζεις μυαλά;

Οι τηλεπαθητικοί, γνωρίζουν σκέψεις.
Οι εμπαθητικοί αισθάνονται συναισθήματα.
Συναισθήματα.
Μπορώ;
Εντάξει.
Νιώθεις αγάπη.
Ναι, υποθέτω ότι αισθάνομαι μια γενική ανιδιοτελή αγάπη για σχεδόν όλους...
Όχι!
Ρομαντική, σεξουαλική αγάπη.
Όχι.

- Για εκείνη!

Αυτό δεν είναι...
Εντάξει.
Μόλις είπε σε όλους το πιο βαθύ, και πιο σκοτεινό μυστικό!
Έλα τώρα φίλε.

Πρέπει να ντρέπεσαι πάρα πολύ.
Κάνε εμένα!

Ποτέ δεν ένιωσα τόσο χιούμορ.
Είναι απίστευτα ξενέρωτο.
Κουίλ.
Άγγιξε με, και το μόνο που θα νιώσεις, είναι το σπασμένο σου σαγόνι.
Μπορώ επίσης να αλλάξω τα συναισθήματα, σε κάποιο βαθμό.
Ναι, όπως;
Αν αγγίξω κάποιον που είναι λυπημένος...
Μπορώ να τον ανακουφίσω, να τον παρηγορήσω για λίγο.
Μπορώ να συμμορφώσω ένα ξεροκέφαλο άτομο.
Αλλά το χρησιμοποιώ κυρίως, για να βάλω τον αφέντη μου για ύπνο.
Όλο το βράδυ, είναι ξαπλωμένος ξύπνιος και σκέφτεται τους απογόνους του.
Κάνε ένα από αυτά σε μένα.
Κοιμήσου.
Λατρεύω αυτό το τραγούδι.
Εκεί!
Δεν είναι και τόσο σκληρός τώρα, χωρίς όλα τα παιχνίδια σου.
Είσαι;
Κουνήσου!
Σκατά.
Γεια σου, αρουραίε!
Τι λέει, μπλε ηλίθιε;
Όχι και τόσο άσχημα.
Κάναμε ένα πολύ καλό κόλπο εδώ.
Εκείνη η χρυσαφένια γκόμενα με την μεγάλη ιδέα για το άτομο της ... μας προσέφερε, ένα μεγάλο ποσό, για να παραδώσουμε εσένα και τους φίλους σου.
Επειδή θέλει να σας σκοτώσει όλους.
Ο φίλος σου...
Υπάρχουν πάρα πολλοί από αυτούς.
Χρειάζεται τη βοήθειά μου.

Θα τον σκοτώσουν!
Στο λέω, ήταν πολύ εύκολο να σας βρω.
Έβαλα έναν ανιχνευτή στο σκάφος σας, εκεί πίσω  κατά την διάρκεια του πολέμου στον Ξάνταρ.
Δώσε μου τον λόγο σου ότι δεν θα πειράξεις τον Γκρουτ  και θα σου πω που είναι οι μπαταρίες.
Ευτυχώς για σένα, ο λόγος μου δεν έχει αξία.
Διαφορετικά, θα σας παρέδιδα πραγματικά.
Διαφορετικά... τι;
Θα πάρουμε τις μπαταρίες.
Αξίζουν πόσο;

Η Ιέρεια, μας πρόσφερε 1 εκατομμύριο.
Ένα τέταρτο είναι μόνο το ένα τρίτο αυτού!
Το ένα τέταρτο δεν είναι το ένα τρίτο.
Το ένα τέταρτο είναι 25.
Όχι.
Δεν μπορούμε καν να αγοράσουμε ένα καινούριο ζευγάρι μπότες με 25 μονάδες.
Αρκετά!
Το θέμα είναι, ότι δεν είμαστε τόσο ανόητοι, ώστε να βοηθήσουμε να σκοτώσουν τους Φύλακες του Γαλαξία.
Ολόκληροι η Νόβα θα πέσει πάνω μας.
Αυτό δεν είναι σωστό!
Απλά θα στο πω αυτήν την φορά, καπετάνιε.
Ανεξάρτητα από το πόσες φορές σε πρόδωσε ο Κουίλ  τον προστάτευες, όπως δεν έχεις κάνει με κανέναν, από εμάς.
Εγώ είμαι αυτός που πάντα σε υπερασπιζόταν!
Ηρέμησε, Κράγκλιν.
Ναι, παιδιά.

Υποθέτω ότι ήρθε η ώρα για μια αλλαγή στην ηγεσία.
Κατεβάστε τα όπλα σας!
Πρέπει να υπάρχει κάποια ειρηνική λύση σε αυτό, φίλοι.
Ή, ακόμα και μια βίαιη, έτσι όπως το βλέπω εγώ.
Λοιπόν, γεια σας, αγόρια.
Δεν είναι ώριμο.
"ΠΛΑΝΗΤΗΣ ΤΟΥ ΊΓΚΟ"
Καλωσορίσατε όλοι στον κόσμο μου.
Έχεις τον δικό σου πλανήτη;
Έλα τώρα.

Ταπεινότητα.
Μου αρέσει.
Κι εγώ επίσης, είμαι εξαιρετικά, ταπεινός.
Σου ανήκει ένας πλανήτης, και μπορείς να καταστρέψεις 2 ντουζίνες διαστημόπλοια, χωρίς στολή.
Τι ακριβώς είσαι;
Είμαι αυτό που ονομάζεται Ουράνιος, γλυκιά μου.
Ένας Ουράνιος, σαν Θεός;
Με μικρό, "θ", γιε μου.
Τουλάχιστον αυτές τις μέρες, αισθάνομαι τόσο ταπεινός, όσο ο Ντραξ.
Δεν ξέρω από πού προήλθα, ακριβώς.
Το πρώτο πράγμα που θυμάμαι είναι  ένα τρεμοπαίξιμο.

Πάνω από εκατομμύρια χρόνια...
Έμαθα να ελέγχω τα μόρια, γύρω μου.
Μεγάλωσα και έγινα πιο δυνατός.
Και από τότε, συνέχισα να εξελίσσομαι.
Στρώμα με στρώμα...
Τον ίδιο πλανήτη στον οποίον περπατάς, τώρα.
Αλλά ήθελα περισσότερα.
Ποθούσα... το νόημα.
Πρέπει να υπάρχει κάποια ζωή εκεί έξω στο σύμπαν...
Εκτός από μένα, σκεφτόμουν.
Και έτσι, έβαλα σκοπό να την ανακαλύψω.
Δημιούργησα  αυτό που φανταζόμουν, ότι ήταν η βιολογική ζωή  μέχρι και την παραμικρή λεπτομέρεια της.
Μήπως δημιούργησες, ένα πέος;
Φίλε!
Τι δεν πάει καλά με σένα;
Εάν είναι ένας πλανήτης, πώς θα μπορούσε να κάνει ένα μωρό με τη μητέρα σου;
Θα την συνέθλιβε.
Εγώ...

Γιατί;
Ο πατέρας μου, μου έλεγε πως άφησε έγκυο την μητέρα μου, κάθε χειμερινό, ηλιοστάσιο.
Αυτό είναι αηδιαστικό.
Ήταν όμορφο.
Εσείς, οι Γήινοι, έχετε θέματα.
Ναι, Ντραξ.

Χα!

Και δεν το λες και άσχημο.
Έχω επίσης δέκτες πόνου ένα πεπτικό σύστημα...
Και όλα τα συνοδευτικά σκουπίδια.
Ήθελα να βιώσω αυτό που πραγματικά, σήμαινε να είσαι άνθρωπος.
Και ξεκίνησα για τα αστέρια  μέχρι να βρω... αυτό που επιζητούσα.
Ζωή.
Δεν ήμουν μόνος στο σύμπαν τελικά.
Πότε συνάντησες την μητέρα μου;
Όχι πολύ αργότερα.
Με την Μέρεντιθ, έμαθα για πρώτη φορά τι σήμαινε να αγαπάς.
Την αποκαλούσα, "Άνθος του Ποταμού", μου.
Κι από εκείνη την αγάπη, Πίτερ...
Εσύ..
Σε έψαχνα για πολύ καιρό.
Και όταν άκουσα για έναν άνθρωπο από τη Γη  που κράτησε στο χέρι του μια πέτρα της αιωνιότητας, χωρίς να πεθάνει...
Ήξερα, ότι έπρεπε να είναι ο γιος, της γυναίκας, που αγαπούσα.
Αν την αγαπούσες, γιατί την εγκατέλειψες;
Έπρεπε;
Έπρεπε;
Έπρεπε;
Λυπάμαι για αυτό!
Καπετάνιε!
Βοήθησέ με!

Καπετάνιε!
Είσαι αυτός που σκότωσε εκείνους τους άντρες  οδηγώντας τους στον λάθος δρόμο.
Επειδή είσαι αδύναμος.
Και ηλίθιος!
Ήρθε η ώρα για τους Ράβεντζερς  να ανέλθουν και πάλι με δόξα και νέο καπετάνιο...
Τέιζερφεις!
Συγνώμη.

Είναι Τέιζερφεις;
Σωστά.
Ρίχνεις λέιζερ από την φάτσα σου;
Είναι μεταφορικό!
Ναι!
Για τι;
Για...

Εντάξει.
Ο, τι πεις.
Σκάσε.
Είσαι ο επόμενος.
Ουντόντα, περίμενα πολύ καιρό...
Τι;
Λυπάμαι.

Απλώς σας φαντάζομαι να ξυπνάτε κάθε πρωί, κύριε  και να κοιτάζεστε με απόλυτη σοβαρότητα στον καθρέφτη, και να λέτε στον εαυτό σας...
Ξέρεις πιο θα ήταν πραγματικά φοβερό όνομα;

Έτσι σε ακούω μες το μυαλό μου.
Ποια ήταν η δεύτερη επιλογή σου;
Οσχεοκαπέλος;
Νέο σχέδιο.

Καλά.

Αρκετοί σκοτωμοί για σήμερα.
Είναι η κόρη του Θάνος.
Νόμιζα, ότι ήσουν η μεγαλύτερη σαδίστρια, στον Γαλαξία.
Αυτό ήταν όταν ο μπαμπάς μου, πλήρωνε τους λογαριασμούς μου.
Η Ιέρεια θέλει να σκοτώσει την αλεπού, η ίδια.
Και τον έχει επικηρύξει σε τουλάχιστον 12 περιοχές των Κρι.
Σε διαβεβαιώνω...
Δεν είμαι και τόσο εύκολος στόχος, όσο ένας γέρος, χωρίς το ραβδί του  ή ένα ομιλώ ξύλινο τέρας.
Θέλω δέκα τοις εκατό από την αμοιβή.
Και μερικά ακόμα πράγματα.
Έχουμε ένα ολόκληρο κουτί με χέρια...
- ... αν αυτό δεν λειτουργεί.

Πιστεύεις ότι οι Κρι, θα εκτελέσουν τον καπετάνιο;
Οι Κρι, θεωρούν τους εαυτούς τους ελεήμονες.

Λοιπόν.

Η τοποθεσία του πλανήτη του Ίγκο, είναι στον πλοηγό.
Θα σου στείλουμε το 10%, μόλις πληρωθούμε.
Τι θα κάνεις με το μερίδιό σου;
Σαν παιδί, ο πατέρας μου, έβαζε εμένα και την
Γκαμόρα, να μαχόμαστε μεταξύ μας για εκπαίδευση.
Κάθε φορά που η αδελφή μου επικρατούσε...
Ο πατέρας μου αντικαταστούσε, ένα μέρος του σώματος μου με μηχανήματα.
Ισχυριζόμενος ότι ήθελε να είμαι ισάξια της.
Αλλά εκείνη νικούσε.
Ξανά και ξανά, ποτέ δεν συγκρατιόταν.
Έτσι, αφού δολοφονήσω την αδερφή μου...
Θα αγοράσω ένα πολεμικό σκάφος, με κάθε εργαλείο θανάτου.
Θα κυνηγήσω τον πατέρα μου σαν σκύλο και θα τον ξεσκίσω σιγά, σιγά  κομμάτι, κομμάτι  μέχρι να νιώσει ακριβώς τον ίδιο πόνο  πού ένιωθα εγώ, κάθε μέρα.
Ναι...
Μιλούσα για ένα όμορφο κολιέ.
Ή ένα ωραίο καπέλο, ξέρεις.
Κάτι που θα κάνει τα άλλα κορίτσια, να το θαυμάζουν.
Τέλος πάντων, καλές σκέψεις.
Η μητέρα μου, έλεγε σε όλους, ότι ο πατέρας μου, ήταν από τα αστέρια.
Είχε καρκίνο του εγκεφάλου, οπότε όλοι πίστευαν ότι απλά παραληρούσε
Πίτερ.
Ακούστε, θα ήθελα να πολύ, να τα πιστέψω, όλα αυτά.

Αλλά έφυγες...
Η πιο υπέροχη γυναίκα που υπήρξε  πέθανε μόνη της.
Δεν ήθελα να αφήσω την μητέρα σου, Πίτερ.
Αν δεν επιστρέφω συχνά στον πλανήτη μου  και στο φως μέσα του  αυτή η μορφή, θα αλλοιωθεί και θα χαθεί.
Τότε γιατί δεν επέστρεψες;

Έναν εγκληματία για να με πάρει;
Αγάπησα τη μητέρα σου, Πίτερ!
Δεν θα μπορούσα να πατήσω το πόδι μου σε μια Γη  στην οποία δεν ζούσε αυτή.
Δεν μπορείς να φανταστείς πως θα ήταν αυτό.
Ξέρω ακριβώς πως είναι αυτό.
Έπρεπε να την βλέπω να πεθαίνει.
Στα εκατομμύρια επί εκατομμυρίων χρόνων, της ύπαρξης μου  έκανα πολλά λάθη, Πίτερ.
Αλλά εσύ δεν είσαι ένα από αυτά.
Σε παρακαλώ, δώσε μου την ευκαιρία να είμαι ο πατέρας, που θα ήθελε, εκείνη να είμαι.
Υπάρχουν τόσα πολλά που πρέπει να σου διδάξω, γι' αυτόν τον πλανήτη.
Και το φως μέσα του.
Είναι μέρος σου, Πίτερ.
Τι εννοείς;
Δώσε μου το χέρι σου, γιε μου.
Εδώ.
Κράτησε τα έτσι.
Τώρα κλείσε τα μάτια και συγκεντρώσου.
Πήγαινε το μυαλό σου στο κέντρο αυτού του πλανήτη.
Ναι!

- Ναι!

Είναι εντάξει, απλά χαλάρωσε.

Μπορείς να το κάνεις.

Ναι!
Ναι, τώρα, διαμόρφωσε το.
Νιώσε αυτή την ενέργεια.
Ναι.
Είσαι στο σπίτι.
Πίτερ.
Πως ήρθες σε αυτόν τον παράξενο βαρετό, πλανήτη;
Ο Ίγκο με βρήκε, σε κατάσταση προνύμφης.
Ορφανή στην πατρίδα μου...
Με κράτησε στο χέρι του και με μεγάλωσε σαν δικό του παιδί.
Οπότε είσαι κατοικίδιο.
Υποθέτω.
Οι άνθρωποι συνήθως θέλουν χαριτωμένα κατοικίδια.
Γιατί ο Ίγκο ήθελε, ένα τόσο απεχθές;
Είμαι απεχθής;
Είσαι τρομακτική στην όψη, ναι.
Αλλά αυτό είναι καλό.
Όταν είσαι άσχημος και κάποιος σε αγαπά  ξέρεις ότι σε αγαπούν γι' αυτό που είσαι.
Οι όμορφοι άνθρωποι, δεν ξέρουν ποιον μπορούν να εμπιστευτούν.
Λοιπόν, τότε είμαι σίγουρα ευγνώμων, που είμαι άσχημη.
Αυτές οι πισίνες, μου θυμίζουν τότε  που πήγα την κόρη μου, στις "Ξεχασμένες Λίμνες", της πατρίδας μου.
Ήταν σαν εσένα.
Αηδιαστική;
Αθώα.
Ντραξ;
Υπάρχει κάτι που πρέπει να σου πω.
Τι συμβαίνει;
Αυτή η αηδιαστική ζουζουνοκυρία, είναι η νέα μου φίλη.
Μαθαίνω πολλά πράγματα.

Δεν είσαι άσχημη.

Τι είναι αυτά που λες;
Μάντις.
Μπορείς να μας δείξεις που θα μείνουμε;
Γιατί δεν υπάρχουν άλλα όντα σε αυτόν τον πλανήτη;
Ο πλανήτης, είναι ο Ίγκο.
Ένας σκύλος, δεν θα προσκαλούσε έναν ψύλλο να μείνει στην πλάτη του.
Και εσύ, δεν είσαι ψύλλος;
Είμαι ψύλλος με σκοπό.
Τον βοηθάω να κοιμηθεί.
Τι περίμενες να πεις στον Ντραξ, προτού φύγω εγώ;
Τίποτα.
Τα διαμερίσματα σας, είναι από εδώ.
Θα σε παραδώσουμε στους Κρι, το πρωί.
Κανένας από εσάς δεν θα αντέξει για πολύ, έπειτα από αυτό.
Εντάξει, Τέιζερφεις.
Έι, πες και στους άλλους, ότι είπα, "Γεια"...
Τέιζερφεις!
Τι θα κάνουμε με αυτό το μικρό φυτό;

Όχι!

Είναι πολύ αξιολάτρευτο για να το σκοτώσεις.
Πηγαίντε το στον Ράφτη.
Χωρίς παρεξήγηση, αλλά οι υπάλληλοι σου, είναι ένα τσούρμο γελοίων.
Ήμουν σκλάβος των Κρι, επί 20 χρόνια, μέχρι που ο Στακάρ, με ελευθέρωσε.
Μου προσέφερε μια θέση στους Ράβαντζερς.
Είπε, ότι το μόνο που έπρεπε να κάνω, ήταν να τιμώ τον κώδικα.
Αλλά ήμουν νέος...
Και άπληστος και ανόητος.
Όπως εσύ που έκλεψες εκείνες τις μπαταρίες.
Αυτό ήταν κυρίως, ο Ντραξ.
Εγώ κι ο Στακάρ, και οι άλλοι καπετάνιοι  δεν διαφέραμε και τόσο πολύ από εσένα και τους φίλους σου.
Η μόνη οικογένεια που είχα ποτέ.
Όταν έσπασα τον κώδικα...
Με εξόρισαν.
Αυτό μου αξίζει.
Σιγά με το μελόδραμα, βασίλισσα.
Εσύ μπορεί να το άξιζες αυτό, αλλά εγώ όχι.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Πού είναι ο Κουίλ;
Έφυγε με τον γέρο του.
- Το Ίγκο;

Είναι η μέρα των χαζών ονομάτων.
Χαμογελάς.

Αλλά μετά, καταστράφηκε, από αυτά τα απαίσια, δόντια.
Είσαι σαν επαγγελματίας μαλάκας, η κάτι τέτοιο.
Πολύ επαγγελματίας.
Γιατί δεν παρέδωσες, τον Κουίλ;

Ήταν κοκκαλιάρης.
Χωρούσε σε μέρη που εμείς, δεν μπορούσαμε.

Έχω μια ιδέα, για το πως θα βγούμε, από εδώ.
Αλλά θα χρειαστούμε τον μικρό σου φίλο.
Μασκότ!

Παιδιά, θέλετε όλοι μεθυσμένο λουκάνικο;
Κοιτάχτε πόσο χαριτωμένο είναι τώρα που είναι ντυμένο.
Είναι, σκυλοπολύτιμο!
Γεια σου, κλαδάκι!
Έλα εδώ.
Έλα.
Τι σου έκαναν;
Θέλεις να μας βοηθήσεις να βγούμε από εδώ;
Υπάρχει κάτι που χρειάζομαι να πάρεις και να μου το φέρεις.
Στον κοιτώνα του καπετάνιου, υπάρχει ένα πρωτότυπο πτερύγιο.
Αυτό που φορούσα στο κεφάλι μου.
Υπάρχει ένα συρτάρι δίπλα στην κουκέτα.

Το κατάλαβες;
- Ουγκ.

Ναι, ήμουν σίγουρος ότι δεν ήξερε για τι πράγμα μιλάς.
Πρέπει να του το εξηγήσεις, πιο προσεκτικά.
Πρόκειται για ένα πρωτότυπο πτερύγιο.
Αυτό είναι Oρλόνι.

Δοκίμασε εσύ, αυτή τη φορά.
Εντάξει.
Αυτό είναι το μάτι του Βόρκερ.
Το βγάζει, όταν κοιμάται.
Πήγαινε πάλι..
Αλλά άσε το μάτι εδώ..
Γιατί;
Όταν θα ξυπνήσει αύριο..
Δεν θα ξέρει..
Που είναι το μάτι του!
Αυτό είναι ένα γραφείο.
Σου είπαμε ότι είναι τόσο μεγάλο.
Πες μου ότι έχετε και ψυγείο, που αποθηκεύετε, τ' ακρωτηριασμένα ανθρώπινα μέλη..
Εντάξει, ας συμφωνήσουμε ότι δεν θα το συζητήσουμε ποτέ αυτό.
Το συρτάρι που πρέπει να ανοίξεις έχει αυτό το σύμβολο πάνω του.
Εντάξει;
Τι;

Νομίζει ότι θέλεις να το φορέσει ως καπέλο.
Δεν είπα αυτό!
Ανακουφίστηκε που δεν το θέλεις.
- Είμαι ο Γκρουτ!

Είμαι ο Γκρουτ!
Σε κανέναν, όχι μόνο στον εαυτό του.
Είμαι ο Γκρουτ!
Τι μια στιγμή, βλέπεις κάποιον και λες τι περίεργο κεφάλι που έχει, και μετά βλέπεις, ότι μέρος του κεφαλιού είναι το καπέλο
Γι 'αυτό δεν σ' αρέσουν τα καπέλα;
Είναι ώρα για τέτοια συζήτηση;
Τι έχεις εκεί;
Δεν ήθελα να κάνω ανταρσία.
Σκότωσαν όλους τους φίλους μου.
Ετοιμάστε το τρίτο σμήνος για απελευθέρωση.
Και κάτι ακόμα..
Έχετε κανέναν κλώνο με μουσική του Κουίλ, στο πλοίο;
Το πήρε!
Ο Γιόντου, έχει το πτερύγιο!
Πάμε!
Εκεί κάτω!
Ολόκληρο το πλοίο θα ανατιναχτεί.
Όχι, ολόκληρο το πλοίο.
Ποιος είναι αυτός;
Σας στέλνω τις συντεταγμένες για το πλοίο του Γιόντου.
- Ελευθερώστε, το τεταρτημόριο!

Ζητώ μόνο ένα πράγμα.
Πείτε στην Ιέρειά σας..
..το όνομα του ανθρώπου που σφράγισε τη μοίρα.
Τέιζερ

Για πού καπετάνιε;
Ίγκο.
Όχι, αγόρι!
Δεν είναι υγιές, για το σώμα των θηλαστικών να αναπηδούν περισσότερες από 50 απότομες μεταβάσεις κάθε φορά.
Το ξέρω αυτό.
Πρόκειται να κάνουμε επτακόσιες!
Υποθέτω ότι όλα αυτά θα μπορούσαν να γίνουν δικά μου κάποια μέρα.
Ρόκετ;

Τι κάνεις, Πίτερ;
Χόρεψε μαζί μου.
Δεν πρόκειται να χορέψω μαζί σου.
Είναι ο Σαμ Κουκ... ένας από τους σπουδαιότερους γήινους τραγουδιστής όλων των εποχών.
Ο Ντράξ λέει ότι δεν χορεύεις.
Αν ποτέ το πεις σε κανέναν αυτό..
Θα σε σκοτώσω.
Πότε θα κάνουμε κάτι γι' αυτό το πράγμα μεταξύ μας;
Για ποιο πράγμα;
Αυτό...
Χαμόγελα, Σαμ και Ντιάν... ένας τύπος και ένα κορίτσι σε τηλεοπτική εκπομπή που γουστάρουν ο ένας τον άλλον... αλλά δεν το λένε ποτέ επειδή τα νούμερα της τηλεθέασης θα πέσουν..
Κάτι τέτοιο.
Δεν υπάρχει κάτι τέτοιο εδώ.
Λοιπόν, είναι παγίδα, γιατί αν μιλήσεις γι' αυτό ποτέ, τότε κάτι θα υπάρχει..
Και θα είσαι ψεύτρα.
Έτσι, με το να μην το συζητάς..
..είναι σαν να παραδέχεσαι την αλήθεια, πως κάτι υπάρχει εκεί.
Όχι, αυτό δεν είναι που εγώ..
Αυτό που θα έπρεπε να συζητάμε τώρα, είναι γι' αυτό το μέρος.
Κάτι δεν μου πάει καλά.
Για τι πράγμα μιλάς;
Εσύ ήθελες να έρθουμε εδώ.
Αυτό το κορίτσι, η Μάντις...
Κάτι φοβάται.
Γιατί προσπαθείς να μου το πάρεις αυτό;
Δεν προσπαθώ...
Είναι ο πατέρας μου.

Η γη είναι "ματωμένη", δεν ήθελες να γυρίσεις εκεί.
Εσύ με έκανες να έρθω εδώ.
Και η Γη, η Γη είναι ο τόπος όπου η μητέρα μου, πέθανε μπροστά στα μάτια μου.
Όχι, είναι επειδή εκείνο το μέρος είναι πραγματικό, και αυτό είναι φανταστικό.
Αυτό είναι αληθινό!

Αυτό είναι το μισό απ' όσα έχω ν' ανησυχώ.
Έτσι... το καταλαβαίνω.

Γιατί είμαι ημίθεος και σ' αρέσει όταν είμαι αδύναμος.
Δεν ήταν ασφαλές να αρχίσεις μ' αυτό.
Δεν μπόρεσα να βρω τον Ρόκετ.
Πάω έξω, να προσπαθήσω να βρω σήμα.
Ξέρεις κάτι;

Αυτό είναι όπως στα σόου, που το ένα άτομο θέλει..
Να πάνε τη σχέση τους σε νέο επίπεδο και το άλλο άτομο..
Είναι ένας βλάκας που δεν εμπιστεύεται κανέναν!
Είναι ένα σόου που δεν υπάρχει!
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο θα πάρεις μηδενικά νούμερα.
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.
Τελικά βρήκα την οικογένειά μου.

Νόμιζα πως την είχες βρει ήδη.
Με δουλεύεις!
Κέρδισα.
Κέρδισα, σε νίκησα στη μάχη.
Όχι.

Λοιπόν, ήσουν αρκετά ηλίθια ώστε να με αφήσεις να ζήσω.
Εσύ με άφησες να ζήσω!
Δεν χρειάζεται να προσπαθείς πάντα να με νικήσεις!
Δεν είμαι εγώ αυτή που μόλις ταξίδεψε στο σύμπαν μόνο και μόνο επειδή ήθελε να νικήσει.
Μη μου λες τι θέλω εγώ.
Δεν χρειάζεται να σου πω τι θες!
Είναι προφανές!
Ήσουν αυτή που ήθελε να νικήσει.

Ήσουν ό,τι είχα.
Αλλά ήσουν αυτή που έπρεπε να νικήσει.
Μου έβγαλε τα μάτια από το πρόσωπό μου..
Και τον εγκέφαλό μου από το κρανίο μου...
Και το χέρι μου από το σώμα μου... εξαιτίας σου.
AWESOME MIX VOL. 2
Είσαι καλά, γιε μου;
Είδα το κορίτσι σου, ήταν λίγο εκνευρισμένη, νωρίτερα.
Ναι.
Είναι τυχαίο..
Που ακούς αυτό το τραγούδι.
Ξέρεις την "Μπράντι";
Με το ματοκυάλι;
Ένας από τα αγαπημένους της μαμάς σου.
Ναί.

Ένας από τους μεγαλύτερους γήινους συνθέτες.
Ίσως ο σπουδαιότερος.
Ναι, ναι!
Ξέρεις, Πίτερ, εσύ και εγώ, είμαστε... οι ταξιδιώτες σ' αυτό το τραγούδι.
Ήρθε μια καλοκαιρινή μέρα.

Όπως το παιδί που φύτεψα στη μητέρα σου.
Ή την ελευθερία που έδωσες στη Γκαμόρα.
Μπράντι, είσαι ωραία κοπέλα.
Τι καλή σύζυγος που θα γινόσουν.
Η ζωή μου, η αγάπη μου, η γυναίκα μου, είναι η θάλασσα.
Η θάλασσα καλεί τον ναύτη πίσω.
Και αγαπά το κορίτσι, αλλά δεν είναι αυτή η θέση του.
Η θάλασσα τον καλεί, όπως η ιστορία καλεί τους "σπουδαίους άντρες".
Και μερικές φορές στερούμαστε τις απολαύσεις των θνητών.
Μπορεί να μην είσαι θνητός, αλλά εγώ...
Όχι, Πίτερ.
Ο θάνατος θα παραμείνει ξένος και στους δυο μας...
Όσο το φως καίγεται σε αυτόν τον πλανήτη.
- Είμαι αθάνατος;

Αλήθεια;
Ναί!

Και μπορώ να χρησιμοποιήσω το φως για να κάνω τέτοια γαμάτα πράγματα, όπως... έκανες εσύ όταν έφταιξες αυτόν τον πλανήτη;
Λοιπόν, μπορεί να σου πάρει μερικά εκατομμύρια χρόνια εξάσκησης..
Πριν τα καταφέρεις.
Αλλά, ναι!
Τι;
Αυτό είναι...!

Με τον Σκέλετορ και την Χέδερ Λοκλίαρ.
Ο, τι θέλεις.
Θα κάνω περίεργα πράγματα..
Ξέρεις, Πίτερ, είναι τεράστια ευθύνη.
Μόνο εμείς οι δύο, μπορούμε να επανασχεδιάσουμε το σύμπαν.
Μόνο εμείς οι δύο, μπορούμε να πάρουμε τα χαλινάρια του σύμπαντος...
Και να το οδηγήσουμε εκεί που χρειάζεται να πάει.
Πως;
Έλα μαζί μου.
Ντραξ.
Ντραξ, Ντραξ!

Λυπάμαι.
Αλλά μ' αρέσει οι γυναίκες με πιασίματα..
Τι;
Προσπάθησα να σου κόψω τον αέρα λέγοντάς σου, ότι σε βρίσκω αηδιαστική.
Όχι, δεν σε θέλω γι' αυτό..
Τι κάνεις;
Μόνο και μόνο στην ιδέα να είμαστε μαζί..
Ντραξ, δεν πρόκειται γι' αυτό..
Δεν μ' αρέσεις κατά αυτόν τον τρόπο.
Δεν ξέρω καν τι είσαι..
Δεν χρειάζεται να το πάρεις κατάκαρδα..
Απλά άκουσέ με!

Έπρεπε να στο είχα πει νωρίτερα.
Είμαι ηλίθια.

Τι είναι αυτό;
Τώρα, θα πρέπει να αναπροσαρμόσουμε τον τρόπο με τον οποίο αντιλαμβάνεσαι, τη ζωή.
Τα πάντα γύρω μας, συμπεριλαμβανομένου του κοριτσιού...
Όλα είναι προσωρινά.
Εμείς είμαστε για πάντα.
Η αιωνιότητα, δεν είναι βαρετή;
Όχι αν έχεις κάποιο σκοπό, Πίτερ.
Γι' αυτό βρίσκεσαι, εδώ.
Σου είπα πως όλα αυτά τα χρόνια..
Είχα μια ασταμάτητη παρόρμηση, να ανακαλύψω κι άλλες υπάρξεις.
Αλλά αυτό που δεν σου είπα είναι πώς τελικά την βρήκα..
Ήταν όλα... ..τόσο απογοητευτικά.
Και τότε ακριβώς ήταν...
Που συνειδητοποίησα το βαθύτερο νόημα..
Ότι η έμφυτη επιθυμία μου για αναζήτηση άλλης ύπαρξης..
Δεν ήταν κάτι για να συνυπάρξω ανάμεσα σε αυτές τις υπάρξεις..
Πίτερ.
Βρήκα το νόημα.
Το βλέπω.
Αιωνιότητα.
Θεέ μου.
Πρέπει να κατεβούμε από αυτόν τον πλανήτη.
Τέλος πάντων, προτού με διακόψετε με τόση αγένεια, ήμουν άνθρωπος της "Φέντεραλ Εξπρές"
Τι στο διάολο κάνεις, μικρέ;
Θα μπορούσα να πω από τον τρόπο που μίλησες γι 'αυτόν..
..αυτός ο Ίγκο, είναι άσχημα νέα.
Είμαστε εδώ για να σώσουμε τον Κουίλ.
Γιατί, ε;

Όχι.

Θέλω να σώσω τον Κουίλ, ώστε να μπορώ να του αποδείξω ότι είμαι καλύτερος από αυτόν!
Μπορώ να κυριαρχήσω πάνω του για πάντα.
Γιατί γελάς;
Μπορείς να ξεγελάς τον εαυτό σου και όλους τους άλλους, αλλά δεν μπορείς να με ξεγελάσεις.
Ξέρω ποιος είσαι.
Δεν ξέρεις τίποτα για μένα, αποτυχημένε..
Ξέρω τα πάντα για σένα.
Ξέρω ότι το παίζεις ανδράκι..
Αλλά στην πραγματικότητα, είσαι πιο φοβισμένος απ' όλους.
Σκάσε!
Ξέρω ότι κλέβεις μπαταρίες που δεν χρειάζεσαι..
Και απομακρύνεις όποιος είναι διατεθειμένος να σε πλησιάσει..
Επειδή ακόμη και ένα ψήγμα αγάπης..
Σου υπενθυμίζει πόσο μεγάλη και άδεια είναι εκείνη η τρύπα μέσα σου..
Είπα, κλείσ' το!
Γνωρίζω τι σου έκαναν εκείνοι οι επιστήμονες.
Μιλάω σοβαρά, φίλε.
Ακριβώς όπως και οι δικοί μου γαμημένοι γονείς, που με πούλησαν..
Το δικό τους μωρό, στην σκλαβιά.
Ξέρω ποιος είσαι, μικρέ..
Επειδή είσαι σαν κι εμένα.
Τι είδους ζευγάρι είμαστε;
Το είδος του ζευγαριού που πρόκειται να τα βάλει έναν πλανήτη..
Εντάξει!

Περίμενε!
Να τα βάλει με τι;
Ποιοι είστε;
Τι είναι αυτό το μέρος;
Γκομόρα, άφησέ την!
Τα σώματα στα σπήλαια, ποιοι είναι;
Έχεις χεστεί πάνω σου.
Το αποκαλώ, η Επέκταση.
Είναι ο σκοπός μου.
Τώρα, είναι και δικός σου, επίσης.
Είναι πανέμορφο.
Πάνω από χιλιάδες χρόνια...
Έχω εμφυτέψει χιλιάδες επεκτάσεις του εαυτού μου...
Σε χιλιάδες κόσμους.
Πρέπει να εκπληρώσω τον έναν και μοναδικό σκοπό της ζωής μου..
Ανάπτυξη και εξάπλωση..
Καλύπτοντας όλες αυτές τις υπάρξεις..
Μέχρι όλες να γίνουν..
Εγώ.
Τι μου έκανε;
Μου είπε τα πάντα...
Έχω μόνο ένα πρόβλημα.
Ένας μόνο ουράνιος, δεν έχει αρκετή δύναμη για μια τέτοια επιχείρηση.
Αλλά δύο..
Αυτό ακριβώς πρέπει να κάνουμε..
Τα σώματα...
Είναι τα παιδιά του.
Από όλες τις προσπάθειές μου...
Η πιο μαγευτική που προσπάθησα να κάνω είναι..
..να μοσχεύσω το DNA μου με ένα άλλο είδος.
Ήλπιζα ότι το αποτέλεσμα μιας τέτοιας σύζευξης θα ήταν...
Αρκετή για να ενεργοποιήσει την επέκταση.
Είχα βάλει τον Γιόντου, να παραδώσει μερικά από αυτά σε μένα..
Έσπασε τον κώδικα των κλεφτών, αλλά τον αποζημίωσα αδρά και...
Για να διευκολύνω τη συνείδησή του, είπα ότι ποτέ δεν θα τους έβλαπτα..
Και αυτή ήταν η αλήθεια, ποτέ δεν ένιωσαν τίποτα.
Αλλά, ο ένας μετά τον άλλο, μ' απογοήτευσε..
Κανείς από αυτούς δεν έφερε τα ουράνια γονίδια.
Μέχρις ότου εσένα, Πίτερ..
Από όλους τους γόνους μου..
Μόνο εσύ κουβαλούσες τη σύνδεση με το φως.
Πρέπει να βρούμε τον Πίτερ τώρα και να φύγουμε από αυτόν τον καταραμένο πλανήτη.
Ο Ίγκο, θα τον έχει πάρει με το μέρος του, μέχρι τώρα.
- Έχει τρόπο.

- Είναι φίλος μας.

Φωνάζετε ο ένας στον άλλο.
Δεν είστε φίλοι.
Έχεις δίκιο.
Είμαστε οικογένεια.
Δεν αφήνουμε κανέναν πίσω.
Εκτός από 'σένα..
Ευχαριστώ.
Για πρώτη φορά στην ύπαρξή μου..
Δεν είμαι πραγματικά μόνος!
Τι συμβαίνει, γιε μου;
Οι φίλοι μου.
Βλέπεις, αυτός είναι ο θνητός μέσα σου, Πίτερ.
Ναί.
Είμαστε πέρα από τέτοια πράγματα.
Ναί.
- Τώρα...

Είπες ότι αγαπούσες τη μητέρα μου.
Πράγματι..
Η αγαπημένη μου Λίλη, που ήξερε όλες τις λέξεις σε κάθε τραγούδι που έβγαιναν απ' το ραδιόφωνο.
Επέστρεψα στη Γη για να την δω, τρεις φορές.
Και ήξερα, ότι εάν επέστρεφα και τέταρτη..
Τότε, δεν θα έφευγα ποτέ.
Η επέκταση..
Ο λόγος της ίδιας της ύπαρξής μου θα τελείωνε, έτσι...
Έκανα αυτό που έπρεπε να κάνω.
Αλλά ράγισε η καρδιά μου όταν της έχωσα τον όγκο στο κεφάλι της.
Τι;
Ξέρω, ξέρω..
Πως ακούγεται άσχημα.
Ποιος στο διάολο νομίζεις ότι είσαι;
Σκότωσες τη μητέρα μου!
Προσπάθησα..
Πολύ σκληρά..
Για να βρω τη μορφή..
Που σου ταιριάζει καλύτερα..
Και αυτό είναι το ευχαριστώ;
Πραγματικά πρέπει να μεγαλώσεις.
Ήθελα να το κάνουμε μαζί.
Αλλά υποθέτω ότι θα πρέπει να περάσεις τα επόμενα χίλια χρόνια...
Ως μπαταρία.
Επιτέλους!

Κράτα τον αναμεταδότη κοντά σου, για να σε βρω.
Βρισκόμαστε σε ένα παλιό κτίριο, που ο Γουίπ και ο Γιόντου χρησιμοποιούσαν..
..για να ληστέψουν μία τράπεζα στην Ασκαβάρια.
Ο Ίγκο, είναι απρόθυμος.
Το ξέρω.

Όχι.
Η ζωή μου, η αγάπη μου, η γυναίκα μου, είναι η θάλασσα.
Πίτερ.
Αυτή είναι η θάλασσα.
Γεια σου, καραγκιόζη!
- Τι είναι αυτό;

Βγες από την μέση μικρό, ηλίθιο Γκρουτ.
Σου είπα ότι κάτι δεν πήγαινε καλά.
"Στα έλεγα;" Πρέπει να τ' ακούσω, τώρα;
Γύρισα, έτσι δεν είναι;
Εξαιτίας αυτού που δεν ειπώθηκε..
Δεν υπάρχει τίποτα τέτοιο..
Τι κάνεις;

"Ευχαριστώ, Ρόκετ;"
Τα είχαμε όλα, υπό έλεγχο.
Όχι, αυτή είναι μόνο μια επέκταση...
Ο αληθινός εαυτός του..
Θα επιστρέψει σύντομα.
Τι κάνει εδώ η Σμαρφετ;
Ότι χρειαστεί για να γυρίσω πίσω στο γαμημένο το σπίτι.
Προσπάθησε να με δολοφονήσει!
Σ' έσωσα, ανόητη αλεπού!
Δεν είναι αλεπού.
- Είμαι ο Γκρούτ.

Είμαι ο Γκρούτ.
Ρακούν.

Πώς σκοτώνουμε έναν ουράνιο;
Υπάρχει ένα κέντρο σε αυτόν.
Ο εγκέφαλός του, η ψυχή του, ό, τι κι αν είναι είναι σε κάποιο προστατευτικό κέλυφος.
Είναι στα σπήλαια..
..κάτω από την επιφάνεια.
Γιόντου;
Οι πυροκροτητές είναι έξω.
Υποθέτω ότι θα πρέπει να χαρώ που ήμουν ένα κοκαλιάρικο παιδί.
Διαφορετικά θα με παρέδιδες σε αυτόν τον μανιακό.
Εξακολουθείς να αναγνωρίζεις ότι αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο σε κρατούσα, ηλίθιε;
Αυτό μου είπες, γερό μπουμπούνα.
Μόλις κατάλαβα, τι συνέβη στα άλλα παιδιά...
Δεν θα σε παρέδιδα..
Είχες πει ότι θα με έτρωγες.
Αυτό ήταν αστείο.
Όχι σε εμένα!
Έχετε προβλήματα.
Φυσικά και έχω..
Αυτό το φρικιό, είναι ο πατέρας μου!
Οι πύραυλοι είναι πίσω.
- Πρέπει να ανέβουμε!

Ο Ίγκο, θέλει να εξαφανίσει το σύμπαν όπως το ξέραμε.
Πρέπει να τον σκοτώσουμε.
Ρόκετ!
Κατάλαβα!
Ώστε, σώζουμε ξανά τον γαλαξία;
Υποθέτω..
Φοβερό!
Θα μπορούμε να ανεβάσουμε την τιμή μας..
Αν σώσουμε δύο φορές τον γαλαξία.
Πραγματικά δεν μπορώ να πιστέψω τον τρόπο που σκέφτεσαι..
Ήταν απλά μια τυχαία σκέψη, φίλε.

Φυσικά, και ενδιαφέρομαι για τους πλανήτες και τα κτίρια...
Και για όλα τα ζώα.
Και για τους ανθρώπους.
Το στριμμένο κουταβάκι είναι τόσο χαριτωμένο.

Σούπ!

Πιλότοι...
Απελευθερώστε τις απεσταλμένες μονάδες.
Οι αισθητήρες μας ανιχνεύουν μια μπαταρία κάτω από την επιφάνεια του πλανήτη.
Κατάδυση!
Πες μου, γιατί ο Ίγκο, σε θέλει εδώ;
Χρειάζεται τη γενετική μου σύνδεση με το φως...
Για να βοηθήσει στην καταστροφή του σύμπαντος.
Προσπάθησε να με διδάξει πώς να ελέγχω την δύναμη.
Τα κατάφερες;
Λίγο.
Έφτιαξα μια μπάλα.
Μια μπάλα;
Νόμιζα, όσο πιο σκληρά μπορούσα.

Νόμιζες;
Νομίζεις ότι όταν άφησα αυτό το βέλος να πετάξει...
Χρησιμοποίησα το κεφάλι μου;
Εκεί.
Αυτός είναι ο πυρήνας του Ίγκο.
Αυτό το μετάλλευμα είναι παχύ, Ρόκετ.
Το έχω..
Πρέπει να βιαστούμε.
Δεν θα πάρει πολύ στον Ίγκο για να ανακαλύψει την θέση μας.
Κράτησέ το, σταθερό.
Τρυπάμε στο κέντρο, και τον σκοτώνουμε!
Καπετάνιε;
Τι συμβαίνει;
Θυμάσαι την Αίσα;
Ναι, γιατί;
Να πάρει!
Γιατί δεν πυροβολείς με το λέιζερ;
Ανατίναξαν τη γεννήτρια.
Νομίζω ότι έχω ένα μικρό πυροκροτητή.
Ένας πυροκροτητής είναι άχρηστος χωρίς εκρηκτικά.
Λοιπόν, έχουμε αυτά..
Είναι αρκετά ισχυρό για να σκοτώσει τον Ίγκο;
Αν είναι, θα προκαλέσει αλυσιδωτή αντίδραση...
Σε όλο το νευρικό του σύστημα.
Τι σημαίνει;
Σημαίνει ότι ολόκληρος ο πλανήτης θα εκραγεί.
Πρέπει να φύγουμε γρήγορα από εδώ.
Έφτιαξα το χρονοδιακόπτη.
Πάμε!
Έρχεται!
Δεν είπες ότι μπορούσες να τον κάνει να κοιμηθεί;
Όταν θέλει.

Δεν μπορώ!
Πρέπει να πιστέψεις στον εαυτό σου.
Επειδή εγώ, πιστεύω σε σένα.
Κοιμήσου!
Ποτέ δεν πίστευα ότι θα μπορούσε να τα καταφέρει..
Τόσο κοκαλιάρα που είναι..
Δεν ξέρω πόσο καιρό μπορώ να τον κρατήσω..
Το μέταλλο είναι πάρα πολύ παχύ.
Για να λειτουργήσει η βόμβα..
Πρέπει πραγματικά να το τοποθετήσουμε στον πυρήνα του Ίγκο.
Και οι κωλάρες μας, δεν θα χωρέσουν μέσα από αυτές τις μικροσκοπικές τρύπες.
Λοιπόν...
Αυτή είναι απαίσια ιδέα.
Είναι η μόνη που μας έχει απομείνει..
Απίστευτο.
Ρόκετ, κάν' το.
Τι μέρα κι αυτή..
Εντάξει, πρώτα μετακινείς αυτόν τον διακόπτη, και μετά αυτόν τον διακόπτη.
Αυτό το ενεργοποιεί.
Στη συνέχεια πατάς αυτό το κουμπί.
Που σου δίνει 5 λεπτά για να φύγεις από εκεί.
Τώρα, ό, τι κι αν κάνεις..
Μην πατήσεις αυτό το κουμπί.
Επειδή αυτό θα ενεργοποιήσει την βόμβα αμέσως και όλοι θα είμαστε νεκροί.
Τώρα επανέλαβε αυτό που μόλις είπα.
Είμαι ο Γκρούτ.
- Είμαι ο Γκρούτ.

- Είμαι ο Γκρούτ.

Όχι, αυτό είναι το κουμπί που θα μας σκοτώσει όλους!
Προσπάθησε ξανά.
Είμαι ο Γκρούτ.
Είμαι ο Γκρούτ.
- Είμαι ο Γκρούτ.

Μόλις σου είπα ότι είναι αδύνατον!
Ποιο κουμπί είναι το κουμπί που πρέπει να πατήσεις;
Δείξ' το μου..
Οχι!
Του προκαλείς νευρικότητα!
Σκάσε και δώσε μου μία κολλητική ταινία!
Έχει κάποιος καμιά κολλητική ταινία, εκεί πάνω;
Θέλω να βάλω κολλητική ταινία πάνω στο κουμπί θανάτου.
Δεν έχω κολλητική ταινία..

Γιόντου..
Έχεις... ωχ!

Γκαμόρα;

Κολλητική ταινία!
Ντραξ;

Κανείς δεν έχει ταινία!
Δεν υπάρχει κανείς που να έχει μία κολλητική ταινία;
Όχι.
Ρώτησες την Νέμπουλα;
Ναί!
Είσαι σίγουρος;
Ρώτησα τον Γιόντου..
Και καθόταν δίπλα του.
Το ήξερα ότι λες ψέματα!
Έχεις μια ατομική βόμβα στην τσάντα σου.
Αν κάποιος έχει κολλητική ταινία, αυτός είσαι εσύ!
Αυτό ακριβώς θέλω να πω!

Σπαταλάς πολύ χρόνο εδώ!
Θα πεθάνουμε όλοι.
Οι πίσω προωθητές είναι και πάλι έξω!
Είμαστε τελειωμένοι, χωρίς αυτή τη γεννήτρια!
Φύλακες.
Ίσως αυτό σας παρηγορήσει λίγο..
Δεν θα πεθάνετε άδικα..
Θα μας χρησιμεύσουν ως προειδοποίηση...
Για όλους εκείνους που θα επιχειρήσουν να μας προδώσουν.
Μη τα βάζετε με την Κυβερνήτη.
Αυτό θα πονέσει..
Υποσχέσεις, υποσχέσεις.
Όχι!
Όχι!

Θα χτυπήσουμε!
Πίτερ!

Τι;
Μοιάζεις με τη Mαίρη Πόπινς.
Είναι γαμάτα;
Ναι, είναι..
Για σε όλους, είμαι η Mαίρη Πόπινς!
Μάντις!

Έχει χάσει απλά τις αισθήσεις της.
Πόση ώρα θέλουμε μέχρι να ανατιναχτεί, η βόμβα;
Στο απίθανο γεγονός ότι ο Γκρούτ δεν θα μας σκοτώσει όλους...
Περίπου 6 λεπτά.
Χρειαζόμαστε το σκάφος για να μας πάρει από εδώ.
Μάλιστα, καπετάνιε.
Κάποιος πρέπει να είναι στην κορυφή όταν φτάσει ο Kράγκλιν..
Ντραξ, πάρε την Μάντις..
Ω!

Γκαμόρα!
Πίτερ!
Ξεπέρασέ το.
Έλα τώρα, Πίτερ.

Τι είδους πατέρας θα ήμουν αν σε άφηνα να κάνεις αυτή την επιλογή;
Ναι!
Σύντομα, Πίτερ, θα είμαστε όλοι εκεί.
Πάψε να μ' εκνευρίζεις!
Πρέπει να φτάσουμε στο σημείο εξαγωγής.
Πάμε!
Σου είπα..
Δεν θέλω να το κάνω μόνος.
Δεν μπορείς να απαρνηθείς..
Τον σκοπό που σου έχει δώσει το σύμπαν.
Όλοι σας, θέλω να μείνετε πίσω, δεν είναι ασφαλές...
Τι είναι αυτό;
Δεν χρειάζεται να γίνουν έτσι τα πράγματα, Πίτερ..
Γιατί καταστρέφεις την ευκαιρία μας;
Σταμάτα να προσποιείσαι ότι δεν είσαι αυτό που είσαι..
Ένας στα δισεκατομμύρια.
Στα τρισεκατομμύρια.

Τι μεγαλύτερο νόημα μπορεί να έχει μια ζωή;
Δεν χρησιμοποιώ το κεφάλι μου για να πετάω τα βέλη, αγόρι!
Χρησιμοποιώ την καρδιά μου.
Δεν έπρεπε να σκοτώσεις τη μαμά μου..
Γκρούτ!

Δεν είμαι σίγουρος για πόσο ακόμα ο Κουίλ θα μπορεί να του αποσπάσει την προσοχή!
Κάνε γρήγορα!
Γιόντου, θα ανατιναχτούμε!
Πήγαινε στο σκάφος!
Όχι, χωρίς τον Κουίλ!
Πρέπει να φροντίσεις το "κλαδί"!
Όχι, χωρίς εσένα.
Δεν έχω κάνει τίποτα σωστό ολόκληρη τη ζωή μου, αρουραίε.
Πρέπει να μου το δώσεις αυτό.
Μία διαστημική στολή και ένα αεροσκάφος.
Έχω μόνο ένα από το καθένα.
Εγώ..
Είμαι ο Γκρούτ!
Τι είναι αυτό;
Λέει, καλώς ήρθες στους γαμημένους Φύλακες του Γαλαξία.
Μόνο που δεν χρησιμοποίησε τους γαμημένους..
Αντίο, κλαδάκι.
Πρέπει να κάνουμε μία διεξοδική συζήτηση για τη γλώσσα σου..
Πού είναι ο Πίτερ;
Ρόκετ, πού είναι;
Ρόκετ;
Ρόκετ, κοίταξέ με!

Όχι, δεν φεύγω χωρίς αυτόν.
Λυπάμαι.
Μπορώ μόνο να χάσω κι άλλο φίλο σήμερα.
Κραγκλιν, φύγε!
Περίμενε..
Ας περιμένουμε..
Ρόκετ, πού είναι ο Κουίλ;
Ρόκετ, πού είναι ο Κουίλ;
Ρόκετ;
Πού είναι ο Κουίλ;
Πού είναι ο Κουίλ;
Όχι, πρέπει να το σταματήσουμε.
Πρέπει να το σταματήσουμε.
Σταμάτα, άκουσέ με!

Είσαι θεός.
Αν με σκοτώσεις..
Θα είσαι ακριβώς όπως όλοι οι άλλοι.
Και που βρίσκεις το κακό σ' αυτό;
Όχι!
Μπορεί αυτός να ήταν ο πατέρας σου, μικρέ, αλλά στην πραγματικότητα δεν ήταν..
Λυπάμαι που δεν έκανα τίποτα σωστά.
Ήσουν τυχερός, αγόρι μου.
Τι;
Γιόντου, τι κάνεις;
Δεν μπορείς.
Γιόντου!
Όχι.
Όχι!
Όχι!
Όχι!
Είπα στην Γκαμόρα..
Πώς όταν ήμουν παιδί, συνήθιζα να προσποιούμαι ότι ο μπαμπάς μου είναι ο Ντέιβιντ Χάσεχολφ..
Είναι ένας τραγουδιστής και ηθοποιός της Γης, πολύ διάσημος τύπος.
Νωρίτερα, με χτύπησε...
Ο Γιόντου, μπορεί να μην είχε αυτοκίνητο που μιλούσε, αλλά είχε ένα πετούμενο βέλος.
Δεν είχε την όμορφη φωνή ενός αγγέλου..
Αλλά είχε το σφύριγμα ενός.
Τόσο ο Γιόντου όσο και ο Ντέιβιντ Χάσεχολφ, έμπλεξαν σε περιπέτειες..
Με σέξι γυναίκες..
Και πολέμησαν ρομπότ.
Υποθέτω ότι ο Ντέιβιντ Χάσεχολφ ήταν ένα είδος πατέρα για μένα..
Μόνο, που ήσουν εσύ, Γιόντου.
Είχα έναν αρκετά γαμάτο, μπαμπά.
Αυτό που προσπαθώ να πω είναι, ότι..
Μερικές φορές, αυτό που ψάχνεις όλη σου τη ζωή...
Είναι ακριβώς δίπλα σου..
Και δεν το ξέρεις καν..
Είμαι ο Γκρούτ.
Σ' έλεγε "κλαδί"..
Νέμπουλα..
Ήμουν παιδί σαν και σένα..
Μ' άρεσε να μένω ζωντανή μέχρι την επόμενη μέρα, κάθε μέρα.
Και ποτέ δεν σκέφτηκα τι σου έκανε ο Θάνος.
Προσπαθώ να κάνω, το σωστό.
Υπάρχουν μικρά κορίτσια σαν κι εσένα, σε ολόκληρο τον κόσμο...
Που βρίσκονται σε κίνδυνο.
Μπορείς να μείνεις μαζί μας και να τα βοηθήσουμε..
Θα τα βοηθήσω, σκοτώνοντας τον Θάνο.
Δεν ξέρω αν αυτό είναι δυνατό.
Θα είσαι πάντα, η αδελφή μου.
Πιτ!
Ο καπετάνιος, βρήκε αυτό για σένα σε ένα κατάστημα..
Είπε ότι θα γυρίσεις ξανά στο "μαντρί" κάποια μέρα.
Τι είναι αυτό;
Ονομάζεται Zουν.
Είναι αυτό που όλοι ακούνε στη Γη στις μέρες μας.
Έχει 300 κομμάτια..
300 τραγούδια;
Περίμενε
Ο Ρόκετ, πήρε τα κομμάτια και τα επανασυναρμολόγησε..
Αλλά νομίζω ότι ο Γιόντου, θα ήθελε να το έχεις..
Ευχαριστώ.
Καπετάνιε.
Πατέρας και γιος:

Ηρθαν.
Τι είναι αυτό;
Έστειλα, μήνυμα στου παλιόφιλους, του Γιόντου..
Καλή ανάπαυση, παλιόφιλε.
Θα σε δω στα αστέρια.
Δεν τους έδιωξε..
Όχι.
Ακόμα κι αν τους έβαζε τις φωνές..
Και ήταν πάντα έντονες..
Και ας έκλεβε μπαταρίες που δεν χρειαζόταν.
Φυσικά κι όχι.
Τι;
Απλά..
Μερικά πράγματα δεν ειπώνονται..
Είναι όμορφα.
Ναί.
Και έτσι ακριβώς είσαι κι εσύ.
Εσωτερικά.
ΟΙ ΦΥΛΑΚΕΣ ΤΟΥ ΓΑΛΑΞΙΑΣ ΘΑ ΕΠΙΣΤΡΕΨΟΥΝ.
Ξέρετε, είναι κρίμα... που χρησιμοποίησε τον χαμό του
Γιόντου, για να μας φέρει και πάλι μαζί.
Αλλά νομίζω ότι θα ήταν περήφανος γνωρίζοντας ότι είμαστε και πάλι ενωμένοι σαν ομάδα.
Αμήν.
Μου λείπεις τόσο πολύ!
Ναι.
Τι λέτε να κλέψουμε τίποτα;
Mετάφραση: