# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Μάιλο, πού είσαι;

Χριστέ μου.
Μια σειρά φόνων, δύο δημοσιογράφοι ο Ντίλαν Μπένετ και η 'λισον Σάδερλαντ.
Γιατί δεν ρωτάμε τον ίδιο τον Εκτελεστή;
Μίλησέ μου.

Αν τον προκαλείς, έχει μία δόση υπερηφάνειας.
- Δεν έχεις αμαρτίες;

Η εξαφάνιση της 'ριελ Πίτερσον ήταν σπουδαίο νέο αλλά χωρίς καινούργια στοιχεία, η ιστορία άρχισε να πεθαίνει.
Βεβαιώθηκα να παραμείνει ζωντανή.
Ο Μπένι Πίτερσον...
Όλα οδηγούσαν σ' εκείνον, αλλά δεν υπήρχαν αποδείξεις.
Έτσι, παρείχα μία.
Δεν μπορείς να το κάνεις!
Μπήκε στο αυτοκίνητο.
Σκατά.
Μην σταματάς, 'ριελ.

ΠΕΝΤΕ ΧΡΟΝΙΑ ΠΡΙΝ
Είσαι τελείως διαφορετικός όταν είσαι με τους φίλους σου.
Είσαι, Λάρκγουντ.

Ειδικά για εμένα.
Όχι!
Μείνε εκεί.

Καλά να περάσεις στο πάρτυ, μαλάκα!
Κάποιος μόλις έβγαλε ένα κομμάτι ουράνιου τόξου..
Μοιάζει με το κορίτσι των Πίτερσον.
Είσαι καλά, γλυκιά μου;
Μπορείς να περπατήσεις;
- Έτσι νομίζω.

Θα πας κατευθείαν σπίτι, θα πιεις πολύ νερό θα πάρεις δύο ασπιρίνες και θα πέσεις να κοιμηθείς.
Δεν θα πεθάνεις.

Δεν πρέπει να την πάμε σπίτι ή στα επείγοντα;
Να της κρατάμε το χέρι για τρεις ώρες μέχρι να ξεμεθύσει;
'σ' την να περπατήσει.
Αν με θες ξύπνιο, θα μείνω για εσένα.
- Θα είναι μια χαρά.

Όχι.

Είσαι η 'ριελ, σωστά;
Έπινες;
Όχι.
Μην ανησυχείς.

Δεν με νοιάζει πόσα σφηνάκια ήπιες ή με ποιον.
Με νοιάζει να πας σπίτι σώα κι ασφαλής.
Έλα, μπες μέσα.

Ευχαριστώ.
Πού είναι οι φίλοι σου;
Σε ένα πάρτυ.
Εσύ γιατί δεν είσαι;
Προβλήματα με αγόρι;

- Πώς το ξέρετε;

Ήπιες πάρα πολύ.
Και περιπλανιέσαι 11.30 το βράδυ.
Μόλις φύγαμε από την Γκρίνγουντ.
Το υπέθεσα πως ήθελες να πας νηφάλια σπίτι.
Εκτός κι αν οι γονείς σου είναι εντάξει με το ποτό.
- Όχι.

Ήμουν στη θέση σου, 'ριελ.
Είχα το κορίτσι των ονείρων μου και την έχασα.
Τι έγινε;
Την έλεγαν Κόνι Ρεν.
Έξυπνη, ήσυχη...

Διαφορετική.
Μοναδική.
Σαν εσένα.
Αυτό έγινε 20 χρόνια πριν.
Η ζωή περνάει.
Μου είναι εύκολο να σου μιλάω, 'ριελ.
Κι εμένα.
Τα εννοώ αυτά που λέω.

Είμαι σαν το αγόρι σου.

Μην το λέτε αυτό.

Με θεωρείς ήρωα;
Ναι.
Ξέρεις γιατί τα κορίτσια βγαίνουν με μεγαλύτερους;
Επειδή ωριμάζετε πιο γρήγορα.
Μας άφηνετε πολύ πίσω.
Μπορώ να περπατήσω από εδώ και πέρα.
Όχι, δεν πειράζει.
- 'ριελ.

- Θέλω να πάω σπίτι.

Αφήστε με να πάω σπίτι.
Όχι, σας παρακαλώ!

- Όχι!

Εντάξει!

- Όχι!

Όχι!
- Βοήθεια!

Σταμάτα!
Slasher (2016) S01E06 The One Who Sows His Own Flesh
Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια:

ΣΗΜΕΡΑ
- Έλα πίσω.

Μπορώ να το κάνω όλη μέρα.
Να μείνω ξαπλωμένος μαζί σου.
Είναι σαν τον παράδεισο.
Πρέπει να είναι καλό.
Φαντάσου να είχαμε μία ζωή μαζί.
Εσύ εγώ κι ο Τζέικ.
Και η Νάνσυ.
Πάντα θέλατε παιδιά.
Έτσι θα είναι κάθε μέρα.
Θα αργήσω στη δουλειά.
Όταν μιλάς έτσι, 'ριελ...
Το μόνο που καταφέρνεις είναι να με νευριάζεις.
Νευρίασε ο μπαμπάς μαζί μου;
Όχι, αγάπη μου, εννοείται πως όχι.
Κοιμήσου.
Καημένη 'λισον.

Το χαίρεσαι, Ντίλαν;
Η μισή πόλη έχει κομματιαστεί.
Όχι, δεν το χαίρομαι.
Μια χαρά πήγε για εσένα.
Η 'λισον είναι νεκρή, εσύ κάνεις κουμάντο.
Δεν κάνω κουμάντο προσπαθώ να κρατήσω τις ισορροπίες.
- Ακούγεται λίγο με κατηγορία.

Κατηγορία θα ήταν να σε ρωτάω πού ήσουν όταν δολοφονήθηκε η 'λισον.

Ακριβώς, ένας δημοσιογράφος σκοτώνει την πόλη για να μπει στο στόχαστρο.
Ωραία ιστορία, έτσι;
Είσαι απίστευτη.
Δεν έχασες χρόνο να μετακομίσεις.
Κάποιος πρέπει να μείνει πίσω.
Ντίλαν...
Η ιστορία είναι τεράστια.
Και θέλω να μιλήσουμε για τα επόμενα βήματα.
Όπως κι η Μέγκαν Κέλυ.
Και την ημερομηνία και το 48ωρο μυστήριο.
Ευτυχώς που μπήκα στο σημείο μηδέν.
- Τι θα φας το βράδυ;

Φύγε μια ώρα και έλα να φας μαζί μου σαν πολιτισμένος άνθρωπος.
Πού και πότε.
Στο μοναδικό σημείο.

Τέλεια.

Να περάσω;
- Τι θες;

Αλλά νομίζω πως κάτι βρήκα για την 'ριελ.
Έλα μέσα.
Όλα τα στοιχεία οδηγούσαν στον Μπένι Πίτερσον.
Όχι πλέον, όμως.
Η Μάρτζορι Τράβερς έδωσε συνέντευξη στην Bulletin λέγοντας πως είδε την 'ριελ στην Τεκούμσε στις 11.30 μμ.
Οπότε, είναι η τελευταία που είδε την 'ριελ ζωντανή.
Εντάξει.
Τώρα ξέρουμε πως η Τζουν κι ο Τρεντ την είδαν 7 λεπτά αργότερα στην Σέριτον.
Αδύνατον.
Η Σέριτον βρίσκεται 20 λεπτά μακρυά με τα πόδια.
Ή η 'ριελ ήταν σε δύο μέρη ταυτόχρονα ή, η Μάρτζορι λέει ψέματα.
Για όλα.
Την είδα εκεί που την είδα και όταν την είδα.
Τι άλλο θέλετε να μάθετε;
Ο Μπένι ήταν στο Legion εκείνο το βράδυ.
Βρίσκεται στη γωνία από εκεί που είδες την 'ριελ.
Ξέρω που είναι το Legion.
Έφυγε στις 11.40 μμ και κανένας δεν τον είδε μέχρι το επόμενο πρωί.
Επειδή βίαζε και δολο- φονούσε την κόρη του.
Ξέρουμε πως αυτό είναι αδύνατον.
Θα σε ρωτήσω ξανά, Μάρτζορι.
Ήταν όντως η 'ριελ αυτή που είδες;
Κάπνιζα μπροστά από το Λευκό Κρεμμύδι.
Η 'ριελ πέρασε από μπροστά μου.
Ήταν 11.30 επειδή μόλις είχε τελειώσει το καραόκε.
Ξεκινά 9.30, κρατάει δύο ώρες.
Εκτός κι αν δεν ξέρω να κάνω πράξεις.
Οπότε ήταν 11.30 μμ.
Ευχαριστούμε για τον χρόνο σου, Μάρτζορι.
Πάμε.
Πώς κάποιοι σαν εσένα ζουν και σπαταλούν τη ζωή τους είναι τελείως λάθος.
Αγάπη μου μπορεί η μάνα σου να ήταν πουτάνα αλλά είχε πλάκα.
Απλά...
Μείνε όπως είσαι, Μάρτζορι.
"Είδα την 'ριελ να περνάει μπροστά μου."
Δεν την είδε.
Είναι απίστευτη.

Τρελό;
Καμ, ήταν 15.

Και νομίζω πως ήταν πολύ τρομοκρατημένη.
Ειλικρινά, δεν πρέπει να σε νοιάζει.
Σάρα, ούτε που ξέρεις την 'ριελ.
Ορίστε;
Η 'λισον, ο Τρεντ, η Τζουν;
Ο Εκτελεστής τους είχε βάλει στο στόχο.
Τους σκότωσε επειδή συνδέονταν με το κορίτσι.
Όταν σκέφτομαι τι πέρασε αναρωτιέμαι, αν όντως ο Εκτε- λεστής κάνει τη δουλειά του Θεού.
Τι;
Η Μάρτζορι ψεύδεται.
Το ξέρω και το ξέρεις.
Τις προάλλες...
Όλα αυτά που είπα...
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει, αλήθεια.

Όχι.

Το μόνο καλό που έγινε αυτό το καλοκαίρι.
Και πώς λέγεται αυτό;
- Κανίς!

Και αυτό;
Μου αρέσει πιο πολύ το κανίς.
Δεν σε ρώτησα αυτό, αντράκι μου.
Γιατί πρέπει να τα μάθουμε αυτά;
Γιατί;

Ισχύει, αλλά είναι έξω κι εμείς εδώ μέσα.
Μπαμπάκα!
Τι κάνεις, αγόρι μου;
- Διαβάζεις;

Τα κανίς δεν μαδάνε και κουρεύονται.
Δεν το ήξερα.
Με είχε δαγκώσει κανίς όταν ήμουν μικρός.
Εδώ, το νοιώθεις;
Θα τα βάλω στη θέση τους.
Και μου λες μετά για τα κανίς.
- Εντάξει, θα περιμένω.

Νωρίτερα, σε νευρίασα και λυπάμαι γι' αυτό.
Δεν πειράζει.
Όλα καλά.
Είναι που...
Ο Τζέικ ρωτάει για τον κόσμο και...
Δεν ξέρω τι να του πω.
Έχει ζήσει όλη του τη ζωή εδώ κάτω.
Δεν έχει παίξει με άλλα παιδάκια.
Πρέπει να πάει σε αληθινό σχολείο.
Και πώς θα το κάνουμε αυτό, 'ριελ;
- Θα ανοίξεις την πόρτα και...

Ό,τι θες να πω, θα το πω.

Αυτό ακριβώς, 'ριελ.
Δεν μπορούμε να πούμε τίποτα.
Δεν είχαν τα ρολά φρούτων που του αρέσουν.
Θα τα πάρω την επόμενη φορά.
Θα πεθάνουμε εδώ μέσα.
Αν θέλεις κάτι, γράψ' το μου.
Είμαι αλλού τελευταία.

Δώσ' μου τα κλειδιά σου.
Εντάξει.

- Δώσ' μου τα κλειδιά σου!

Στην τσέπη μου.
Απλά ηρέμησε.
Τζέικ, στάσου στην πόρτα.
- Μαμά;

Πιστεύεις πως θα ξεφύγεις, 'ριελ;
Πού θα πάτε;

Μπαμπά!
- 'ριελ!

Τρέχα, μωρό μου.
'ριελ;
- Τζέικ.

Τζέικ!
'φησέ τον.
- Πήγαινε κάτω.

Μεγάλωσες.
Μεγάλωσες πολύ...
Μεγάλωσες για να σε παίρνει ο μπαμπάς αγκαλιά.
Τι κάνεις;
Δεν πάω φυλακή, 'ριελ.
- Προτιμώ να πεθάνω.

- Και άμα πεθάνω...

- Πήγαινε κάτω, τώρα!

Εντάξει.
'φησέ τον. Τζέικ, όλα καλά.
Σε παρακαλώ!
Έλα, φιλαράκι.

Βοήθεια!

- Έλα!

Απλά ρώτησα την μάρτυρα μερικές ερωτήσεις.
Όχι χωρίς να με ενημερώσεις.
Προσπάθησα.
Δεν ήσουν εδώ.

Θα έλεγα όχι.
Τι είπε η Μάρτζορι;
Έμαθες τίποτα νέο;
Όχι.

Αλλά τώρα, τα λεγόμενά της δεν συμβαδίζουν.
Και την πιέσαμε.
"Πιέσαμε";
Χριστέ μου, Καμ, μόλις έθαψες την γυναίκα σου.
Προσέχετε τι λέτε, κύριε.
Σταμάτα να σκέφτεσαι με το πουλί σου αλλά σαν μπάτσος.
Μέχρι τότε, θέλω να πας σπίτι.
Όποιος πήρε την 'ριελ, είναι στόχος τώρα.
- Όπως κι η Τζουν.

Πήγαινε σπίτι.
Πήγαινε σπίτι, Καμ, τώρα!
Κύριε.
Τι θα πάρεις;
Ένα μίγμα από πουρέ με κινέζικη σαλάτα κοτόπουλο.
Καλωσήλθατε στο 1996.
Στην υγειά μας.
Γιατί;
Για τη μεγαλύτερη ιστορία από την Κέισι 'ντονι.
Δεν νομίζω να είναι όλοι τόσο ενθουσιασμένοι.
Κάπως παρεξηγηθήκαμε.
Όχι.
Καμία παρεξήγηση.

Και τότε, τηγανίστηκε το κεφάλι της.
Και πώς το κάνω καλύτερο;
- Τι προσφέρεις;

Περισσότερα λεφτά;
Έγινε.

Θα είσαι ο συνεργάτης μου σ' αυτή την υπόθεση.
Ίσως να είσαι σε συνεχή βάση.
Γιατί δεν έρχεσαι από το ξενοδοχείο μου;
Θα πάρουμε μπουκάλι.
- Θα μιλήσουμε για καριέρες.

Ορίστε;
Συμφωνία για βιβλίο.
Αληθινά εγκλήματα.
Όλα τα εγκλήματα τα τελευταία 30 χρόνια.
- Δεν είμαι εκδότης, Ντίλαν.

Και δεν έγραψες κανένα.
Έτοιμη να παραγγείλεις;

- Σάρα, πώς κι έτσι;

Θα ήθελες να είσαι, αλλά όχι.
Σάρα, δεν έχει σημασία τι νομίζω.
Αν νομίζεις πως θα περνάω κάθε μέρα σαν πατέρας σου τρελάθηκες.

Όχι.
Είναι αδύνατο.
Και αυτό...
Δεν είναι υγειές.
- Μπορούμε να μιλήσουμε γι' αυτό;

Σάρα, σε παρακαλώ.
Περιμένετε.
Θες παρέα;
Ποτό;
Εις υγείαν.
Αυτή η δουλειά θα σε πεθάνει.
Τι είναι αυτό;
Τίποτα.
Κόπηκα στο ξύρισμα.
Με μπαλτά;
'κουσα πως σε επισκέφτηκε ο Καμ σήμερα.
Αυτός και η Μπένετ.
Ναι, νομίζει πως είναι στην ενεργό δράση.
Όμορφη, πάντως.
Και η μητέρα της το ίδιο.
Γι' αυτό μισιόμασταν.
Τι τους είπες;
Ό,τι είπα σ' όλους σε όποιον ρώτησε για εκείνο το βράδυ.
Μην ανησυχείς.

Μπορεί να μπερδευτούν τα πράγματα, Μάρτζορι.
- Ζεις σ' ένα ψέμα.

Επιμένω στην ιστορία μου.
Θα ψάξουν για ανακρίβειες και θα προσπαθήσουν να σε κοροϊδέψουν.
"Προσπαθήσουν";
Είναι δική σου η έρευνα, έτσι;
Όχι για πολύ.
Μην ανησυχείς και ξέρεις γιατί;
Είμαι πολύ καλή ψεύτρα.
Και εξυπνότερη απ' ό,τι δείχνω.
Τι φορούσε η 'ριελ εκείνο το βράδυ;
Δεν ξέρω.
- Τι φορούσε;

Θυμάσαι τι ώρα τελείωσε το καραόκε και όχι αυτό;
Προς τα πού περπατούσε;

Ή μήπως έτρεχε;
Ίσως να έτρεχε γιατί έφτασε στην Σέριτον επτά λεπτά αργότερα.

Πες μου τι θες να πω και θα το πω.
Σου πήρα ένα δώρο.
Λατρεύω τα δώρα.
Τα βούτηξα από έναν μαλάκα.
Είχε κατεβασμένα παντελόνια στην μαρίνα, στο Μπρίκουρκς.
Είναι καλό;
Μόνο το καλύτερο για εσένα, μωρό μου.
Είναι απίστευτο.
Είσαι τόσο καλός μαζί μου.
Καλύτερος απ' όλους εδώ, σ' αυτή την κωλότρυπα.
Επειδή είσαι καλό κορίτσι.
Ίαν.
Είναι πολύ δυνατό.
Ίαν;
Τι έκανες;
Τι έκανες;
Κήρυκα!
Τελείωσες μ' αυτό;

Δώσ' το μου πίσω.
Κάτι ελαφρύ;

Δώσ' το πίσω, τώρα!
Η Μάρτζορι ρουφάει απ' όταν εγώ είχα ξεκινήσει το ποδόσφαιρο.
Παίρνουμε αποτυπώματα από τη σύριγγα και ψάχνουμε το δωμάτιο.
Μέχρι και οι μακροχρόνιοι χρήστες κάνουν λάθη, Καμ.
Ίσως να πήρε υπερβολική δόση.
Ίσως αυτό να είναι.
Ίσως κι όχι.
Και είσαι σίγουρος πως είναι η Μάρτζορι;
- Τελείως;

- Είναι σίγουρα αυτή.

- Λένε πως είναι υπερβολική δόση.

- Και νομίζεις πως είναι...

Θες να σε ηχογραφήσω;
Να με ηχογραφήσεις;
Είδες τελευταία την Μάρτζορι.
Η αστυνομία λέει κάτι κι εσύ κάτι άλλο.
Συγγνώμη...
Με ρωτάς αν μπορείς να μου πάρεις συνέντευξη;
Κάτι συμβαίνει εδώ.

Αν κάποιος το διαβάσει και θυμηθεί κάτι από εκείνη τη νύχτα, θα λύσουμε την υπόθεση.
Ντίλαν, η γυναίκα που είδα σήμερα, κείτεται νεκρή σ' ενα ξενοδοχείο επειδή ο Καμ κι εγώ πλησιάσαμε σε κάτι.
Αυτό λέω.
Και αντί να ρωτάς αν είμαι καλά με ρωτάς για την συνέντευξη.
Εντάξει, όχι συνέντευξη.
Πόσο αναίσθητο να σε βοηθώ να βρεις ένα χαμένο κορίτσι.
Τώρα εγώ είμαι η κακιά.

Τι στο διάολο κάνεις εδώ έξω μόνη σου;
- Τέτοια ώρα;

Έλα.
Επιμένω.

Εντάξει.
Τα πράγματά μου είναι μπροστά.
Σε πειράζει να κάτσεις πίσω;
Τι κάνεις εκεί έξω;
Δεν ξέρω.
Εσύ κι ο Καμ, η αισιοδοξία σας είναι αξιοθαύμαστη.
Η 'ριελ αγνοείται εδώ και λίγα χρόνια.
Δεν είναι η πρώτη φορά που σ' το λέω, Σάρα...
Είναι δουλειά της αστυνομίας, το ξέρω.
Σε παρακαλώ, άσ' το.

Μπορώ να τα πω χύμα;
Νομίζω πως και οι δύο είμαστε τελείως χύμα.
Ολόκληρη η έρευνα βασίζεται σε ψέματα.
Η 'λισον έλεγε ψέματα, η Μάρτζορι...
Πιστεύεις πως είναι μία μεγάλη συνωμοσία;
- Ένωσε τις τελείες.

Γιατί δεν τις ενώνεις εσύ για εμένα;
Εντάξει.
Η 'ριελ γυρνούσε από ένα πάρτυ.
Μόνη της.
Μπήκε σε ένα αμάξι στην Σέριτον και ήταν η τελευταία φορά που κάποιος την είδε.
Έτσι έχουν τα πράγματα.
Και τώρα τα ψέματα.
Η 'λισον χακάρει τον λογαριασμό του Μπένι και γράφει ψεύτικα αλλά ενοχοποιητικά μηνύματα και τον κάνει να φαίνεται πως δολοφόνησε την κόρη του.
Τότε η Μάρτζορι επιβεβαιώνει αυτά τα μηνύματα και ψεύδεται ασυστόλως για το πού βρισκόταν η 'ριελ.
Και σήμερα, η Μάρτζορι παίρνει υπερβολική δόση.
Δεν είμαι αστυνόμος, αλλά...
Ξέρεις...
Νομίζω πως κάποιος πήγε πρώτος στη Μάρτζορι.
Οι κακές γυναίκες σου βγάζουν τα μάτια.
Είναι εύκολο να το λες εκ του ασφαλούς.
Επειδή οι μπάτσοι δεν παίρνουν ή επιλέγουν αποδείξεις για να χτίσουν μια υπόθεση.
Μια χαρά σου ήρθαν.
Η 'λισον και η Μάρτζορι είναι νεκρές κι εσύ...
Εγώ, τι, Σάρα;
Ήρθε η ώρα να σ' τα πω εγώ χύμα.
Είσαι ηλίθια.
Δεν το υποθέτεις.
Είσαι απόλυτα ακριβής.
Είσαι ηλίθια που μπήκες στο αυτοκίνητο.
Πάρε το κινητό σου και πέτα το από το παράθυρο.
Κάν' το.

Καλό κορίτσι.
Πού με πας;
Αν με δει κάποιος στο αυτοκίνητό σου;
Σε πήγα σπίτι.
Σε άφησα, σε περίμενα να μπεις έκλεισες την πόρτα, την κλείδωσες.
Δεν ήξερα πως ο Εκτελεστής θα σε περίμενε μέσα.
Η τιμωρία για την λαγνεία είναι πνίξιμο με φωτιά και θειάφι.
Αλλά ποια η τιμωρία για την υπερηφάνεια;
Έλα τώρα, Σάρα.
Δεν είναι του στυλ σου να μην μπορείς να μιλήσεις.
Ποια είναι η τιμωρία;
- Να σπάσεις στον τροχό.

Επιστρέφοντας στην πόλη που σκοτώθηκαν οι γονείς σου ακριβώς στο ίδιο σπίτι να ξεγελάς την αστυνομία, κοντά με τον δολοφόνο...
Μου ακούγεται σαν υπερηφάνεια.
Όχι.
Δεν είναι η μεθοδολογία του Εκτελεστή.
Ειλικρινά, χέστηκα.
Εγώ είμαι ο Ερευνητής.
- Ο Καμ θα...

Ο Καμ είναι το τσιράκι μου.
- Έλα τώρα.

- Σκάσε!

Σκάσε!
Αλλιώς θα σου σπάσω όλα τα δόντια.
Όχι!
Όχι!
Βοήθεια!
Δεν ήμουν δολοφόνος, Σάρα.
Όχι μέχρι να με κάνεις!
- Βοήθεια!

- Σκάσε!

- Όχι!

Σάρα!
Δεν μπορείς να πας πουθενά, Σάρα.
Μ' ακούς;

Σάρα!
Σάρα!
Σταμάτα, σε παρακαλώ!
Σταμάτα!
Τι στο διάολο κάνεις;
Βοήθησέ με, σε παρακαλώ.

Μπες μέσα!

Ποιος είναι;
Γαμώτο!
Εκείνη είπε ότι τον έβαλες να την σκοτώσει.
Εκείνος είπε δεν ήταν δολοφόνος μέχρι που εγώ τον έκανα.
Ή κάτι τέτοιο.

Όχι, Σάρα.
Ίσως να είναι καλό.
Ίσως σημαίνει πως η 'ριελ δεν είναι νεκρή.
Ίσως να μην την σκότωσε όταν την άρπαξε.
Τώρα όμως θα το κάνει.
Ήταν απελπισμένος.
Σάρα, πρέπει να φύγω.
Όχι.
Έχω μπάτσους σ' όλο το νοσοκομείο.
Καμ.

Εντάξει.
Σ' το υπόσχομαι.
Αυτός ο μπάσταρδος δεν θα σε πλη- σιάσει ούτε στα δύο μέτρα.
Μ' ακούς;
'ριελ, ξύπνα.
Τι ώρα είναι;
Συγγνώμη.
Τζέικ.
'φησέ μας.
Όχι!

Ίαν!
'φησέ μας και δεν θα πούμε τίποτα σε κανέναν.
Δεν θα πούμε τίποτα!

Ήδη ξέρουν.
Η τιμωρία για λαγνεία είναι φωτιά και θειάφι.
Φωτιά, θειάφι και κάψιμο ζωντανός.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
'ριελ, αμάρτησα.

Πρέπει να πληρώσω για ό,τι έκανα.
Όχι!

Ίαν, άκου!
Μπορώ να πεθάνω.

Αλλά ο Τζέικ είναι ακόμα παιδί.

Σε παρακαλώ, Ίαν.
Ίαν!

Πρέπει να μιλήσουμε.

Καμ!
Όλα καλά;

Νάνσι, πες μας πού είναι ο άντρας σου.
Τώρα!
Δεν μ' αρέσει ο τόνος σου, Κάμερον.
Δεν σ' αρέσει;

Πού είναι ο άντρας σου;
Καμ!
Νάνσι.
Γεια σου, Νάνσι, είμαι η Σάρα.
Με συγχωρείς αλλά όλοι είναι λιγάκι ταραγμένοι.
Θέλουμε την βοήθειά σου.

Λόγω του Ίαν;

- Ο Ίαν δεν είναι έτσι.

Βασικά, ίσως να την προστατεύει απλά...
Θέλουμε να μάθουμε πού είναι.
Η δουλειά του Ίαν είναι μόνο δική του.
Το ξέρω, αλλά, είναι πολύ σημαντικό, Νάνσι.
Έχεις δει ποτέ αυτές τις σειρές στη τηλεόραση;
Αυτές που οι γυναίκες σχεδιάσουν το καινούργιο σπίτι και οι άντρες τους...
Οι άντρες έχουν κάτι σαν σπηλιά.
Δεν είναι γελοίο;

Ξέρεις, ένα μέρος που...
Τα αγόρια γίνονται αγόρια, απαγορεύονται τα κορίτσια.
Ναι.
- Μήπως ο Ίαν έχει μία;

Αλλά δεν πάω γιατί απαγορεύεται.
Θέλουμε να τον βοηθήσουμε, Νάνσι.
Βων;
Είμαι ο Καμ.

Σε έχουμε περικυκλώσει.
'ριελ;
Μπορείς να τον αφήσεις, 'ριελ.
Ο γιος σου θα είναι μια χαρά.

Είναι ασφαλής τώρα.
'ριελ;
Μαμά;
Σ' αγαπώ!
Σάρα.
Ηρέμησε.
Σε πήραν αυτοί;
Όχι.

Πώς αισθάνεσαι;
Πώς αισθάνομαι;
Ήρθες να με δεις.
Το σκέφτηκα πολύ.
Είδα αλλιώς τα πράγματα και...
Τι;
Δεν μου έχουν μείνει πολλοί για να διαλέξω, οπότε...
Αν είναι να το κάνουμε...
- Θα μπουν κάποιοι κανόνες.

Τέρμα τα ψέματα.
Τέλος.
Υπόσχομαι.
Τι θες να ξέρεις;
Θέλω να ξέρω γιατί σκότωσες την μητέρα μου και τον άντρα της.
Θέλω την αλήθεια.
Θέλω να τα πεις όλα.
Κάθε λεπτομέρεια.
Απ' την αρχή.
Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια:

Όχι.
Βοήθεια!
Βοήθεια!
Κάποιος να με βοηθήσει!
Βοήθεια!

Βοήθεια!