# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subs by Tzeni Sookie
Όμορφος πίνακας.
Είναι το μοναδικό της κομμάτι στη συλλογή;
Της Μαρία Κρέιν;
Παρακολούθησα την παρουσίασή της στο Όσλο.
Υπάρχει ένα ακόμη κομμάτι, αλλά έφτασε πολύ αργά για τα εγκαίνια.
Καινούρια δουλειά;
Δανεικό από μία προσωπική συλλογή.
Νομίζω πως είναι το αγαπημένο μου.
Τώρα με βασανίζεις.
Θες να το δεις;
Μου φαίνεται πολύ θλιμένη.
Είναι ερωτευμένη.
Κι αυτό γιατί είναι λυπητερό;
Γιατί ποτέ δεν κρατάει.
Αυτός δεν φαίνεται να έχει κάποια αμφιβολία.
Δεν σου δείχνει τα μάτια του.
Το γεγονός ότι δεν κρατάει... δε σημαίνει οτι δεν είναι αγάπη.
Πρέπει να επιστρέψουμε.
Να σου φέρω ένα ποτό;
Υποτίθεται ότι δουλεύω.
Μετά τη δουλειά;
Έλα να με βρεις.
Καλησπέρα, κύριε.

- Είσαι αστυνομικός;

- Τότε δεν μπορείς να με συλλάβεις.

Μου αρέσει να αφήνω αυτούς να το κάνουν.
Για μένα αυτό είναι το αστείο κομμάτι.
Anderson Vaughan Investigations.
Που μπορώ να σας συνδέσω;
- Καλημέρα, Ρόμπιν.

Θέλω να ξέρεις ότι προσπάθησα να τη σταματήσω.
Της είπα ότι δεν έχουμε χρόνο γι' αυτά, αλλά, "A," δεν ακούει, και, "B," ειδικότερα δεν ακούει εμένα.
Θεέ μου.

Συνέχισε να περπατάς.
Έφτασες.
- Πολύ κέικ.

Παντρεύεσαι.

Σε αυτό το σημείο της ζωής μου, πιστεύω ότι ο γάμος πρέπει να γίνεται ήρεμα, με αξιοπρέπεια και λιγότερο κέικ.
Πρέπει να πάρω το μουσείο.
Μόλις μίλησα μαζί τους.
Εσύ μου ζήτησες να το κάνω.

Μου ζήτησες να γίνω κουμπάρος...
Κουμπάρα, αλλά εντάξει.
...ακόμα κι αν δεν πιστεύω σε αυτό το θεσμό, αυτό το είδος φίλης και συναδέλφου είμαι.
Το αντιλαμβάνομαι αυτο.
Τότε πρέπει να έρθεις εδώ και να διαλέξεις κέικ, αλλιώς θα διαλέξω εγώ, και θα είναι με καρότο.
Τι είπαν απο το μουσείο;
Δεν υπάρχει ζημιά στον πίνακα.
Οι πληροφορίες μας ήταν σωστές...

Πώς τα πήγε η καινούρια;
- Τα πήγε υπέροχα.

Έκανε περιήγηση σε 3 διαφορετικές γλώσσες.
Έκανε επίδειξη, τραβούσε την προσοχή.

Είναι ανοιχτή στην εποικοδομητική κριτική και κάθεται ακριβώς εδώ.
Χωρίς παρεξήγηση, αλλά το τελευταίο που χρειαζόμαστε εδώ είναι ένας δικηγόρος.
Δεν παρεξηγώ, αλλά αυτή η συμπεριφορά θα σε οδηγήσει στη φυλακή... αυτό και το γεγονός ότι έχεις ιστορικό να πειράζεις τα στοιχεία πριν φτάσει η αστυνομία στη σκηνή.
Της το είπες;

- Η άλλη φορά δεν μετράει.

Το θέμα είναι, ότι είμαστε ντεντέκτιβ.
Οι πελάτες έρχονται σε εμάς όταν οι μπάτσοι και το FBI δεν μπορουν να τους βοηθήσουν.
Αν ξεκινήσουμε να κάνουμε τα πάντα σύμφωνα με το νόμο...
Δεν είμαι εδώ για να παριστάνω το νόμο.
Είμαι εδώ για να σας βοηθάω όταν παρανομείτε, το οποίο κάνετε αρκετά συχνά.
Τι συμβαίνει;
Έστειλε κι άλλο.
Τι λέει αυτό;
Ό,τι και τα άλλα...

Τι σημαίνει αυτό;
Τους τελευταίους 9 μήνες, ένας τύπος, ο " Κύριος X,"
έχει κλέψει $5 εκατ. από 2 από τους μεγαλύτερους πελάτες μας.
Δεν ξέρουμε ποιος είναι.

Αλλά μας ξέρει γιατί πριν και από τις 2 δουλειές μας έστειλε το ίδιο e-mail...

Βρίσκει κάποιον δυσαρεστημένο στις εταιρίες των πελατών μας για να αντιγράψει απόρρητα αρχεία σε ένα σκληρό δίσκο.
Και μετά ανταλλάζει το δίσκο με μία τσάντα με λεφτά.
Αλλά γιατί στοχεύει εσάς;
Γιατί έχουμε τους καλύτερους πελάτες στην πόλη.
Και σκοπεύουμε να συνεχιστεί αυτό.
Έτσι, παρακολουθούμε τους υπαλλήλους των πελατών μας, και τώρα νομίζουμε ότι ο Κύριος X συνεργάζεται με έναν λογιστή που λέγεται Patrick Lewis.
11 χρόνια στην εταιρία, 11 χρόνια που τον θεωρούν δεδομένο,
11 χρόνια χωρίς εκπλήξεις.
Πάτρικ Λούις... κάθε μέρα, 1:10 μ.μ. ακριβώς,
Burger και πατάτες από το γυράδικο του μήτσου στην πλατεία Αριστοτέλους.
Πείτε στους Security να καλύψουν κάθε έξοδο, κάθε εκατοστό της πλατείας.
Ο Κύριος Χ δε θα μπορεί ούτε να μπεί ούτε να βγει χωρίς να το ξέρουμε.
Τι είναι αυτός ο θόρυβος;
Είναι ο ήχος του συναγερμού του πιο ακριβού αυτοκινήτου... της Lamborghini Aventador, πάνω από $500.000.
Ποιος αγοράζει τέτοιο αυτοκίνητο;
Υποθέτω, δεν το αγόρασε.

Βλέπουμε τον Πάτρικ;
Ναι.
Μπράβο, καλό σκυλάκι.
Παιδιά, μόλις έχασα τον Πάτρικ.
- Τι έκανες;

- Θα τον βρω.

Αναλαμβάνω.
Στέλνω τον Σγουόν να σε καλύψει.
Δεν είναι ανάγκη.

Πήγαινε από εκεί.
Βλέπω τον Πάτρικ... βόρεια έξοδος.
Ντάνυ, έχει την τσάντα.

Γαμώτο!
Είναι εδώ.

Έχω τον Πάτρικ.

Έφυγε.

Είσαι σπίτι;
Δεν θα πιστέψεις τη μέρα μου.
Τον είχαμε περικυκλωμένο, security παντού στην πλατεία.
Με κάποιο τρόπο είναι πάντα ένα βήμα μπροστά.
Λυπάμαι, μωρό μου.
Είμαι σίγουρος ότι είσαι πιο κοντά από όσο νομίζεις.
Πού είσαι;

Παρκάρω δίπλα σου.
Πρόσεχε όταν ανοίγεις την πόρτα σου.
Γι' αυτό που είπες θα στο γρατζουνίσω.
Μάντεψε.
Μέ πήραν από το μουσείο σήμερα.
Για να σε ευχαριστήσουν για τον πίνακα;
Και για να μας προτείνουν να διοργανώσουν το γάμο μας.
Πρέπει να σε κλείσω.
Καλημέρα, Ρίτα.

Καλημέρα, Αλις.
Πόσο είναι $1.4 εκατομμύρια;
Μόνο το μισό από ένα τεσσάρι στη Κρήτη;
Σε παρακαλώ άσε με να αγοράσω αυτό το σπίτι.
Δεν μπαίνω σε αυτό το γάμο σαν εξαρτώμενη.
Ή το κάνουμε μαζί ή καθόλου.
Κε.

Θα σε δω σπίτι.
Κε.

Αντιλαμβάνεσαι ότι μου είναι άχρηστο πλέον.
Τα δεδομένα ασφαλείας είναι χρήσιμα μόνο αν η εταιρεία δεν ξέρει ότι έχουν κλαπεί, και χάρη στην αρραβωνιαστικιά σου, ο στόχος συνελλλήφθει δευτερόλεπτα μετά τη συναλλαγή.
Δεν φταίω εγώ που είναι καλή στη δουλειά της.
Γι' αυτό τη στοχοποιήσαμε από την αρχή.
Πλέον, ξεπέρασε τη χρησιμότητά της.
Πρέπει να χωρίσετε...

- Μάργκοτ, δεν μπορώ απλά

- να χωρίσω μαζί της...

Σύνελθε.

Σε είχε δικό της έναν ολόκληρο χρόνο.
Σε θέλω πίσω.

Επιπλέον, νομίζω ότι είναι κακό, αυτό που της κάνεις.
Αυτό που της κάνω;

Εγώ σου είπα να πάρεις πληροφορίες απο εκείνη, όχι να της κάνεις πρόταση γάμου.
Αν φύγω τώρα, θα με υποπτευθεί.
Θα της ραγίσεις την καρδιά.
Η εταιρία θα αποσταθεροποιηθεί και δεν μας καταλάβουν ποτέ.
Έχεις 24 ώρες.
Δεν είναι αρκετός χρόνος.
Δε θα το κάνεις μόνος σου.
Είπα στον Ρέτζι να σε βοηθήσει.
Δε θα σε βοηθήσω απλά.

Θα με βγάλεις από την ίδια μου την απάτη;
Ναι, και ξέρεις γιατί;
Γιατί δεν εμπιστεύεσαι εμένα.
Όχι!

Ρέτζι, νομίζω ότι...
Όχι, είσαι πολύ καλός.

Κοιτάξου.
Έχεις γίνει αυτός ο τέλειος, σωστός πολίτης, που το μόνο που θέλει είναι να παντρευτεί την κοκκινομάλλα ντεντέκτιβ.
και να ηρεμήσει.
Δεν είσαι αυτός ο τύπος.
Νομίζεις δεν ξέρω το παιχνιδάκι σου;
"Είστε έτοιμοι να παίξουμε;"
Δεν παίζεις μόνο με τη ζωή σου εδώ, Μπεν.
Αύριο το πρωί, αφού τη φιλήσεις για καλημέρα,
Θα μπω στο σπίτι, και θα εξαφανίσω κάθε ίχνος...
DNA, δαχτυλικά αποτυπώματα, τα πάντα... σαν να μην υπήρξε ποτέ ο Κρίστοφερ Χολ... που δεν υπήρξε ποτέ... σωστά;
Τι είναι αυτό;
Είναι ένα πολύ απλό, όμορφο, άσπρο φόρεμα.
Θα το βάλεις να το δω;
Νόμιζα ότι δεν πίστεύεις πια στο θεσμό του γάμου.
Πιστεύω στο θεσμό ενός καλοφτιαγμένου φορέματος ανεξάρτητα από την περίσταση.
Δοκίμασε το.
Όχι.
- Ξέρεις ότι θες.

Καλά.
Κάπου ανάμεσα στο κέικ και το φόρεμα, κάποιος δεν φαίνεται πολύ χαρούμενος με το γάμο του.
Να σου πω κάτι;
- Τι;

Είμαι χαρούμενη με το γάμο.
Απλά μισώ τους γάμους.
- Μισούσες και το δικό μου;

Μισούσα εμένα στο γάμο σου...

Είμαι χάλια στους γάμους.
Δεν ξέρω τι να κάνω εκτός από το να πίνω πολύ και να κοιμάμαι με τους λάθος ανθρώπους, το οποίο δεν μπορείς να κάνεις στο δικό σου γάμο.
Με ποιον πήγες στο γάμο μου;
Με κανένα.
Τον Μπάρμαν.
Που είναι απόδειξη ότι είμαι χάλια στους γάμους.
Δεν ξέρω.
Μου φαίνεται ότι πέρασες καλύτερα από μένα στο γάμο μου.
Κι αν μισούσες τους γάμους... δεν θα αγόραζες τέτοιο φόρεμα.
Είναι ωραίο φόρεμα.
Άλις, μωρό μου, είσαι σπιτι;
Μισό λεπτό!

Φύγε!
Μην κοιτάς.

Αγάπη μου, σε παρακαλώ.
Άσε με να δω.
Πως σου φαίνεται;
Νομίζω ότι... πρέπει να το βγάλεις τώρα.
d Oh, I know-ow d
Τι;

Έχω κάτι να σου πω...
Άλις...
Ξέρεις τι θέλω να κάνω;
Να φύγω μακριά.
Τι;
- Ας φύγουμε.

Ας φύγουμε.
Θα πάμε στο δημαρχείο και θα παντρευτούμε.
Μετά θα ανέβουμε στο αεροπλάνο και φύγαμε.
Θα πάμε όπου θες.
Θες να πάμε στη Μύκονο;

Θες να πάμε στα Γιάννενα, στα Ζαγοροχώρια...

Πάμε κάπου που δεν θα μας βρει κανείς.
- Πώς σου ήρθαν αυτά;

Αυτό είναι.

Δε θέλω τα υπόλοιπα.
Δε θέλω τίποτα από τα υπόλοιπα
Αλλά πρέπει να φύγουμε τώρα.

Αγάπη μου, δεν μπορώ να φύγω έτσι.
Ναι, μπορείς.
Έχω αυτή την υπόθεση.
Μπορείς.

Μπορούμε να το κάνουμε.
Μόλις πιάσω αυτόν τον τύπο, είμαι όλη δική σου.
Σ' αγαπάω.
Το ξέρεις, έτσι;
Θα σε δω απόψε.
Ο Κος. X μας έχει χτυπήσει 3 φορές τους τελευταίους 9 μήνες, το ίδιο έγκλημα με τον ίδιο τρόπο και πάντα εντός μερικών ωρών από το μηνυμά του...
"Είστε έτοιμοι να παίξουμε;"
Σκέφτομαι ότι είτε θέλει να πιαστεί ή πραγματικά απολαμβάνει το παιχνίδι.
Τα παιχνίδια, όμως, έχουν κανόνες.
Αν βρούμε τους κανόνες του, μπορεί να έχουμε πιθανότητες να τον πιάσουμε.
Είσαι καλά;
Ο Κρίστοφερ μου ζήτησε να κλεφτούμε σήμερα το πρωί.
- Τι;

Ναι.

- Και να πάμε στα Ζαγοροχώρια.

Έχω μία δουλειά.
Φύγε τώρα.
Βαλ.
Σοβαρολογώ.
Αγάπη μου... σου ζήτησε να τον παντρευτείς στα Ζαγοροχώρια.
Επικοινωνείτε με τον Κρίστοφερ.
Παρακαλώ αφήστε το μήνυμά σας.
Πώς σου φαίνεται το Μακεδονία Παλλάς στη Παραλία;
Πάω σπίτι να φτιάξω τα πράγματα.

Επικοινωνείτε με τον Κρίστοφερ.
Παρακαλώ αφήστε το μήνυμά σας.
Ο αριθμός που καλείται δεν αντιστοιχεί σε συνδρομητή.
Έφυγε.

Τι εννοείς;
Τα ρούχα του, το σαμπουάν του, η οδοντόβουρτσά του, όλα.
Είμαι στο γραφείο του τώρα.
Έφυγε.
Του έδωσα όλα μου τα λεφτά,
$1.4 εκατομμύρια, όλες τις αποταμιεύσεις μου.
Δεν τα έδωσα στο μεσίτη.
Τα έδωσα σε αυτόν.
Τι μου συμβαίνει;
Τίποτα.
Τίποτα δε σου συμβαίνει.
Ο τύπος ήταν καλός...

Ντάνυ...
Όλη η διαδικτυακή του παρουσία έχει εξαφανιστεί... ούτε αποθηκευμένο ιστορικό, ούτε φωτογραφίες.
Δεν ξέρω ούτε πως να αρχίσω να ερευνώ.
Έχω φωτογραφίες.
Έχω φωτογραφίες.
Θεέ μου.
Δεν κοιτάει ποτέ την κάμερα.
Κρυβόταν συνέχεια.
Θα βοηθούσε αυτό;
Ευχαριστώ, Σόφη.
Μήπως θέλεις να πας σπίτι;

'Οχι.

Θα τον βρούμε.
Θέλω σήμερα, τώρα.
Αυτό δεν κάνουμε;
Λοιπόν... τί γνωρίζουμε για τον Κρίστοφερ Χολ;
Τίποτα.
Δεν ξέρουμε τίποτα για τον Κρίστοφερ... γιατί ο Κρίστοφερ Χολ δεν υπάρχει.
Ίσως να ξεκινούσαμε με αυτά που ξέρουμε.
Πώς γνωριστήκατε;
Ήρθε σαν πελάτης.
Είπε ότι μας συνέστησε ο Σεθ Χάμιλτον.
Η Άλις είναι η κορυφαία ερευνήτρια.
Η Βάλερι στην ουσία διευθύνει την εταιρία ώστε να μπορώ να είμαι στο πεδίο.
Είμαστε ντετέκτιβ, αλλά...
Επίσης προσφέρουμε προσωπική και εταιρική ασφάλεια.
Το οποίο κάνετε και για τον Σεθ.
Και πολλούς ακόμα καλούς πελάτες.
Το τελευταίο του Venture Capital άξιζε $400 εκατομμύρια.
Θα πάει με άλλη εταιρία.
Τι;
Είπε γιατί;
Είπε ότι δεν του κάνουμε.
Κα.

Στην πραγματικότητα, δεν είναι.
Πήρα μερικά τηλέφωνα, βρήκα που θα δειπνούσατε και ότι θα δειπνούσατε μόνος, και σκέφτηκα...
Και σκέφτηκες να επιδείξεις τις ικανότητες της εταιρίας σας;
Έτσι καταφέρατε και τον Χάμιλτον;
Δεν έκανα πολλά.
Η γραμματέας σας ήταν πολύ ομιλητική
Δε θα είναι γραμματέας μου για πολύ ακόμα.
Η εταιρία μας θα σας έβρισκε ευχαρίστως κάποιους υποψήφιους... εκτός, φυσικά, αν πιστεύετε ότι δεν σας κάνουμε.
Θα καθίσει η κυρία;
Ευχαριστώ.
Έπρεπε να με είχατε αφήσει να πληρώσω για το δείπνο.
Αν σας είχα αφήσει, θα έκανε το επόμενο σημείο της συζήτησης...

Θα επιλέξετε την άλλη εταιρία.
Μπορώ να ρωτήσω γιατί;
- Γιατί υπάρχει σύγκρουση συμφερόντων.

Ενδιαφέρομαι να δω μία από τις ιδιοκτήτριες και εκτός γραφείου.
Την Ντάνυ;
Γιατί η Ντάνυ είναι εξωτερικός συνεργάτης.
Όχι την Ντάνυ.
Έκτος κι αν νομίζεις ότι δεν ταιριάζουμε.
Ήτν κλασσική απάτη.

Τι εννοείς;
Ο απατεώνας δεν προσεγγίζει ποτέ το στόχο.
Δημιουργεί μία κατάσταση στην οποία τον προσεγγίζει ο στόχος, που ο στόχος θέλει κάτι από εκείνον.
Ήθελα τη δουλειά με την εταιρία του.
Και επειδή καταλήξαμε να βγαίνουμε, δεν έγινε ποτε πελάτης, έτσι, δεν τον ελέγξαμε ποτέ.
Δεν υπήρχε ανάγκη.

Λυπάμαι.
Μη λυπάσαι.
Βαρέθηκα να τρώω σε εστιατόρια, και ξέρεις πόσο μισώ τους άλλους ανθρώπους.
Αυτό είναι;
Έχεις δίκιο.

- Αναρωτιόμουν τι να σου πάρω για δώρο γάμου.

Είναι μουσιακό κομμάτι.

Ακόμα κι εσύ δεν μπορείς να το πάρεις.
Σου αρέσει πολύ;
Ξέρω ακριβώς πως νιώθει.
Όχι, δούλεψε.

Ένας απατεώνας όλο δίνει.

Για να αποκτήσει την εμπιστοσύνη και να κάνει το στόχο εξαρτώμενο από εκείνον ώστε ο στόχος να θέλει κι άλλο.
Πότε δεν ζητάει τίποτα... γι αυτό του δίνεις τα πάντα.
Κα.

Όλο τον καιρό που ήσασταν μαζί, δεν ζήτησε ποτέ τίποτα;
Όχι κάτι που να θυμάμαι.
Το έκανε, όμως.
Σου ζήτησε να τον παντρευτείς.
Είναι τόσο νέοι.
Μάλλον πρέπει να είσαι τόσο νέος για να το κάνεις... για να νομίζεις ότι θα πετύχει.
Είμαστε τόσο μεγάλοι και κουρασμένοι;
Εγώ είμαι.
Κι εγώ.
Ήθελες ποτέ να παντρευτείς;
Ναι...
Ναι;
Θεωρητικά.
Νομίζω δεν βρήκα ποτέ τον σωστό.
Θα προσπαθήσω να μην το πάρω προσωπικά.
Δεν εννοούσα εσένα.
Οπότε, αν ήμουν ο σωστός, θα με παντευόσουν.
Όχι;
- Όχι.

Κι εσύ;
Τι εγώ;
Θα το έκανες;
Να έκανα ποιο;
Να με παντρευόσουν.
Μου ζήτησες, μόλις, να σε παντρευτώ;
Θεέ μου.
Το έκανες.
Λυπάμαι.
Όχι.

Απλά, εγώ...
Άσε με να το σκεφτώ.
Έκανα πρόταση στον εαυτό μου.
Να ρωτήσω κάτι;
Γιατί ένας απατεώνας να στοχεύεσει ένα ντεντέκτιβ, το μόνο άτομο που μπορει να τον πιάσει;
Τσέκαρε τα πρωτόκολλα ασφαλείας μας.
Τι να ψάξω;
- Οτιδήποτε, κάποια ανωμαλία.

Σκέφτομαι, ότι δεν κυνηγούσε εμένα.
Κυνηγούσε τους πελάτες μας.
Έτσι βρισκόταν πάντα ενα βήμα μπροστά μας.
Ήξερε τα πάντα για μένα, για μας.
Ο Κρίστοφερ είναι ο Κος Χ.
Τα πρωτόκολλα ασφαλείας μας έχουν αλλάξει.
Μας έχουν χακάρει.
Είμαστε σίγουροι ότι θα μπορέσουμε να πληρώσουμε αυτό το μήνα.
Ναι, ξέρω ποια είναι η ποινή, αλλά σε διαβεβαιώ ότι θα πληρώσουμε κανονικά.
Ευχαριστώ.
Πήρες τα πάντα;
Ναι, τα πήρα.
Πήρε τα πάντα...

Ό,τι χρειαζόταν για να αδειάσει τους λογαριασμούς των πελατών μας.
Τότε γιατί δεν το έχει κάνει ακόμα;

Δεν υπάρχει δραστηριότητα, και δεν έχει ακουμπήσει τους λογαριασμούς.
Επανακρυπτογράφησα τα δεδομένα μας και οι κωδικοί του είναι άχρηστοι.
Μπορούμε να ξεκινήσουμε να πίνουμε τώρα;
Η Άλις κι εγώ έχουμε να κάνουμε μερικές εκατοντάδες
- τηλέφωνα απόψε.

Αν το πούμε στους πελάτε μας, θα μας απολύσουν.
Κανείς δε μένει με μία εταιρία ασφαλείας που έχει χακαριστεί.
Έχουμε υποχρέωσει στους πελάτες μας.
Ναι, αλλά ο Κρίστοφερ δεν έχει χρησιμοποιήσει ακόμα καμία από τις πληροφορίες που έκλεψε.
Τα οποία του είναι και άχρηστα πλέον.
Όποτε, γιατί δεν συνεχίζουμε να παρακολουθούμε τους λογαριασμούς, και μόλις ο Κρίστοφερ κάνει την κίνησή του, θα είμαστε εκεί.
Άλι, ήμασταν εκεί και την προηγούμενη φορά που ο Κρίστοφερ έκανε την κίνηση του.
Μα τώρα ξέρουμε ποιος είναι.
Ξέρουμε ποιον ψάχνουμε.
Πήρα ό,τι είχαμε για τον Κο.

Παιδιά, είναι ένας Τζουλς Ντάο εδώ να σας δει.
- Τζουλς Ντάο;

Λέει ότι είναι του FBI.
Τουλάχιστον, αυτό κατάλαβα.

Ευχαριστώ, Ρόμπιν.

- Είπες σε κανένα για το χακάρισμα;

Γιατί αν ξέρει το FBI, ξέρουν και οι πελάτες μας.
Ίσως το FBI πρέπει να ξέρει.

Δε νομίζω ότι είναι εδώ για να μας βοηθήσει.
- Ίσως για να μας συλλάβει.

Φαινόμαστε συνένοχοι.
Μην πεις τίποτα.
Άσε με να μιλήσω εγώ.
Άλις Βάγκχαν.
Από εδώ η συνεταιρός μου, Βάλερι Άντερσον.
Τζουλς Ντάο.
Από το FBI;
Αρχικά Interpol αλλά τώρα FBI.
Τι προφορά είναι αυτή
Γαλλική και αφρικάνικη.
Από την Ακτή Ελεφαντοστού.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Διαβάζω τα χείλη του.
Ήρθα για να ζητήσω βοήθεια για να βρω αυτό τον άνδρα.
Καταζητείται για κλοπή πνευματικής ιδιοκτησίας, διάρρηξη... απάτη.
Δεν έχουμε καθαρές φωτογραφίες, ούτε κάποιο όνομα, αλλά τον ακολουθώ σε όλη την Ευρώπη 2 χρόνια, και τώρα νομίζω είναι εδώ και τον ακολουθείτε κι εσείς.
Έκλεψε περίπου $5 εκατομμύρια από 2 πελάτες σας φέτος.
Βασικά...
Πιστεύετε ότι ο άνθρωπος που ψάχνετε είναι αυτός που ψάχνουμε;
Και πίστευα ότι θα μπορούσαμε να συνεργαστούμε.
Δυστυχώς, δεν μπορούμε να δωσούμε καμία πληροφορία αν δεν ρωτήσουμε τους πελάτες μας.
Οπότε...
Φυσικά.
Αλλά, παρακαλώ, όσο νωρίτερα μιλήσουμε, τόσο καλύτερα για όλους μας.
- Έπρεπε να του πούμε.

Κυνηγάει τον Κρίστοφερ για χρόνια.
Μπορεί να μας βοηθήσει.
Δεν πρόκειται να κάτσω στο γραφείο του προϊσταμένου του να λέω σε ένα δωμάτιο γεμάτο από πράκτορες του FBI τι μου συνέβη... τι άφησα να μου συμβεί.
Δεν το κάνω αυτό.
Δώσε μου μέχρι το τέλος της μέρας.
Θα βρώ κάτι.
Τώρα, είστε έτοιμη να μιλήσουμε;
Με ακολουθείτε;
Αυτό ήταν το αυτοκινητό του;
Τι σου είναι;
Σου έκλεψε κάτι;
Αν μου πείτε, μπορώ να βοηθήσω.
Δεν μπορείτε, πράκτορα Ντάο.
Τι ξέρουμε;
Ξέρουμε ότι έκλεψε τα δεδομένα ασφαλείας μας, τα δεδομένα των πελατών μας.
Τα οποία και αλλάξαμε.
Αλλά θα το περίμενε αυτό, σωστά;

- Ίσως δεν κυνηγούσε αυτό.

Τα πάντα... όλες τις επαφές, τα e-mails, τα ημερολόγια.
Άρα ξέρει τους πελάτες μας.
Ναι αλλά πάντα τους ήξερε.
Μας βρήκε μέσω του Σεθ Χάμιλτον.
Κι αν δεν;
Αν ήθελε τον Σεθ μέσα από εμάς;
Δεν ξέρω πως δεν το πρόσεξα πριν.
Απόψε ο Χάμιλτον θα ανακοινώσει μία νέα τεχνολογία που θα αποφέρει εκατομμύρια.
Ο Κρίστοφερ θέλει να την κλέψει, και ξέρω πώς θα το κάνει.
Ελέγξαμε τους πάντες που θα πάνε απόψε.
Ο Κρίστοφερ θα χρησιμοποιήσει τις πληροφορίες που έκλεψε για να πάρει τη θέση κάποιου... αποκτώντας πρόσβαση στο μεγαλύτερο πελάτη μας.
Είστε ο Σεθ Χάμιλτον;

Εγώ...

Αυτό είναι...

Το ταξίδι μου στη Στοκχόλμη αναβλήθηκε.

Φυσικά.

Από ό,τι μου λένε οι σύμβουλοί μου, η ευχαρίστηση θα είναι δική μου.
Θα θέλατε να δείτε από μόνο σας;
Ευχαρίστως.
Σπουδάσατε μαζί με τον καθηγητή για την καβάλα.
- Ναι.

Παλιά, το 1992.
Πώς ήταν το '92;
Λοιπόν...
Θυμάμαι ότι δεν κουραζόταν να λέει πόσα λίγα ήξερα για τη χημική μηχανική.
Και σε μένα αυτά λέει.
Συγγνώμη.

Ίσως πρέπει να βγάλετε τα παπούτσια σας.
Δεν έψαχνα επενδυτές στην αρχή.
Αλλά χωρίς αυτούς μια μεγάλη έκδοση θα έπαιρνε χρόνια.
Και, όπως ξέρετε, με την ξηρασία, δεν έχουμε χρόνια.
Πανεύκολο στη χρήση.
Η μεμβράνη αφαιρεί όλο το αλάτι και τη σκόνη και ό,τι άλλο ρίχνουμε που δηλητηριάζει τα ψάρια... επιτρέποντας...

- Θα πιω πρώτος αν θέλετε.

Μία ριζοσπαστικά ελεύθερη μίξη πολυμερισμού ακρυλικού οξέως σε μία κεραμική μεμβράνη.
Η μυστική συνταγή.
Να σας δείξω τα γραφήματα;
Παρακαλώ.
Κύριε, είναι έτοιμοι.
Συγγνώμη.
Σιχαίνομαι να είμαι ο οικοδεσπότης.
Μου δίνετε 10 λεπτά;
Πάρε όσο χρόνο θες.
Ευχαριστώ.
Επέτρεψέ μου.
Ευχαριστώ.
Έκανα τους υπολογισμούς ξανά και δεν μπορούσα να μη σκέφτομαι ότι είμαι σε κίνδυνο.
Είμαστε σε κίνδυνο.
Η ξηρασία διέλυσε την πολιτεία μας.
Και σκέφτηκα, "Γιατί να μη διαλύσουμε εμείς την ξηρασία"
Το πήρες;
Ναι.
Σε συνδυασμο με μία ερευνητική όμαδα για την αφαλάτωση...
Ευτυχώς.

Σε περιμένω μπροστά.
...ξεκίνησα να εργάζομαι στη θαλάσσια καθαρότητα στο εργαστήτιο στη Santa Monica πριν από 4 χρόνια, αντλώντας έμπνευση από τις νυκτικές μεμβράνες των ψαριών και των ερπετών.
Ακρυλικό οξύ σε κεραμική μεμβράνη, και μπορούμε επιτυχώς να φιλτράρουμε το αλάτι, τη σκόνη, και ό,τι άλλο βρίσκεται στη θάλασσα, σε πόσιμο νερό!
Συγγνώμη.
Τι στο καλό;
Φαίνεται σαν να κάηκε καμία ασφάλεια.
Ένα δευτερόλεπτο.
Συνεχίστε το ποτό σας.

Ελέγξτε το σπίτι.

Παραλίγο να μας πιάσουν.
Στεκόσουν σαν να ήθελες να χορέψετε.
Έψαχνα έξοδο.
Κοιτούσες εκείνη, και πρέπει να σταματήσεις.
Αν το μάθει η Μάργκοτ...
Ξέρεις πως είναι, Μπεν.
Θα σας σκοτώσει και τους δύο.
Όχι.
Θα βάλει εσένα.
- Πώς είμαστε;

Και τι σημαίνει αυτο;

Είναι χάκερ.

Νόμιζα πως ήταν δικηγόρος.
Μία δικηγόρος που δούλευε για τους Anonymous.
Της ζήτησα να φτιάξει ενα backup στο δίσκο που δώσαμε στο Σεθ.
Το hacking δεν είναι παράνομο;
Όχι άμα πάρουμε πίσω ό,τι ήταν δικό μας.
Δεν καταλαβαίνω.

Αυτό που συμβαίνει είναι ότι την πατήσαμε.
Πώς;
Δεν έχω ιδέα.
Χτύπησαν όλους τους off-shore λογαριασμούς μας και δεν μας άφησαν τίποτα...

Και ο ευεργέτης περιμένει την πληρωμή.
Αν δεν πληρώσουμε...
Διορθώστε το.
Παρακαλώ;
Πολύ καλά, Κρίστοφερ.
Θες να παίξουμε;
Ας παίξουμε.
Subs by Sookie Tzeni