# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previously on "Shades of Blue"...
- Έχεις κάποιο στοιχείο για τον χαφιέ;

- Λέει ότι ο Σάπερστιν είναι κατάσκοπος.

Ξέρω ότι σε πήραν οι ομοσπονδιακοί.

Βλέπω εκρηκτικά.

- Προσπαθούσα να ξεφορτωθώ το όπλο μου.

Για εμπόριο μιλάμε;
Ο υβριστικός πρώην σου, που ενοχοποιήσαμε για φόνο, σε κάλεσε να τον επισκεφτείς.
Είμαι αθώος.

Βγήκε με αναστολή πριν λίγους μήνες.
Μίλησες στους ομοσπονδιακούς.
- Δεν είχα άλλη επιλογή.

Ο Σαπ τον πυροβόλησε και έπεσε.
- Σαπ!

Αναπνέει ακόμα!
Shades of Blue Season 01

Πήρε μια ανάσα.

- Σταμάτησε.

- Σφυγμό;

Να τον βοηθήσουμε να αναπνεύσει.

Δεν ξέρω, δε θυμάμαι.
Τι συνέβη;

Ο Σαπ τον πυροβόλησε και πέσανε.
Δεν έχει σφυγμό.

Έλα!
Ελάτε, πάμε!
Έπεσε από τον τέταρτο.

Αστυνόμε, κάνετε πίσω, αναλαμβάνουμε.

- 'λλοι τραυματίες;

- Αστυνομικός σε κρίσιμη κατάσταση.

Τι πρόβλημα έχεις;
Οι πνεύμονες καταρρέουν.

Οι κόρες των ματιών ανταποκρίνονται αργά.

Ετοιμάστε τον για μεταφορά!

Ένα, δύο.

- Βραδυκαρδία.

Χάρλι, σε χρειάζομαι εδώ!
- Πρέπει να μαζέψουμε.

- Χάρλι!

Κλείνουν οι πόρτες.
Ο Φρανκ τράβηξε όπλο.

Τώρα, πρέπει να φανείς έξυπνη.
Όταν σου μιλήσουν, θα πεις ότι ήξερες ότι θα απήγαγε το γιο του... και μας κάλεσες, το 64ο τμήμα, όχι την 'μεση Δράση.
Κατάλαβες;
Πες μου ότι κατάλαβες.

- Κατάλαβα.

- Κάλεσα στο τμήμα.

Το 64ο.
Ο Φρανκ έριξε το φίλο μου από αυτό το κτίριο.
Μην κλαις για αυτόν.
Ρόμπερτ.
Έχω τον Λούις, να παρακολουθεί τον ασύρματο της αστυνομίας.
Δύο άντρες έπεσαν από ένα τετραώροφο γιαπί, στο 'ιβερσον.
Ο υπαστυνόμος Βόζνιακ κλήθηκε εκεί.
Ένας με αναστολή, ο Φρανκ Κόβατς και ο ντετέκτιβ Σάπερστιν.
Ζει ο Σάπερστιν;
Δύο μονάδες Ο-αρνητικό τώρα και θα χρειαστούν άλλες τέσσερις.
Αιμοπετάλια και πλάσμα αίματος θα είναι στο χειρουργείο.
Σαπ, θέλω να με ακούσεις.

Δεν θα πας πουθενά σήμερα, με ακούς;
Αν δεν είστε και χειρούργος, θα πρέπει να περιμένετε εδώ.
Λυπάμαι, ήταν όλα δικό μου λάθος.

Προσπάθησα να σε προειδοποιήσω.

Λυπάμαι!
- Εσύ το έκανες;

- Το έκανες;

Ο Κόβατς πήδηξε επάνω του.
Πάλεψαν και ο Σαπ τον πυροβόλησε.

- Όχι, λες ψέματα.

Πριν τρεις ημέρες θα σκότωνες εμένα.
Και θα σκότωνα αυτόν σήμερα, αλλά δεν το έκανα.
- Όχι, άφησες τον Κόβατς να το κάνει.

Ήμουν ένα βήμα πίσω, αλλά έπρεπε να σώσω το παιδί.
Κουράστηκα με όλα αυτά.

Αλλά επίσης ίσως είναι και δώρο εξ ουρανού.
Προσωπικά αντικείμενα του Σάπερστιν.
To μόνο που ξέρω είναι πως ο Σάπερστιν φερόταν πολύ νευρικά, τριγύριζε έξω από την περίφραξη και μουρμούριζε κάτι για κινητά τηλέφωνα.
-Πάντοτε ήταν νευρικός.
- Ο τύπος γινόταν νευρικός ακόμα και με τα περιστέρια.

Δεν ήσουν εκεί.
Πρόσεχε τι λες, αν πεις κάποιον "χαφιέ" του κολλάς την ταμπέλα.
- Και μετά η αλήθεια δεν έχει σημασία.

Και βέβαια όχι.
Αν ο Σαπ δούλευε για το FBI, γιατί να κάνει ηρωισμούς;
Γιατί να κινδυνέψει να πέσει σώζοντας τον Βόζνιακ και κάποιο παιδί;
Το ξανασκέφτηκε;

Αυτό εξηγεί το ομοσπονδιακό ένταλμα.
Έπρεπε να τον συλλάβουν, για να μας πει την αλήθεια.
- Κάτσε, πιστεύεις τέτοιες αηδίες;

Αν ήξερες από οικογένεια, δεν θα αμφέβαλλες, Τες.
Σταματήστε.

Πρέπει να υπολογίσουμε κάθε πιθανότητα.

Υπάρχει κάτι που δεν λες, για να μπεις στο βρακί της;
Ξέρεις, δεν στεκόμουν εγώ γύρω... με το πουλί στο χέρι, όταν ο Σαπ έπεφτε από τέσσερις ορόφους.
- Μη με σπρώχνεις!

- Ελάτε!

Σταματήστε το!

Ο Σαπ είναι εκεί και παλεύει για τη ζωή του!
Ό,τι εξωτερικές απειλές υπάρχουν, ό,τι κι αν αντιμετωπίζουμε... αυτή η ομάδα δε θα διασπαστεί από το εσωτερικό της!
Η Χάρλι έχει δίκιο.
Δεν το κάνουμε αυτό και σίγουρα όχι εδώ.
Φερθείτε έξυπνα.
Κανένα συμπέρασμα, μέχρι να ξυπνήσει ο Σάπερστιν και μιλήσει ο ίδιος.
Μέχρι τότε, χαμηλώνουμε το κεφάλι και αν το FBI παρακολουθεί... δεν τους δίνουμε δικαιώματα.
Και καμία εξωτερική δραστηριότητα, μέχρι να πω ότι επιστρέφουμε.
Πηγαίνετε σπίτι και χαλαρώστε.
- Βοζ, δεν είναι...

Πηγαίνετε σπίτι, άντε.

Και εσύ.
Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι.
Είπαν ότι θα είναι τέσσερις ώρες στο χειρουργείο... και ποιος ξέρει για πόσο ακόμα στη μονάδα εντατικής θεραπείας.
Το εννοείς;
Αυτό που είπες πριν λίγο.
Να αφήσεις τον Σαπ να μιλήσει όταν ξυπνήσει;
Σε εμάς, όχι στο FBI.
Σου έδωσα άδεια να μαζέψεις τον Ντετέκτιβ Σάπερστιν, όχι να τον πετάξεις.
- Ξέρουμε και οι δύο ποιος τον πέταξε.

Επιμένουμε σε αυτό που ήδη πιστεύει, ότι βρήκε τον χαφιέ.
Με διαβεβαίωσες ότι δεν είχε τρόπο να επιβεβαιώσει ότι είχαμε πληροφοριοδότη.
Δεν είχε.

Πιστεύεις ότι θα μας οδηγήσει σε κάτι μεγαλύτερο;
Οι πιθανότητες ανεβαίνουν, μιας και από το κτίριο έπεσε αυτός που φοβόταν.
Βάλε έναν φρουρό στο δωμάτιο του Σάπερστιν.
Θέλω χαρτιά ασυλίας για τον Σάπερστιν.
Με αναδρομική ισχύ.

Θέλω να μάθω ποιος ήταν ο Φρανκ Κόβατς και πώς ο Βόζνιακ έμεινε μόνος μαζί του... κατά το ανθρωποκυνηγητό.
Φαίνεται πως είχες δίκιο.
Μπορεί να πάει πιο μακριά από τις μίζες της αστυνομίας.
- Ποιος είναι;

Ο φίλος σου δεν είναι εδώ.
Όταν ήταν εδώ, γιατί ήρθε σε εσένα, και πόσο συχνά;
Πρέπει να ρωτήσεις εκείνον.
Είναι απασχολημένος, και χρειάζομαι μια απάντηση.
Του μάθαινα πορτογαλικά.

Πορτογαλικά;

Εντάξει.
Τι είναι αυτό;

Θέλω να μου δείξεις πόσο καλή πόρνη είσαι.
- Πέρνα έξω.

Ή θα το κάνεις με ζήλο και θα πείσεις ότι είσαι επαγγελματίας... ή θα πάμε στα κεντρικά του FBI, και θα μου δείξεις το κελί σου.
FBI;

Επαφή, κατάσκοπος, χειρίστρια, οτιδήποτε.
Κούνησες αρκετά τον κώλο σου για να του τραβήξεις την προσοχή;
Φλέρταρες αρκετά ώστε να μην δει την κατάσταση καθαρά;
Είπε πως είσαι ο καλός του φίλος.

Όχι.
Δεν είμαι τόσο καλός.
Νομίζεις πως με τρομάζει αυτό;
Συγγνώμη, έπρεπε να ξέρω.
Το FBI δεν θα είχε να διαλέξει μεταξύ μελανιάς και ενοικίου.
Συγγνώμη.
- Τώρα πρέπει να μου πεις.

- Τι συμβαίνει;

Τι συνέβη σε εκείνο το εργοτάξιο, Χάρλι;
Προστατευτική σύλληψη.

Συνήθως ο συλληφθέντας δεν φεύγει από την προστασία.
Μπορείς να με βρεις στο βαγόνι, μέσα στη νύχτα... αλλά να ασφαλίσεις έναν αστυνομικό...

Ο Σάπερστιν επέλεξε να βασιστεί στον οίκτο του Βόζνιακ.
Και άλλαξες τις ισορροπίες;

Έπρεπε να συλλάβω τον Σάπερστιν πριν πάει στον Βόζνιακ.
- Ναι, έπρεπε.

Φρανκ Κόβατς, νεκρός όταν φτάσαμε.
Σκέφτηκα πως ήξερες που μένει.

Ο Κόβατς ήταν έξω με αναστολή και απειλούσε την πρώην γυναίκα του.
Ο Σαπ και εγώ φτάσαμε εκεί κάνοντας έναν έλεγχο ρουτίνας, κάνοντας τη δουλειά μας.
- Για την πόλη ή για τον Βόζνιακ;

Δεν ήταν ο Βόζνιακ.
Όταν βγει ο Σάπερστιν από το χειρουργείο, θα πει ακριβώς το ίδιο;
- Ποια είναι η διάγνωση;

Η μητέρα του έρχεται.

Είμαι αστυνομικός.
Υπέπεσε σε πολλαπλά τραύματα.

Αν επιβιώσει από τα εσωτερικά τραύματα θα πρέπει ακόμα να ξεπεράσει... μια σοβαρή εγκεφαλική κάκωση.

Αν επιζήσει, θα θυμηθεί το ατύχημα;

Οι τραυματισμοί στο κεφάλι διαφέρουν.

Αλλά ο φίλος σου είναι νέος, που είναι υπέρ του.
Μπορώ να του μιλήσω;
Μέχρι να σε βρει η υπεύθυνη νοσοκόμα.

Σαπ...
Γιατί δεν μπορούσες απλώς να έρθεις σε εμένα;
Ξέρεις ότι θα σε είχα προστατέψει.
Είσαι αδερφός μου... γιος μου.
Σε αγαπούσα.
'ρα τώρα θέλω να με βοηθήσεις.
Θέλω να υποκύψεις, Σαπ.
Απελευθερώσου.
Απελευθερώσου, ώστε να μην χρειαστεί να σε σκοτώσω δύο φορές.
Κύριε, παρακαλώ κάντε άκρη.
Κώδικας μπλε στο τέσσερα.
Κύριε, θέλω να απομακρυνθείτε από το κρεβάτι.

Ζωτικές ενδείξεις;
- Πίεση 89/62.

- Κύριε, έξω τώρα.

- Έχει πνευμονική εμβολή.

Δώστε του ενδοφλέβια δόση LR των 500κ.ε.
Κορεσμός οξυγόνου στο 93%.

Ωραία, η αναπνοή ακούγεται διμερώς.

Ογκομέτρησε την δοβουταμίνη και την ΜΑΠ μεγαλύτερη του 75.
Καλή δουλειά παιδιά.
ΜΑΠ = Μέση Αρτηριακή Πίεση.
Μαμά, τι συμβαίνει;
Δεν θα πας σχολείο σήμερα, μωρό μου.
Θέλω να ντυθείς.
Έχασες τον γιατρό.

Τίποτα καινούριο;
Ο Σαπ είναι σταθερός για την ώρα, αλλά με τα εσωτερικά τραύματα... δεν του δίνουν αραιωτικά αίματος για να αποτρέψουν άλλη εμβολή.
Έπεσα από 4 ορόφους και θα πάει από θρόμβο;
Της είπα ότι η καρδιά δεν λειτουργεί καλά με υπολείμματα στο κυκλοφορικό.
Θρόμβοι, φυσαλίδες...

Δεν είπε λέξη.
Εντάξει, γιατί δεν γυρνάς πίσω;
Ο Ντέιβιντ σταμάτησε να πηγαίνει στο Ναό.

Όχι δεν το ανέφερε.
Πριν πέντε χρόνια.

Δεν νομίζω να είχε καμία σχέση με αυτό.
Νομίζω ότι είχε.
Βρήκε τον σκοπό του, ένα τρόπο να βοηθάει τον κόσμο...
Οικογένεια...
Ένα πρότυπο που σεβόταν.
Είναι καλός άνθρωπος.

Πρέπει να γυρίσω στο τμήμα.
Είχα κακό προαίσθημα, μόλις τον είδα με αυτούς τους ανθρώπους.
Είπε ότι ήταν φίλοι του, αλλά γνωρίζω τους φίλους του.
Και ξέρω και το αγόρι μου.
Μπορείτε να τους περιγράψετε;
Εντάξει.
Τι ώρα έφυγε η ντετέκτιβ Σάντος;
Καλά, ευχαριστώ.
Μαντεύω πως η πρώην του Κόβατς, ο γιος και η φίλη του είπαν τα ίδια.
Προβαρισμένα τόσο τέλεια, σαν τραγούδι.
Ο Βόζνιακ ασκεί και διατηρεί την εξουσία, μέσω δύο κινήτρων, φόβο και ευγνωμοσύνη.
Η κοπέλα του τρομοκρατήθηκε, η πρώην του παίρνει το γιο της πίσω σώο.
Να τους εκφοβίσουμε κατηγορώντας τους για ψέματα σε πράκτορα του FBI.
- Τα αρχεία των καρτών είναι πιο άμεσα.

Της Χάρλι.

- Στο Ράικερς;

Σύμφωνα με τα αρχεία της φυλακής, το τελευταίο που έκανε, πριν τον Κόβατς... ήταν να δει ένα τρόφιμο, ονόματι, Μιγκέλ Ζαπέιντα.
Θα βρω την υπόθεση.

Νομίζω ότι αξίζει να συστηθούμε.
Κυρία, να δω την ταυτότητά σας;
Τμήμα Νέας Υόρκης;

FBI.

Κριστίνα;
Είναι ο Τζέιμς Νάβα, φίλος της μαμάς σου.
- Είσαι σίγουρος γι αυτό;

Απλώς, οι φίλοι της δεν βάζουν μέσα τα πουκάμισά τους.
Είχε το όπλο μου όταν έπεσε.
Ο Σάπερστιν πρότεινε να κάνουμε ανταλλαγή, για να με βοηθήσει να το ξεφορτωθώ.
Για να ξεπεράσω τον πυροβολισμό.

Όχι ακριβώς.

Είναι δύο πυροβολισμοί σε 10 μέρες.

Αυτό είναι εύκολο Λόμαν, απλά πες την αλήθεια.
Όλη;
Το κομμάτι "Καλός συνεργάτης του Σάπερστιν."
Όχι το κομμάτι "Συγκάλυψη της κοπέλας του Κόβατς;"
Ήμουν με τον Εσπάντα, όταν πήγε να την δει.

Δεν ήξερε ότι τον κυνηγούσαν, μέχρι που της το είπαμε.
Για μια φορά, θέλω την αλήθεια.
Δεν ξέρω, Λόμαν.
Πες ότι θέλεις, δεν με νοιάζει.
Λόμαν, περίμενε.

Είχαμε πληροφορία κι ενεργήσαμε αντίστοιχα.
Σώσαμε ένα μικρό παιδί, εξαιτίας αυτής.
Απόφαση, που ίσως στοίχισε τη ζωή του Σάπερστιν.
Αν όμως ήταν εδώ, και μιλούσε για τον εαυτό του... θα σου έλεγε ότι κάναμε το σωστό.
Και νομίζω ξέρεις, ότι αυτή είναι η αλήθεια.
- Λυπάμαι, για τον δικό σου, όντως.

Προσπαθώ να καταλάβω την σειρά των γεγονότων.
Είναι πολύ απλό.
Η φίλη του Κόβατς μας είπε, ότι ο ίδιος θα απαγάγει το γιο του κι ενεργήσαμε.
Είχες την μισή πόλη να τον ψάχνει.

Επειδή, το κάθαρμα σημάδευε με όπλο, το ίδιο του το παιδί.
Είχα τέσσερις αστυνομικούς.

Τότε, πώς ο Σάπερστιν βρέθηκε να παλεύει μόνος;
Ο Σάπερστιν πήρε μια απόφαση της στιγμής.
Διέταξε τον ύποπτο να ελευθερώσει το παιδί.

Τα ένστικτα ενός άντρα λένε πολλά γι αυτόν, κύριε.
- Παρά τις προσπάθειες να τα κρύψει.

Μισό λεπτό.

Αστυνομικό, που το FBI ερευνά.
Γιατί δεν κάθεσαι, Γκέιλ;
- Γνωρίζεστε εσείς οι δύο.

Πρώην, που έγινε ομοσπονδιακός.

Θα μας πεις, γιατί είχες ένταλμα για ένα δικό μου;
Ας είμαστε πολιτισμένοι.
Μπορώ να είμαι, απλώς θέλω να μάθω, γιατί η ειδική πράκτωρ Μπέικερ... καταστρέφει την καριέρα κάποιου, βάζοντας το όνομά του σε λίστα του FBI;
Είχαμε λόγο να πιστεύουμε ότι η ζωή του ντετέκτιβ Σάπερστιν ήταν σε κίνδυνο.
Τι νομίζεις ότι θα καταφέρεις εμφανιζόμενη, εδώ;
Εξαιρετική στιγμή για αντριλίκια με ομοσπονδιακό.

Έχεις ξαναδεί το FBI να έρχεται σε ακρόαση τμήματος;
Έχασαν ένα δικό τους.

Θα κάνω το τηλεφώνημα.

Δείχνει γαλήνιος.
Μην σε ξεγελάει.

Γενναίο μου αγόρι.

Ποια είναι;
Την λένε Σοφία.

Δεν μοιάζει με φίλη του Ντέιβιντ.
Σκέφτηκα μήπως ήθελες παρέα.

- Μου φτάνει ο γιος μου για παρέα.

Κυρία Σαπ, ο Ντέιβιντ κι εγώ είχαμε μια υπόθεση και πραγματικά... χρειάζομαι τις σημειώσεις του.
Νομίζω ότι ήταν στο σπίτι.

Φυσικά όχι.
Ευχαριστώ που ήρθατε, κύριε Ζαπέιντα.
- Είχα κενό στο πρόγραμμά μου.

Είμαστε από το FBI.
Ο φάκελός σας λέει, ότι έρχεται σημαντική μέρα για σας.

- Σε πήδηξε ο δικηγόρος σου, έτσι;

Ποια είναι η σχέση σας, με την Χάρλι Σάντος;
- Ποιος λέει ότι έχω;

Συζυγική.
Μάλλον δεν μπορεί να βρει έξω αυτό που της δίνω εδώ μέσα.
Ελπίζω να κρύβεις την καψούρα σου καλύτερα, όταν αυτή είναι τριγύρω.
Προσπαθούμε να βοηθήσουμε, κύριε Ζαπέιντα.
Πώς ξέρετε την Χάρλι Σάντος;

Μερικοί φίλοι της ζήτησαν, να με βοηθήσει να βρω το δίκιο μου.
Αυτό το δίκιο έχει το όνομα Κόβατς.
- Δεν θυμάμαι.

Είσαι εδώ για φόνο που λες ότι δεν έκανες.

Η Χάρλι σε επισκέπτεται και κυνηγάει τον Κόβατς.
Σου θυμίζει τίποτα;
Τι υπέροχη ιστορία.

Πιστεύεις ότι ο Φρανκ Κόβατς εμπλέκεται στον φόνο της Ρίτα Μάρτιν;
Επιστολή προς Εφεσίους, 6:12.
"Δεν μαχόμαστε ενάντια στη σάρκα μα ενάντια στις εξουσίες... "
Η γυναίκα για τον φόνο της οποίας καταδικάστηκες.
"...σκότους αυτού του κόσμου, ενάντια στην πνευματική κακία, τις υψηλές θέσεις."
Πώς είναι η θέα από ψηλά, πράκτορα Στιλ;
Το να κωλυσιεργείς πιστεύεις ότι σε βοηθάει;
'ντε πηδήξου.
Ευχαριστώ για το χρόνο σου, τρόφιμε.

Καλή τύχη με τον έρωτά σου.
Μιγκέλ, να ξέρεις ότι η ιστορία που σου άρεσε τόσο πολύ... τελειώνει με εσένα να εκτίεις ισόβια.
Ο Φρανκ Κόβατς είναι νεκρός.
Κι ελπίζω να μη βασιζόταν η υπεράσπισή σου επάνω του.
Θα σας ενημερώσω όταν έχουμε περισσότερα.
Ήρθες να με ελέγξεις;
Όχι για πολύ, άργησα για μία κατάθεση.
Τίποτα θετικό;
Ο τύπος που μου αρέσει ήρθε στο νοσοκομείο κι έκατσε με την κόρη μου.
- Μάλλον είναι τσιμπημένος μαζί σου.

Πολύ αργά.

Πρόσεχε.
Μην την πατάς με κάποιον που δεν ξέρεις ποιος είναι.
Έχω πάρει μια αρκετά καλή αίσθηση.
Από αυτό που σε άφησα να δεις.
Δεν είμαι καλός άνθρωπος.
Πρέπει να μείνεις μακριά μου.

- Θα έπρεπε να είμαι εγώ στην οικοδομή.

Δώσε τους χρόνο.
Εσύ κι η Ρίτα Μάρτιν συλληφθήκατε μαζί στη δεκαετία του 2000 πολλές φορές.
Δεν είναι η φάση της ζωής μου που ανυπομονώ να ξαναζήσω.
Θα μπορούσατε να φτιάξετε τη γωνία;
Ποια η σχέση σου με τη Ρίτα;
Μέναμε μαζί, στην ίδια πολυκατοικία στο Μπούσγουικ.
- Ήσασταν φίλες;

- Και μετά δολοφονήθηκε.

- Ήσουν μαζί της;

Η φίλη μου η Ρίτα αιμορραγεί.

- 'μεσος δράση, πού βρίσκεστε;

Στην 39η... όχι 98η και Λοτ.
Θεέ μου, είναι νεκρή
Είναι νεκρή.
Κλείσε το.
Θεέ μου, δεν το πιστεύω...
Αυτή η ηχογράφηση δεν ήταν στα πρακτικά της δίκης.
Έπρεπε να την ξεθάψουμε από τον αρχικό φάκελο της υπόθεσης.
Κανείς δεν προσπάθησε να βρει αυτόν που κάλεσε.
Την βρήκες.

Γιατί δεν το συνέχισες;

Σου μίλησε ο ντετέκτιβ Βόζνιακ για τον φόνο της Ρίτα;
- Κανείς δεν μου μίλησε.

Τον έχεις ξαναδεί αυτόν τον τύπο;
Δεν ξέρω ποιος είναι.
Αυτός...
Πιστέψτε με, αν μπορούσα να βοηθήσω να βρεθεί ο δολοφόνος της Ρίτα, θα το έκανα.
- Τον αναγνώρισε.

Ήταν μάρτυρας του φόνου.

Ξέρεις κάποιον άλλον που να προετοιμάζει μάρτυρες;
Ο Βόζνιακ κρύβει κάτι.
Επίσημο συμβόλαιο ασυλίας.
Εδώ είσαι.
Πού είναι η Κριστίνα;

Έπρεπε να εξασκηθεί και... πίστεψα ότι θα είναι καλύτερα να είναι μαζί με φίλους.
Ο γιατρός λέει συνέχεια "αβέβαιο".
Μόνο αυτό ακούω.
Όλα είναι αβέβαια.
Όχι όλα.
Πρέπει να πας, Χάρλι.

Το όνομα του Κόβατς ανακοινώθηκε.

Αν αφεθεί ποτέ ο Μιγκέλ δεν γίνεται να μάθει... ότι προσπάθησες να σαμποτάρεις την έφεσή του.
Δε θα με πιστέψει.

Αν θέλεις να πείσεις κάποιον ότι λες την αλήθεια... πείσε πρώτα τον εαυτό σου.
Αυτό έκανες χθες βράδυ;
Βοζ;
Αυτό έκανες με εμένα;
Τι συνέβη στο κτίριο;
Ρώτησα τον Σάπερστιν, αν μιλούσε με τους ομοσπονδιακούς.
Είπε ότι δεν είχε επιλογή.
Σκέφτηκα εσένα... σκέφτηκα την Κριστίνα... και πώς θα μας κάνει όλους μας τόσο περήφανους... και σκέφτηκα την Λίντα, και ό,τι έχει περάσει εξαιτίας μου ήδη.
Κατέληξα ότι δεν είχα ούτε εγώ επιλογή, Χάρλι.
Δεν μπορεί να ξυπνήσει ποτέ.
Έχει μια ιστορία που θέλει να ακούσει το FBΙ.
Έκανα ό,τι έπρεπε να κάνω.
Κι ο Κόβατς;
Ο Κόβατς ήταν το εισιτήριο του Μιγκέλ να βγει από τη φυλακή.
Ο Μιγκέλ δεν γίνεται να βγει από τη φυλακή.
Το ξέρεις αυτό.
Δεν απελευθερωνόμαστε ποτέ από τις αμαρτίες μας, έτσι;
Όχι.
Μπορούμε να τις κάνουμε να μετράνε.
Υπάρχει ένα πράκτορας του FBI έξω από το δωμάτιο του Σάπερστιν.
Θέλω να του αποσπάσεις την προσοχή.
- Όχι.

- Όχι!

Ίσως να μη θυμάται.
Δεν ξέρουν το μέγεθος της εγκεφαλικής βλάβης.

- Δεν μπορώ να το ρισκάρω.

Και οι δυο μας.

Ποτέ δεν ήταν, και δεν μπορεί να γίνει τώρα.
Κάνουμε ό,τι πρέπει για να επιβιώσουμε, Χάρλι.
Δεν θα επιβιώσεις... όχι από αυτό.
Ξέρω ότι θέλεις να είσαι δυνατός για όλους μας.
Θέλεις να μας προστατεύσεις, να προστατεύσεις εμένα.
Μα μην καταστρέφεις τον εαυτό σου κάνοντάς το.
- Είναι πολύ αργά.

Κοίτα...
Σε συγχωρώ, εντάξει;
Καταλαβαίνω.
Μα σε παρακαλώ, σε παρακαλώ... σε εκλιπαρώ.

Υποσχέσου μου, ότι δεν θα του ξανακάνεις κακό.
Υποσχέσου μου.
Εντάξει.
Εντάξει.
Είμαι μαζί σου.
Στα καλά και στα κακά... άφησέ το στα χέρια του Θεού.
Κανένα σημάδι σου για δέκα χρόνια.
Και τώρα με επισκέπτεσαι δύο φορές σε δύο μέρες.
- Βρήκα τον Κόβατς.

Γιατί δεν έφερες το αμάξι να με πάρεις σπίτι;
Είναι νεκρός.
Αυτό είναι κρίμα, έτσι;
Ποιος τον σκότωσε;
Η αστυνομία.
Ήταν μία κατάσταση ομηρίας.

- Πότε;

Μεγάλη σύμπτωση που απήγαγε το παιδί του την ημέρα που πήγες να τον βρεις.
Δεν ήταν σύμπτωση.
Τον τρόμαξα.

Οπότε αυτό που λες είναι ότι εμπιστεύτηκα το λάθος άτομο.
- Προσπαθούσα να βοηθήσω.

Δεν έπεσε μόνο ο Κόβατς από εκείνο το κτίριο.
Ένας μπάτσος, καλός φίλος μου, πέθανε επίσης.

Κοίτα...
Θα μιλήσω στον επιτηρητή του.

Ίσως είπαν κάτι που θα μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε.
Θα κάνω ό,τι μπορώ.
Όχι σωματικές επαφές.
Γιατί;
Ακόμα κι αν δεν μου την είχες στημένη, σε πλήγωσα.
Σε πλήγωσα πολύ.

Όλοι αξίζουν μία δεύτερη ευκαιρία.
Κι ελπίζω να γνωρίσω... τον καινούργιο Μιγκέλ, κάποια μέρα... έξω από εδώ.
Ο Σάπερστιν δεν ήταν χαζός.

Αποδεικνύεται μόνο ότι ήταν βαρετός.
Προστάτεψε ένα παιδί.

- Νόμιζα θα ήσουν πιο αφοσιωμένος.

Είπε πως το εγκεφαλικό οίδημα του Σάπερστιν αρχίζει κι υποχωρεί.
Τι σημαίνει αυτό;
Οι γιατροί πιστεύουν πως ίσως μπορέσουν να μειώσουν τα επίπεδα της καταστολής.
Να δουν αν θα ξυπνήσει.
- Τι τρέχει;

Ο Σάπερστιν μας πούλησε.
Σου είπα, θα τον αφήσουμε να μας τα πει ο ίδιος.
Αυτό μιλάει για εκείνον, και φωναχτά.
Ομοσπονδιακό συμφωνητικό ασυλίας.
Το βρήκα κρυμμένο στην κρεβατοκάμαρα.

Είναι δύο εβδομάδων.

Χθες δεν ήταν η πρώτη φορά που τον προσέγγισαν οι ομοσπονδιακοί.
Ξέρεις, θα μπορούσαν να είχαν πλησιάσει εσένα.
Το FBI είναι πολύ πειστικό.
Μου το είπε.
Ίσως ήθελα να λυτρωθεί για ό,τι έκανε.
Ή να ήθελε να σιγουρευτεί ότι θα μείνει ελεύθερος δίνοντας όλους εμάς.
Θα είχε προσπαθήσει να σε προστατέψει... όλους μας.
Κοίτα, το θέμα είναι ότι είμαστε όλοι εδώ.
Ας υποθέσουμε το καλύτερο.

Κοίτα με.

Είμαστε ακόμα ομάδα, έτσι;
- Μάλιστα, κύριε.

Ποτέ δε θα αφήσω να σου συμβεί κάτι.
Έλα.
- Πού είναι η κυρία Σάπερστιν;

Έκανες αυτό που έπρεπε;
Δεν μπορώ να ξέρω.

Στην καλύτερη, ο Μιγκέλ δεν θα ξέρει τι να σκεφτεί.
Ξέρω πώς είναι.
Ο Σάπερστιν είναι σκληρότερος από ό,τι δείχνει.
Το εγκεφαλικό οίδημα υποχωρεί.

- "Από Παπάρας:

Εγώ θα μείνω.

Κι αν θυμηθεί τα πάντα;
Τότε θα καθίσω ενώπιων του... και θα του πω τη πλευρά μου.
Να εξηγήσω γιατί έκανα ό,τι έκανα.

Είσαι καλός άνθρωπος.
Καλός είμαι.
Ο Σαπ επιβίωσε τις πρώτες 24 ώρες.

Παρακολουθούμε την κατάστασή του, και φροντίζουμε να είσαι ασφαλής.
Γιατί ήσουν στις φυλακές Ράικερς;
Κάτι μου λέει ότι ξέρεις.
Ποιος είναι ο Μιγκέλ Ζαπέιντα;
Ένας υπότροπος, καταδικασμένος για φόνο, που πλησιάζει η έφεσή του.
Και ενδιαφέρει τον Βόζνιακ.

- Με έστειλε.

Ο Ζαπέιντα είχε μερικές ενδιαφέρουσες απαντήσεις.
Ανέφερε ένα πολύ γνώριμο όνομα.

Πιστεύει ότι ο Κόβατς διέπραξε τους φόνους για τους οποίους καταδικάστηκε.
- Τον πιστεύεις;

Κάποιος αθώος αδικήθηκε χθες... είτε ο τύπος στην φυλακή, είτε αυτός που έπεσε από το κτίριο.
Δεν έπεσε μόνο ένας.
Ο Βοζ σε χρησιμοποίησε για να δει ποιον θα καταδώσει ο Ζαπέιντα στην έφεσή του.
Και μετά οδήγησε αυτόν τον άνθρωπο στον θάνατό του.
Δεν συνέβη αυτό!
Ο Βόζνιακ παγίδευσε τον Μιγκέλ Ζαπέιντα πριν δέκα χρόνια... και θέλω να μάθω το λόγο.
Το μόνο που έκανα ήταν να του δώσω ένα όνομα.
Χάρλι.

Κίτρινος Κωδικός.
Παρακαλώ κατευθυνθείτε προς την πλησιέστερη έξοδο.
- Τι συνέβη;

- Πού;

Παρακαλώ κατευθυνθείτε προς την πλησιέστερη έξοδο.
Ελέγξτε εδώ.

Κίτρινος Κωδικός.
Παρακαλώ κατευθυνθείτε προς την πλησιέστερη έξοδο.
Κίτρινος Κωδικός.
Παρακαλώ κατευθυνθείτε προς την πλησιέστερη έξοδο.
litsaarv