# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Δέκα, εννιά...

- Εσύ τρελάθηκες;

- Τρελάθηκες.

Σταμάτα να μου καταστρέφεις την ζωή.
Ξέρεις κάτι;

Είσαι τόσο πεθαμένη!
- Δεν το έκανα εγώ.

- Δεν το έκανα.

- Έτοιμος για τον αεροδιάδρομο;

Όχι ο αληθινός κόσμος.
Ο πρόεδρος έδωσε την ομιλία του στην κοινή συνεδρίαση πριν μια ώρα.
Πρέπει να είμαι έτοιμη στο τι πιστεύουν οι συνδρομητές για τον κόσμο αύριο.
Θαυμάσια.

Παίδες η μαμά ξόδεψε έξη μήνες διαπραγματευόμενη μια παγκόσμια κλιματική συμφωνία και ο πρόεδρος την ανακοίνωσε απόψε.
Είναι μακρυνός στόχος της γεννιάς μας.
Περισσότερες από 200 χώρες δευσμεύτηκαν στο πρωτόκολλο της Στοκχόλμης μειώνοντας τα όρια εκπομπών άνθρακα.
Αλλά η κορωνίδα του προέδρου Ντάλτον ήταν το να συμπεριλάβει την Κίνα και την Ινδία
Η ερώτηση τώρα:
η συμφωνία θα περάσει στην γερουσία των ΗΠΑ;
Aαα.

Γεια.
Πιστεύετε παίδες ότι η γερουσία θα επικυρρώσει;
Εννοείς θα κρίνει λογικά και θα θυσιάσει μικρά βραχυπρόθεσμα ντόπια οικονομικά οφέλη για το μεγαλύτερο καλό;
Ωω ναι, πάντα κάνουν τέτοια.
Έχω πίστη.
Στον αγώνα καμένης Γης ο πρόεδρός προτίθεται να πληρώσει να φοβηθούν όσοι αρνούνται την πραγματικότητα.
Καμένη Γη εναντίον καμένης Γης;
Κατάλληλο.
Χρειάζομαι παγωτό.
Παίζεις το ναυάγιο του Τιτανικού, έτσι;
- Εννοώ, ξέρεις...

Αν ο λόγος στην κοινή συνεδρίαση είχε απλά μερικές ακόμη εκρήξεις...
- Αλό.

Ωω Θεέ.
Ναι, άστον να μπει.
Ποιός είναι;

Σχεδόν.
Σίγουρα δεν θες κουτάλι;
Όχι ευχαριστώ.
Λοιπόν, ακούω πως θα συναντήσεις τον Δαλάη Λάμα αύριο.
Το σχεδίασα πριν μήνες.
Αμφιβάλλω πως το άκουσες τώρα.
Αλλά το άκουσα μόλις από τον κινέζο πρόεδρο.
Είμαι σίγουρος ότι θα του εξηγήσατε πως η πολιτική μας απέναντι στο Θιβέτ δεν έχει αλλάξει, και δεν θα αφήναμε ποτέ τους κινέζους να υπαγοερεύσουν με ποιόν η υπουργός εξωτερικών μας μπορεί να συναντιέται και ποιόν όχι.
Ο πρόεδρος Λη κι εγώ απλά συμφωνήσαμε ότι είναι πολύ λεπτή στιγμή.
Συχνά το πρώτο βήμα για κατευνασμό.
Οι κινέζοι φορτώθηκαν ένα σφάλμα στον πισινό τους σχετικά με τον Δαλάη Λάμα από το 1950, όταν για πρώτη φορά τον έβγαλαν από τον πνευματικό του θρόνο στο Θιβέτ.
Γι αυτούς είναι μια πηγή διχαστικής ρητορικής, βαλμένος να αποσχιστεί από την Κίνα, άρα είναι πράγματι εύθραυστο.
Προσπαθείς αλήθεια να μου εξηγήσεις την ιστορία του Θιβέτ;
Χρειαζόμαστε στο πλάνο την Κίνα για να καταφέρει ο πρόεδρος να τηρήσει την υπόσχεσή του να πολεμήσει την κλιματική αλλαγή, πράγμα που ξέρω ότι ξέρεις.
Και ξέρεις επίσης σε πέντε μέρες το κονγκρέσο της Κίνας αποφασίζει αν θα εγκρίνει ή όχι την συμφωνία.
Μετά απ' αυτό, μπορείς να χορέψεις με τα αστέρια και με το Λάμα.
Σε παρακαλώ Ελίζαμπεθ.
Παρακαλάς;

Ξέρει ο Κόνραντ ότι είσαι εδώ;
Ο πρόεδρος λέει..... ...είναι δική σου απόφαση.
Κοίτα.
Καταλαβαίνω πως ο χρόνος γι αυτό δεν είναι σωστός.
Αλλά όπως ξέρουμε, αυτή η συνάντσηση έχει προγραμματιστεί από καιρό.
Και το να υποχωρήσουμε στην κινέζικη πίεση γι αυτό θα δημιουργούσε κακό προηγούμενο.
Λέγοντας αυτό, μπορώ να κρύψω την κάλυψη.
Προσπαθείς να κρύψεις την επίσκεψη, υποθέτω.
Σ' ευχαριστώ.
Καλημέρα. κανένα νέο από τον Ίαν;
Σιγή ασυρμάτου.
Ένας νεκρός πολιτοφύλακας και ένας ήσυχος πράκτορας.
- Πάμε, ομάδα.

Καλημέρα.
Καλημέρα.
Το DOJ αποφάσισε πως ο Ίαν δικαιώθηκε.
Οι πληγές του Γουέην Ο Κόνελ συνάδουν με την αναφορά του Ίαν για την επίθεση.
Εντάξει.

Το γραφείο νομικού συμβούλου θέλει να δοθεί στην οικογένεια αμέσως.
Και να πούμε τι;
Ότι σκοτώθηκε σε μια επιχείρηση του FBI στην κουλτούρα του θανάτου;
Δεν πρέπει να μας ξεφύγει λέξη ότι η έρευνα θα πάει πίσω
- στο VFF.

θες να τραβήξεις τον Ίαν έξω.
Δεν ξέρω πως μπορούμε να έχουμε άλλη επιλογή, εκτός αν περιμένεις το FBI
- να εξαφανίσει ένα πτώμα.

Έχω προγραμματίσει γα αύριο συνάντηση με τον Ίαν.
Αν έρθει θα του δώσω μια κάμερα.
Όσο για την πολιτοφυλακή ο Γουέην Ο'Κόνελ απλά λείπει.
Ας αφήσουμε περισσότερο χρόνο στον Ίαν να μαζέψει αποδείξεις, τότε τον βγάζουμε, αρπάζουμε το ντρόουν και την βόμβα, και τότε αφήνουμε το πτώμα του Ο'Κόνελ.
Το περισσότερο που περιμένω να κρατήσει το DOJ είναι τέσερεις μέρες.
Τόσο έχεις να μου δείξεις κάτι αξιόλογο.
Οι προετοιμασίες για την άμμο της μαντάλα
- πάνε καλά.

Αυτοί οι καλόγεροι περνάνε όλη τη βδομάδα βάζοντας επιμελώς χρωματιστή άμμο να ταιριάξει με αυτά τα σχέδια, και μόλις τελειώσουν την σκουπίζουν.
ποιό είναι το νόημα;
Αυτό είναι το νόημα.
Όλα είναι προσωρινά.
Όλα τελειώνουν.
Αυτό είναι πολύ κακό.
Ακόμη κι αυτό το συναίσθημα, θα περάσει.
Εντάξει, τώρα απλά τα μαζεύεις.
Απλά κράτα το.
- Καλημέρα κυρία.

Θαυμάσιο πρωινό.
Είναι η άμμος μαντάλα
- έτοιμη να ροκάρει;

Ακόμη δεν την κατάλαβα.
Αυτό είναι το νόημα.
Όχι.

Μπορείς να το πεις αυτό για τα πάντα.
Ακριβώς.
Παράτα τα Μπλέηκ.
Εντάξει, ξέρεις, ο βουδισμός δεν ταιριάζει σε νευρωσικούς.
ή ίσως το αντίθετο.
Κοίτα ποιός είναι!

Ποιός είναι;

Ωω Θεούλη μου.

Στο λέω, τα στελέχη απλά γίνονται νεώτερα και νεώτερα
- έτσι;

- Ο φροντιστής μας ακύρωσε την τελευταία στιγμή.

Με κρατάει στην τσίτα όπως ο πατέρας της.
Σωστά, μικρό διαβολάκι;
Ωω Θεούλη μου, ωω Θεούλη μου.
Υπουργέ Ελίζαμπεθ Μακόρντ.
Χαίρομαι που σας βλέπω.
- Χαίρομαι που σας βλέπω.

Ψηλή γυναίκα πουλί με καρδιά λιονταριού.
Σας ευχαριστώ αγιότατε.
Θυμάστε τους βοηθούς μου Λάμα Σάμπτεν, Λάμα Ντότε και Γκέσε Τασί.
Τους ξεχωρίζεις από την αύρα τους.

είναι...είναι...είναι...
- Είναι αστείος.

Τώρα ποιά είσαι εσύ αδελφούλα;
Αυτή είναι η Χλόη.
- Γεια.

Παναγιώτατε αυτό...
Ουάου!
Είναι η σοφότερη όλων μας.
Ναι.
Τώρα, που είναι η άμμος μαντάλα;
Μέλη του εθνικού κέντρου βουδιστών είναι στην πρωτεύουσα αναμένοντας την άφιξή σας.
Aα.
Ας είσαι εν ειρήνη.
Ας είσαι καλά.
Μακάρι να βρεις αξιαγάπητη καλοσύνη.
Μακάρι να αναρώσει και να δώσει ενέργεια στον κόσμο το κοσμικό βουδιστικό παλάτι.
Μπορώ να έχω λίγο τσάι;
Βεβαίως.
Έχουμε τσάι μάσαλα το οποίο εγκωμιάζουν οι φαν του τσαγιού.
- Γεια.

Όχι, εντάξει.

- Γειά σου μωρό.

Αλήθεια προσπαθώ το καλλίτερο εδώ.
'κου, θα στο έδινα λίγο αργότερα, αλλά ταιριάζει.
Είναι μια συμφωνία διακανονισμού άτυπης επιμέλειας.
Σοβαρολογείς;
Θες αποκλειστική φυσική επιμέλεια του παιδιού μας;
Θέλω μια ρουτίνα για τηνν Χλόη.
Ναι, αλλά τι είναι αυτό;
Μπορούμε απλά να το συζητήσουμε;
Όποτε κάνουμε σχέδια κάτι προκύπτει, κι εκείνη κι εγώ καταλήγουμε μπαλάκι του πινκ πονκ μεταξύ γραφείων και τμημάτων, και δεν μπορούμε να συνεχίσουμε να το κάνουμε.
Και ο φίλος νομικός μου λέει είναι μια στάνταρ συμφωνία.
Μια μέρα την εβδομάδα και κάθε δεύτερο ΣΚ, και μπορούμε να συζητήσουμε τις γιορτές.
Τι έγινε με την εργασία στον γάμο;
Φίλε νομικέ.
Και ακόμη χρειαζόμαστε μια συμφωνία επιμέλειας
- όσο δουλεύουμε πάνω στον γάμο.

Δεν το δέχομαι.

Εντάξει.
Εντάξει.
Θα πρέπει να το συζητήσουμε αργότερα.
Λυπάμαι.
Πίστευα πως θα καταλάβαινες.
Πες αντίο στον μπαμπά.
Καλό κορίτσι.
Θα σε δω σε λίγο, εντάξει γλύκα;
Θα σε δω αργότερα.
Έλα τώρα.
Πρέπει να σας ζητήσω βοήθεια για ένα σοβαρό θέμα.
Παναγιότατε ξέρετε...
Δεν μπορώ να συζητήσω μαζί σας πολιτική.
Τελικό στάδιο.
Καρκίνος παγκρέατος.
Λυπάμαι.
Όλοι πρέπει να πεθάνουν.
Συμβαδίζω την ζωή μου με τον σκοπό μου:
να πολεμήσω για την αυτονομία του λαού του Θιβέτ.
Και γι αυτό, σας ζητώ να εγκρίνετε την επιλογή μου για τον διάδοχό μου αντί της Κίνας.
Καλά, όπως πάντοτε... οι ΗΠΑ σας ενθαρύνουν να πετύχετε τον σκοπό σας μέσω απ' ευθείας διαλόγου με την Κίνα.
Όταν πεθάνω οι θιβετιανοί θα χάσουν την δυνατότερη φωνή τους στον κόσμο.
Η Κίνα θα ενθαρυνθεί να καταπατήσει κι άλλα δικαιώματά μας.
Η πολιτική των ΗΠΑ είναι ξεκάθαρη.
Είμαστε επισήμως ουδέτεροι σ' αυτό το θέμα.
Πεθαίνω ξέροντας ότι έκανα ότι μπορούσα για τον λαό μου.
Δεν μετανοιώνω Ελίζαμπεθ.
Εσείς;
Βεβαίως και μετανοιώνω.
Πως θα μπορούσα να μην μετανοιώνω;
Ήταν μια ρητορική ερώτηση μωρό.
Και τώρα πεθαίνει.
Και αισθάνομαι άσχημα γι αυτό.
Και αισθάνομαι ενοχές για το Θιβέτ.
Σαν να πέσαν όλα επάνω μου, αλλά εγώ... είμαστε πολύ ....μπερδεμένοι με την Κίνα, ιδίως μ' αυτήν την κλιματική συμφωνία, για να τους πληγώσουμε σε μια μάχη που σχεδόν κέρδισαν, σωστά
Εννοώ...
Σκέψεις ενός παγκόσμιου θρησκευτικού ηγέτη;
Υποθέτω είμαι ήδη γεμάτη με τις δικές μου μετάνοιες.
Και όχι επειδή έκλεισε το γραφείο.
Η βόμβα είνα ακόμη εκεί έξω, για να μην πω τίποτε για το ντρόουν.
Ωω, λυπάμαι....
Εντάξει.
Απλά σταμάτα να αυτομαστιγώνεσαι.
Γεια.
Συγνώμη που ενοχλώ κυρία, αλλά βλέπετε τις ειδήσεις;
Θα την ανοίξω.
...ανακοίνωση.
Διακόπτοντας μια παράδοση εκατονταετιών, ο Δαλάη Λάμα ανακόνωσε τον διάδοχό του ενώ ακόμη ζει.
Ο Γκάντεν Μπούτη, ένα δίχρονο Θιβετοαμερικανό αγόρι από το Ντελαγουάρ, γυιός των μεταναστών Γιόντεν και Σονάμ Μπουτή...
Δεν το προέβλεψα.
Σε παρακαλώ Τζέη πες μου πως δεν είναι αμερικανός πολίτης.
Μακάρι να μπορούσα, αλλά αν τον αφήσουμε να κρατήσει την υπηκοότητα ή φύγει από την χώρα για να αναλάβει την νέα του θέση, οι κινέζοι θα μας κατηγορήσουν ότι παρεμβαίνουμε στο θέμα του Θιβέτ.
Καλά, μπορείς να το αναγνωρίσεις στον Λάμα.
Βρήκε τρόπο να μας το φορτώσει.
Η Κίνα θα φάει καλά απ' αυτό.
Ναι, και η όρεξη θα αρχίσει με την κλιματική συμφωνία.
Περίμενε Τζέη.
Έχω ειρήνη και φως στην άλλη γραμμή.
Θα σε πάρω εγώ.
Γειά Ράσελ.
Το βλέπεις αυτό;!
Ναι.
Που βρήκε αυτή την λαμπρή ιδέα;
Τι διάολο είπες στον Λάμα;
Κύριε Τσεν οι ΗΠΑ επισήμως δεν θα επιδοκιμάσουν κανέναν νέο Λάμα, έχετε τον λόγο μου.
Πόσο γεναιόδωρη κυρία υπουργέ, αλλά η Λαική Δημοκρατία χρειάζεται να αποκηρύξετε δημοσίως αυτή την επιλογή.
Ξέρετε πως δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Η μη έγκριση διατηρεί την ουδετερότητά μας.
Αν ο Δαλάι Λάμα είναι αμερικανός, τότε εξ ορισμού, αυτό δεν είναι ουδετερότητα.
Είναι οι ΗΠΑ που περιθάλπτουν έναν αντικινέζο υποκινητή.
Μίνγκ, το παιδί είναι 2 ετών.
Νομίζω πως ο τρόπος ζωής σας θα επιβιώσει.
Μερικές φορές τα σύμβολα είναι πιο ισχυρά από τα στρατεύματα, Ελίζαμπεθ.
Αλλάξτε την θέση σας αλλοιώς θα σιγουρευτώ ότι η επιτροπή κονγρέσου της Λαικής Δημοκρατίας δεν θα λάβει ποτέ υπ' όψιν της για έγκριση το πρωτόκολλο της Στοκχόλμης.
Θα κρατήσετε όμηρο τον κόσμο για ένα σύμβολο, που πιθανότατα δεν είναι ούτε καν ασήμαντα εκπαιδευμένος;
Πιστεύω πως η θέση μου είναι ξεκάθαρη.
Στο διάολο η περίοδος ψήξης.
Θέλω να δω την Κίνα να ονομάζεται επίσημα διαχειρίστρια νομίσματος.
Υπονοώντας ακόμη και να θεωρηθεί επιθετική αυτή η θέληση.
Κοιτάξτε, είτε μας αρέσει είτε όχι, το Θιβέτ είναι σύμβολο εθνικισμού στην Κίνα.
Και ο Δαλάη Λάμα εκπροσωπεί το τελευταίο ίχνος θιβετιανής ανεξαρτησίας.
Γι αυτό αφήστε την Κίνα να δείχνει σκληρή για λίγες μέρες, και στοιχηματίζω πως μετά θα εγκρίνουν τα πρωτόκολλα.
Καλά, ξεχάστε τους κινέζους.
Τώρα παίρνουμε φωτιά από τα δικά μας πλευρά.
Τσάντλερ Μόρτον, ο διακεκριμένος νέος γερουσιαστής από την Πενσυλβάνια, έκανε μια γύρα στα πρωινά σόου, για να εκφράσει την ένθερμη υποστήριξή του στον Δαλάη Λάμα και τον αμερικανό διάδοχό του.
Ο γερουσιαστής Ντουμπάς προσκάλεσε τον Λάμα να παρακολουθήσει
Την επιτροπή εξωτερικών της γερουσίας την επόμενη εβδομάδα.
Γιατί ρισκάρει την κλιματική συμφωνία;
Ο Μόρτον έχει καταγραφεί σαν υποστηρικτής.
Η χτεσινή ανακοίνωση του Δαλάη Λάμα έριξε το ίντερνετ.
Το κοινό μετακινήθηκε από τις θλημένες πολικές αρκούδες σε όμορφα μωρά σωτήρες.
Ο γερουσιαστής κυνηγάει απλά αυτή την ανακοίνωση, για να ενισχύσει το προφίλ του.
Καλά, ανεξάρτητα απ το κίνητρό του, πρέπει να δείξουμε στην Κίνα, πως το παίρνουμε σοβαρά.
Ο Τσεν δεν θα δεχτεί μια αποδοκιμασία.
Ο Μόρτον πρέπει να κάνει πίσω.
Χτυπήστε όπου πονάνε κύριε.
Απειλήστε πως θα τον διαγράψετε από την λίστα δωρητών σας.
Και να τον προκαλέσουμε, θα σκάσει στα μούτρα μας.
Κοιτάξτε, αφήστε με να βρω τρόπο να δελεάσουμε έναν καλό γερουσιαστή.
Θες να ανταμοίψεις αυτόν τον αλήτη;
Αν τον κατεβάσουμε ήσυχα απ' το άλογό του, τότε θα έχω να πω κάτι όταν μιλήσω στους κινέζους.
Κάντο Μπες.
Ας ανταμοίψουμε την κακή συμπεριφορά.
Ναντίν, παίζεις ακόμη αυτό το παιχνίδι πόκερ κάθε μήνα;
Το θεωρώ ενίσχυση της σύνταξής μου.
Ξάφρισες ποτέ κανέναν από την αντιπροσωπεία της Πενσυλβάνια;
Καλά, είναι φιλικό παιχνίδι.
Ψάχνετε για πλεονέκτημα στον γερουσιαστή Μόρτον;
Ήθελα να ... του προσφέρω μερικά εναλλακτικά μονοπάτια στην προσοχή που αναζητά.
Θα βρω κάτι.
Ευχαριστώ.
Γεια.
Γεια.
- Εδώ είσαι.

Πρέπει να κάνω γρήγορα.
Από τότε που εξαφανίστηκε ο Γουέην, μας περιορίζουν περισσότερο.
Το συμβούλιο των γερόντων υποπτεύεται ψευτιά;
Ναι, βέβαια.

Αφού η εξαφάνιση του Γουένη είναι μυστήριο, τρελλαίνονται, ορκίζομαι πως με παρακολουθούν.
Μπορείς να αντέξεις ακόμη 72 ώρες;
Τα κεντρικά θα το κλείσουν;
Πρέπει να αφήσουμε το πτώμα του Γουέην.
Πρέπει λοιπόν να εστιάσεις στην συγκέντρωση σημαντικών πληροφοριών τώρα.
Θα κάνουμε επιδρομή αφού σε βγάλουμε.
δεν έχω καμμιά σημαντική πληροφορία.
Δεν είδα την βόμβα.
Μετά τον Γουέην μετακίνησαν το ντρόουν.
Πρέπει να φορέσεις νέα κάμερα.
Το λιγότερο, θα μας βοηθήσεις να σχεδιάσουμε την επιδρομή.
Δεν με άκουσες;
Ήδη με υποψιάζονται.
Αν την δουν θα με σκοτώσουν.
- Σαρώνουν κάθε μέρα το στρατόπεδο...

η δουλειά που κάναμε, ο θάνατος του Γουέην, δεν θα σημαίνουν τίποτε αν δεν μαζέψεις αρκετές πληροφορίες, πριν μπουκάρουμε.
Κοίτα, αν δεν είσαι έτοιμος γι αυτό...
Μπορώ να σε φέρω πίσω τώρα αμέσως.
Είμαι εντάξει.
Πρέπει να πηγαίνω.
Εντάξει.
Θα σε δω σε 72 ώρες.
Μπεν, γεια.
- Σ' ευχαριστώ γι αυτό.

Μπορούμε να κάνουμε κάτι πιο γρήγορο;

Ναι διάβασα το θέμα Λάμα.
Ότι θες άνθρωπε.
Λοιπόν, τι μπορώ να κάνω;
Εννοείς αν λογικευτούμε με την αποτυχία της;
Πρέπει να παίξεις το παιχνίδι.
Σκληρή μπάλα.

Δεν είπες ότι σκάλισε κάποια πράγματα μετά τον τοκετό;
Μην το πας εκεί άνθρωπε
Δεν είπα πως ήταν όμορφο.
Κυρία έκανα την αναγνώριση.
Το κυρίαρχο επαγγελματικό πάθος του γερουσιστή Μόρτον είναι να συχνωτίζεται με το FCC, για να πετύχει μια τηλεφωνική συγχώνεσυη.
Αλλά έχει αληθινά όμορφο κίνητρο να υποστηρίξει τον αμερικανό Λάμα.
Θα πω στις πηγές μου να σου πουν.
Παίζεις πόκερ με τον αντιπρόεδρο Ναντίν;
Εξαργύρωσα τις μάρκες μου, όταν έπιασα αυτή τη δουλειά.
- Πως είσαι;

Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω.

Καλά ήταν πολύ καλά, επειδή η Ναντίν είναι καρχαρίας.
Η Τερέζα ήταν αρκετά ευγενική στο να απαντήσει στο τηλεφώνημά μου.
Ποια καλλίτερη πηγή για τον Μόρτον, από την προκάτοχό του;
Μακάρι να είχα καλλίτερα νέα.
Η πρόωρη επιθυμία του Μόρτον για την ελευθερία του Θιβέτ έχει ιδιαίτερα κίνητρα.
Ο μεγαλύτρεος χορηγός του είναι η Γκράσιον Τεκ, κατασκευαστής βαρέων μηχανών.
Κάνουν τον μισό τζίρο από μέρη υδραυλικών βαλβίδων σημαντικές για εξόρυξη άνθρακα.
Μια βιομηχανία που θα δεχτεί γερό χτύπημα
Αν εγκριθεί το πρωτόκολλο της Στοκχόλμης.
Κυρία μόλις με πληροφόρησε το γραφείο μας στην Ινδία...
Ωω κυρία αντιπρόεδρε, συγνώμη που διακόπτω.
Μην ανησυχείς.

Η Ινδία θέλει να ανοίξει ξανά το πρωτόκολλο της Στοκχόλμης.
Απαιτούν μείωση όλων των περιορισμών άνθρακα.
Αντιδρούν φανερά στον δισταγμό της Κίνας.
Αυτό και η αυξημένη διαμαρτυρία σε Δελχί και Μουμπάη πάνω στην προοπτική αύξησης του κόστους ηλεκτρισμού.
Καλά με την Ινδία να ζητά, η Κίνα πιο δύσκολα θα εγκρίνει την κλιματική συμφωνία.
Και έχουμε τον δκό μας γερουσιαστή να τα τινάζει όλα στον αέρα.
Ουάου.
'ρα ο Μόρτον προσπαθεί να τινάξει τη συμφωνία, για να βοηθήσει έναν χορηγό του, αλλά κρύβεται πίσω από ένα ευχάριστο θέμα της θιβετιανής ανεξαρτησίας.
Αυτή είναι και η δική μου εκτίμηση κύριε.
Στοιχημάτισες τον δεύτερο όρο σου σχετικά με την λήψη σημαντικών μέτρων στην κλιματική αλλαγή.
Αν αυτή η συμφωνία αποτύχει, ο εχθρός θα μυρίσει αδυναμία, θα χρειαστεί μεγαλύτερη προσπάθεια για να αρνηθεί άλλες προτεραιότητές σας.
Γιατί ήθελα αυτή τη δουλειά;
Το σπίτι σου δεν έχει κέντρο μπόουλινκ στο υπόγειο.
'ρα κανείς δεν θα νοιαστεί που ο Μόρτον βάζει τις προτεραιότηττες του χορηγού του πάνω από αυτές του έθνους και του κόσμου;
Ναι κανείς δεν θα νοιαστεί.
Πρέπει να σταματήσουμε την αιμορραγία.
Βάλε πίσως στο τραπέζι την Ινδία, τον Μόρτον στην γραμμή, πριν οποιοσδήποτε άλλος στην γερουσία βγάλει έξω το χέρι του και διαλυθούμε.
Καλά, μπορώ να κανονίσω την πρόκληση της Ινδίας.
Όσο για τον Μόρτον... ακυρώνω την προηγούμενη ανησυχία μου να τον προκαλέσουμε.
Πιστεύω πως όλοι ξέρουμε τι χρειάζεται να γίνει.
Παρακολουθούμε την μετάδοση του Ίαν για ώρες, χωρίς καμμία απόδειξη.
Απ την άλλη δεν τον σκότωσαν.
Ακόμη.
Ο νεκρός Γουέην Ο'Κόνολ εξαφανίστηκε για μέρες.
Ο Ίαν είναι νέος, θα πρέπει να τον παρακολουθούν.
Ναι, αλλά αν τον βγάλουμε τώρα, δεν πρόκειται να βρούμε την βόμβα.
Εκτός... αν δώσουμε το πτώμα στην οικογένειά του χωρίς να πούμε πως πέθανε.
Ουάου.
Μια ιδέα έκπληξη από έναν καθηγητή ηθικής.
Θα μπορούσε να τραβήξει την προσοχή από τον Ίαν.
Του κερδίζουμε χρόνο να βρει την βόμβα.
Μπορείς να ζήσεις μ' αυτό;
Συγνώμη ξέχασα να σου δώσω αυτό.
Η Χλόη ήταν ξύπνια όλη νύχτα;
Σ' ευχαριστώ.
Έη, είπα λυπάμαι.
Πως θα πας στον ίδιο άνθρωπο, που τέλεσε τον γάμο μας για νομικές συμβουλές;
Τι λες για τον φίλο σου νομικό;
Κάποιον από την γιόγκα που κατέβασε μια στάση για μένα.
Δεν ζήτησα την συμβουλή της και δεν μας πάντρεψε.
Καλά, μου επιτρέπεται να μάθω τα δικαιώματά μου.
Αλήθεια θς να με κυνηγήσεις δικαστικά για το δικαίωμα να την αφήσω με μια μπέημπη σίτερ στο διαμέρισμά σου τον μισό χρόνο;
Ποιόν εξυπηρετεί αυτό Τζέη;
Και δεν μπορείς σοβαρά να σκέφτεσαι, πως θα είχες καλλίτερη επιμέλεια στην Χλόη.
Πρακτικά ήμουν ο μόνος γονιός της για έξη μήνες όταν δεν μπορούσες να σηκωθείς από το κρβάτι, θυμάσαι;
Βεβαίως και το θυμάμαι!
Πρωθυπουργέ Βέρμα, επιτρέψτε μου να πω πως είμαι ανοιχτή στο να ρίξουμε δεύτερη ματιά σε μερικά πρωτόκολλα.
Αφού η Ινδία θα θυσιάσει τα περισσότερα, πιστεύουμε πως είναι δίκαιο.
Απλά κανένα που να αυξάνει τις εκπομπές άνθρακα.
Aαα.
Το πλούσιο δυτικό έθνος χτισμένο στο κάρβουνο λέει στην αγορά, "ήταν εντάξει όταν εμείς μολύναμε.
Εσείς βρείτε άλλον τρόπο."
Κλασσικό.
Κοιτάξτε το καταλαβαίνω.
Υποσχεθήκατε να φέρετε ρεύμα σε 300 εκατομύρια ινδούς που ζουν χωρίς αυτό, και πιστεύετε ότι η χαλάρωση στους περιορισμούς άνθρακα θα σας βοηθήσει να το φέρετε.
Και θα βοηθήσει.
Έχουμε πολλούς ανθρώπους στην Ινδία και πολύ κάρβουνο.
Δεν είναι δύσκολη εξίσωση.
Αλλά η πλειονότητα αυτών χωρίς ηλεκτρισμό ζουν σε απομακρυσμένες αγροτικές περιοχές, μακρυά από δίκτυα.
Πράγματι, το ξέρω.
Λοιπόν ας βρούμε μαζί τον νέο δρόμο.
Επιστρέψτε στην συμφωνία όπως είναι και οι ΗΠΑ θα επιδοτήσουν μια μαζική εναλλακτική:
μίνι ηλιακά δίκτυα σε αγροτικές περιοχές.
Βάλτε τους κινέζους να επαναφέρουν τα πρωτόκολλα, μαζί με αυτή τη νέα τροπολογία και θα είμαστε σύμφωνοι.
Είπα στον POTUS τι θα σήμαινε αυτή η τηλεφωνική συγχώνευση για την Πενσυλβάνια.
Μια επιτυχία θα την ανέβαζε, θα σας έβαζε στον χάρτη.
Καλή τύχη γερουσιατή.
Δεν έρχεσαι;
Όχι, Όχι, Όχι.

Νούμερο πέντε.

Ας μην αφήσουμε τον αρχηγό του ελεύθερου κόσμου να περιμένει.
Γερουσιαστή Μόρτον, είστε εξοικιωμένος με τον τρόπο μετανάστευσης του σταυραετού;
Όχι κύριε.
Tον χειμώνα στην νότια Ανερική και μετά ταξιδεύει 5,000 μίλια στα αναπαραγωγικά εδάφη της Βόριας Αμερικής.
Εγκαθίσταντε εδώ για να τρώνε ψάρια από τον Πότομακ.
Είδα μερικούς τον πρώτο χρόνο, αλλα... όχι πολλούς από τότε.
Τα εγγόνια μου καλά ίσως δεν δουν ποτέ σταυραετό.
Αυτό είναι που οι επιστήμονες ονομάζουν σύνδρομο αλλαγής βασικής γραμμής.
Κάθε γεννιά αποδέχεται την δική της εκδοχή της φύσης,την λεηλατεί, και μετά αφήνει την επόμενη γεννιά να αποδεχτεί την μειωμένη εκδοχή, και πάει λέγοντας.
Πράγμα που με φέρνει σε μας.
Τώρα.
Εσύ.
Κύριε πρόεδρε είμαι εδώ για την τηλεφωνική συμφωνία.
Θα φτάσουμε και σ' αυτό σε ένα λεπτό.
Ξέρω πως σκοτώνεις την κλιματική μου συμφωνία για να καθησυχάσεις τον χορηγό σου.
Που είναι, η Γκρέισον Τεκνόλοτζις;
Με όλο τον σεβασμό κύριε, αλλά οι πηγές σας δεν ξέρουν γιατί πράγμα μιλάνε.
Εγώ είμαι η πηγή του Τσάντλερ.
Η συγχώνευση τηλεπικοινωνειών θα επανεξεταστεί σε δυό εβδομάδες.
ξεπερνά τα όρια του κανονισμού αντιτράστ, για το τι είναι πρέπον και τι όχι.
Σύνδρομο αλλαγής βασικής γραμμής.
Είναι παντού αυτές τις μέρες.
Το θέμα είναι, ότι μπορώ να επιλέξω να προβληματιστώ από κάποια θέματα.
ή όχι.
Γι αυτό κάνε το σωστό.
Μην πηδάς την κλιματική συμφωνία που υποστηρίζει η πλειοψηφία των αμερικανών, συμπεριλαμβανομένων και των ψηφοφόρων σου.
Αλλοιώς θα σου κόψω τον κώλο.
Καλώς ήρθες στην Ουάσιγκτον γερουσιαστή.
Έλαβα τα κίνητρά σας κυρία υπουργέ.
Όλα πολύ γεναιόδωρα.
Αλλά δεν μπορούμε να τα αποδεχτούμε, όσο η κυβέρνησή σας υποστηρίζει τον αμερικάνό Λάμα.
Και γι αυτό χαίρομαι να πω ότι ο γερουσιαστής Μόρτον άλλαξε πιστεύω.
Επαναβεβαιώνουμε την ουδετερότητά μας.
Μια κυβέρνηση με αντικρουόμενες απόψεις.
Δεν θα καταλάβω ποτέ την δημοκρατία.
Καλά, εσείς λέτε ντομάτα κι εγώ λέω ας εγκρίνουμε την κλιματική συμφωνία μας.
Εντάξει;

Όλοι ευχαριστημένοι.

Σας ευχαριστώ.
Υπάρχει μόνο ένα θέμα να διευθετήσουμε.
Αλήθεια;
Οι κινέζοι βουδιστές υπότροφοι βρήκαν την αληθινή μετενσάρκωση του Δαλάη Λάμα.
Ένα δίχρονο αγόρι στην επαρχία Σιχουάν.
Αν τον αναγνωρίσετε επίσημα, θα βάλουμε ευχαρίστως την επιτροπή να εξετάσει τα πρωτόκολλα για έγκριση.
Μινκ, υποστηρίζουμε το δικαίωμα της Λαικής Δημοκρατίας να αναγνωρίσει αυτό το αγόρι σαν τον επόμενο Λάμα.
Όπως υποστηρίζουμε και το Θιβέτ, να αναγνωρίσει το δικό του αγόρι.
Φοβάμαι πως αυτό δεν είναι αρκετό.
Αποκηρύξτε τον αμερικανό Λάμα ή αναγνωρίστε τον δικό μας.
Αλλοιώς δεν έχει συμφωνία.
Ξέρετε πόσα βουνά χρειάστηκε ο πρόεδρος Ντάλτον κι εγώ να μετακινήσουμε για να συμμαζέψουμε αυτή την συμφωνία;
Για να κάνουμε το καλλίτερο για τα παιδιά μας και τα εγγόνια μας και τα άλλα επτά δισεκατομύρια κόσμου του πλανήτη.
Αλλά εσύ μας στήνεις στον τοίχο, προσπαθόντας να μας στραγγαλίσεις υιοθετόντας ένα νήπιο που χρησιμοποιείτε σαν πολιτικό πιόνι!
Ξέρεις ποιός είναι το αληθινό νήπιο Μινκ;
Εσύ.
Εσύ είσαι το αληθινό νήπιο.

Καλά, αυτό έγινε.
Ναι, σίγουρα έγινε.
Θα δείτε την οικογένεια Μπούτη σήμερα;
Σε λίγο.
Θα θέλατε να τους πείτε να αφήσουν το παιδί τους να κάνει τα τεστ για Λάμα;
Όχι.
Δεν θα βάλουμε χεράκι.
Ας ελπίσουμε το σύμπαν... να μας αφήσει να πάρουμε ανάσα.
Ο κινέζος αξιοματούχος είπε πως θα μας αφαιρέσετε την υπηκοότητα αν αφήσουμε τον Γκάντεν να σπουδάσει σαν μοναχός.
Όχι, το ΥΠ.ΕΞ.
δεν θα το κάνει ποτέ.
Προσπαθούσαν απλά να σας φοβερίσουν.
Ακούσαμε ότι οι κινέζοι σταμάτησαν την κλιματική συμφωνία εξ αιτίας του παιδού μας.
Πως ξέρουμε ότι δεν θα μας πιέσετε για να
- κάνετε την συμφωνία σας;

Αλλά δεν είναι θέση μας να σας επιρρεάσουμε.
Είναι δύσκολη απόφαση.
Αν το παιδί σας επιλέχθηκε να φωτίσει όλο τον κόσμο...
Και να σώσει το σπίτι σας...
Δεν θα τον αφήνατε;
'ρα αλήθεια σκέφτεστε να τον δώσετε για ανατροφή στους μοναχούς;
Είναι δικαίωμά σας.
Αλλά έτσι τον εγκαταλείπετε.
Το ξέρετε, έτσι;
Συγνώμη.
Θέλετε να μου πείτε τι έγινε εκεί;
Η 'μπη θέλει πλήρη επιμέλεια για την Χλόη και δεν μου δίνει ούτε εκατοστό.
Έγινε ενοχλητικό.
Λυπάμαι.
Κι εγώ.
Ξέρεις πέρασα κι εγώ κάτι παρόμοιο με τον γυιό μου Ρόμαν.

Και δεν ήθελε καμμία σχέση μαζί μας, μέχρι να κλείσει ο Ρόμαν τα οκτώ.
Και τότε ζήτησε σχέση.
Νομίζω πως τον απείλησα με το όλο θέμα επιστροφής του ασώτου πατέρα για διασκέδαση, αφού εγώ έκανα όλη την αγγαρία.
Και ήξερα πως δεν είχε λεφτά να με πάει στα δικαστήρια, έτσι... τον πέταξα έξω με τις κλωτσιές.
Και μετά, μια μέρα καθάριζα το σακίδιο του Ρόμαν, και βρήκα μια ανακοίνωση για εκδρομή και κατασκήνωση πατέρα-γυιού του σχολείου του.
Ήταν σκισμένο κομματάκια.
Tότε κατάλαβα ποιός αλήθεια θα έπαιρνε την καρτέλα.
Ποιά είναι η κατάσταση στο σημείο ατυχήματος;
Έγινε ένα ανώνυμο τηλεφώνημα πριν μια ώρα.
Η αστυνομία εθνικής οδού θα φτάσει σε ένα λεπτό.
Με λίγη τύχη θα θεωρηθεί ο θάνατος του Γουέην ατύχημα.
Πρέπει να σιγουρευτούμε πως θα το μάθει το VFF και θα το πιστέψει.
Ναι.
Εντάξει.

Είσαι εντάξει;
Όχι αλήθεια.
Ξέρεις το απόκτημά μου.
Εσύ;
Καλά, μόλις έμαθα πως ο Λάμα νοσηλεύεται.
Μάλλον η αρχή του τέλους.
Λυπάμαι.
Λοιπόν, πρέπει να ασχοληθώ με το πως ο θάνατός του θα επιρρεάσει τον πλανήτη.
Η Κίνα παίζει με την παγκόσμια καταστροφή και κανείς δεν ξέρει αν ο Γκαντέν Μποτή θα περάσει το τεστ και θα είναι ο επόμενος Λάμα ή όχι.
Δεν υπάρχει τρόπος να επιρρεάσουμε το αποτέλεσμα;
Εννοείς... κάνοντας κάτι ειλικρινά ανήθικο;
Είσαι καλά;

Έχεις πυρετό;
Προτείνω πολλά πράγματα που δεν είναι εγώ τελευταία.
Λοιπόν, είμαι εδώ.
Ξέρεις μερικές φορές τα Λάμα τεστς χρειάζονται χρόνια γι να αρχίσουν.
Θαυμάσια.
Τότε δεν θα έχει καμμιά σημασία αν αυτός θα είναι ο Λάμα ή όχι, επειδή ο πλανήτης δεν μπορεί να περιμένει.
Δεν υπάρχει χρόνος.
Ίσως να μην μπορείς να "κλέψεις".
Μήπως μπορείς να "ξεκλέψεις";
Μεταβατική ομάδα στο O.R. 3.
Κυρία.
Μεταβατική ομάδα στο O.R. 3.
Aαα, Ελίζαμπεθ.
Σου έφερα αυτά.
Aαα.
Πολύ ευγενικό Ελίζαμπεθ.
Αν θες να πεις κάτι, τώρα είναι η στιγμή.
Σκεφτόμουν πως οι βουδιστές, αναριχώνται στον δρόμο του μαρτυρίου.
Τώρα το καταλαβαίνω, επειδή αναριχώμαι για να εξασφαλίσω το μέλλον του πλανήτη μας και των ανθρώπων.
Αυτό ίσως είναι ο σκοπός μου.
Αυτό είναι ένας σκοπός που αξίζει.
Αλλά το πρόβλημα είναι..
οι σκοποί μας είναι αντίθετοι.
Αν ο Γκάντεν Μπούτη είναι ο Λάμα, το Θιβέτ θα έχει έναν ηγέτη.
Αλλά οι κινέζοι δεν θα εγκρίνουν την κλιματική συμφωνία.
Και έως το 2050, 200 εκαταομύρια άνθρωποι στην περιοχή σου θα αντιμετωπίσουν απώλεια σπιτιών και ζωής από το λιώσιμο των παγετώνων των Ιμαλαίων.
Και τότε θα χαθεί και η προμήθεια νερού στην έδρα της στην Ινδία της εξόριστης κυβέρνησής σας.
Αλλά αν ο Γκάντεν Μπούτη δεν είναι ο Λάμα
Αν τα τεστς χρειαστούν χρόνια δεν θα έχει σημασία.
Τι μου ζητάτε Ελίζαμπεθ;
Δώσε στον σκοπό μου δίκαιο πάτημα.
Εξέτασε το αμερικανάκι τώρα.
Θα δεχτούμε το αποτέλεσμα... και θα προχωρήσουμε.
Τζέη τι κάνεις εδώ;
Δεν μπορείς να με αιφνιδιάζεις έτσι.
Μην ανησυχείς.

Λοιπόν, πέρασα μια βδομάδα βλέποντας το Θιβέτ και την Κίνα να μαλλώνουν για ένα δίχρονο που μπορεί να είναι και να μην είναι η μετενσάρκωση του νέου Λάμα.
Ξέρω.

Είναι η προσωποποίηση της ελπίδας και των φόβων όλων ακόμη και των δικών μου.
Ανεβαίνω τον δρόμο που μαρτυρίου για την Χλόη σαν να είναι η τελευταία σκέψη ζωή που ξέρω, ζωής που μου έδινε κάποιο νόημα.
Είσαι μια θαυμάσια μητέρα.
κι εγώ ένας πατέρας παρών που αγαπά όταν είμαι τριγύρω.
Θα συνεχίσω την ίδια δουλειά.
Αλλά το θέμα είναι, ανεξάρτητα από τις όποιες επιλογές κάνουμε στις ζωές μας τώρα, εκείνη δεν θα τις έχει επιλέξει.
Της αξίζουν γονείς που θα σέβονται ο ένας τον άλλον και θα την έχουν πρώτη, και θέλω να εστιάσω σ' αυτό.
Έτσι... λέω ναι στην συμφωνία σου.
Η Χλόη χρειάζεται την σταθερότητα, περισσότερο από οτιδήποτε χρειάζομαι εγώ.
Αλλά ελπίζω να μπορούμε να το συζητάμε.
Τα πράγματα μπορούν να αλλάξουν.
Μπορεί να απολυθώ.
Και τότε θα τα δώσω όλα γι αυτηήν.
Ναι, μπορούμε να το συζητάμε.
Θέλω η Χλόη να πιστεύει πως ο πατέρας της είναι ο καλλίτερος.
Λοιπόν οι εκπρόσωποι του Δαλάη Λάμα θα τον συναντήσουν σήμερα;
Ναι σε μια ώρα.

Κι αν αναγνωρίσουν τον ηγέτη τους σ΄αυτό το αμερικανάκι;
Tότε ξεμείναμε από κινήσεις.
Πρέπει να με άκουσες να μιλάω ποιητικά για τους σταυραετούς στον γερουσιαστή Μόρτον.
Ωω είμαι σίγουρη πως ήσουν εύγλωττος Κόνραντ.
Κανείς δεν θα μου έλεγε το αντίθετο.
Αυτή η δουλειά σου δίνει ένα φουσκωμένο αίσθημα της αξίας σου, άρα μπορεί να είναι στενάχωρο όταν ο κόσμος κάνει ότι θέλει, όλη σου η φίνα ομιλία πάει κατά διαόλου.
Μόλις τό μαθα.
Ο Δαλάη Λάμα πέθανε.
Οι μαθητές του ετοιμάζονται να μεταφέρουν την σωρό του στην Ινδία.
Λυπάμαι που το ακούω.
Ήταν ένας μεγάλος άνθρωπος.
Ίως ακόμη κάτι σπάνιο.
Ήταν καλός άνθρωπος.
Σκοπεύουν ακόμη να εξετάσουν το παιδί;
Καλά, το Θιβέτ χρειάζεται έναν πνευματικό και συμβολικό ηγέτη τώρα ακόμη περισσότερο.
Σιχαίνομαι να στηρίζομαι σε ένα παιδί, αλλά ο μικρός βούδας θα έκαμνε χάρη στον κόσμο αν αποτύγχανε στο τεστ.
Γεια.
Πηγαίνουν τον Ίαν στο εκκλησάκι.
Τα νέα για τον θάνατο του Ο'Κόνολ έσκασαν σήμερα το πρωί.
Οι αντιδράσεις είναι ανακατεμένες.
Καμμιά δήλωση από τους παλιότερους;
Στρατιώτες Του Θεού καλώς ήρθατε.
Θα δούμε.
Aμήν.
Είναι δύσκολο πρωινό.
Χάσαμε τον Γουέην, αδερφό στον αγώνα.
Υπήρχαν πολλές υπόνοιες και έπεσαν ιδιαίτερα στον νεοσύλλεκτο.
Αδερφέ Ράηαν έλα μαζί μου.

Ο αδερφός Ράηαν μου θυμίζει τότε που ο Παύλος ξεβράστηκε στην Μάλτα.
Όταν τον βρήκαν οι ντόποι, νόμισαν, όπως εμείς, ότι έπρεπε να ήταν δολοφόνος.
Γιατί Ο Θεός τιμώρησε τον Παύλο με δάγκωμα φιδιού μετά από ναυάγιο αν δεν το είχε κάνει;
Τώρα ακούμε πως ο Γουέην οδήγησε εκτός δρόμου στον θάνατό του.
Αλλά θυμηθείτε αδέρφια μου τι ακολουθεί για τον Παύλο.
Τι ακολουθεί;
Ευχάριστα νέα.
Οι γραφές λένε,
"Αλλά αφού κοίταξαν καλά και δεν είδαν κακό σ' αυτόν..."
"...άλλαξαν μυαλά και είπαν πως είναι Θεός."
Τώρα δεν λέω πως ο Ράηαν είναι Θεός.
Οι Μαλτέζοι είναι ασταθής λαός.
Αλλά υπέμενε την κρίση μας με υπομονή.
Ζητάμε συγνώμη.
Τώρα... ευλογήστε τον αδερφό Ράηαν, που παίρνει την θέση του Γουέην στο συμβούλιο των γερόντων και εκπληρεί τον σκοπό μας:
να φέρει ένα τέλος στον παρακμάζοντα κόσμο!
Αμήν.

Είναι ζωντανός και μέλος του συμβουλίου τώρα.
Καθόλου κακή μέρα για το γραφείο.
Ναι.

Κυρία;
Ο Γκέσε Τασί.
Λυπάμαι πολύ για τον θάνατο του δασκάλου σας.
Σας ευχαριστώ.
Η κληρονομιά του ζει στην μετενσάρκωσή του.
Η έρευνα θα συνεχιστεί.
'ρα ο Γκάντεν Μπούτη δεν πέρασε το τεστ;
Όταν ο Λάμα Ντότε, ο Λάμα Σάμπτεν κι εγώ συναντήσαμε το παδί, συμφωνήσαμε: δεν είναι ο δάσκαλός μας.
Ξέρω πως η αγιότης του είχε μεγάλη πίστη στην διορατικότητά σας, έτσι ευχόμαστε τύχη στην έρευνα του Θιβέτ.
Το μονοπάτι στον νέο Λάμα συχνά έχει πολλές στροφές.
Πριν φύγω, μπορώ να εκπληρώσω μιά από τις τελευταίες ευχές του Λάμα;
Μπορούμε να πάμε στην μαντάλα;
Ναι βέβαια.
Να πως στον Μπλέηκ να καλέσει τον υπουργό Τσεν;
Σε ένα λεπτό.
Για την ώρα μάζεψε το προσωπικό.
Λοιπόν, που θα ψάξετε τώρα;
Υπάρχει ένα κορίτσι στο Νεπάλ.
ή ίσως και να μην υπάρξει
Λάμα.
Δύσκολα αποδέχομαι αυτή την ασάφεια.
Όπως είπες στο νοσοκομείο, η αναρρίχηση οπουδήποτε, ακόμη και σε όραμα ή πολιτική θέση είναι μια συνταγή για μαρτύριο.
Οι κινέζοι εξόρισαν τον Λάμα, αλλά αυτό έκανε γνωστό αυτόν και τον θιβετιανό πολιτισμό στον κόσμο.
Έρθει δεν έρθει η αυτονομία, το Θιβέτ ζει στις καρδιές πολλών, και έτσι δεν μπορεί να πεθάνει.
Ίσως έτσι ο Λάμα εκπλήρωσε τον σκοπό του.
Κανένας άλλος σκοπός δεν μπορεί να ανθίσει, ίσως όχι κάποιος προς όφελος των θιβετιανών, αλλά γι όλη την ανθρωπότητα.
Σας ευχαριστώ.