# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση:

Θες λίγο;
Η αδελφή της Κάθι, έρχεται για τα Χριστούγεννα.
Ο άντρας της, έχει ένα μεγάλο κατάστημα και της αγοράζει συνέχεια χρυσαφικά.
Η αδελφή της, της τα τρίβει συνέχεια στην μούρη και καυχιέται.
Αλλά μάντεψε τι.

Σχεδόν 2 καράτια,
Από την Ζάμπια.

Βλέπεις το κίτρινο;

Μισώ αυτόν τον παπάρα..
Τον βλέπω.
Κινείται!
Πιάστον γρήγορα!
- Αστυνομία!

Εντάξει.
- Είσαι καλά;

Γαμώτο.
Αστυνομικός στο έδαφος.

Σκατά.
Πολέμα το!

Πρέπ... πρέπει να φύγω.
Πρέπει να...
Τρίτη σήμερα.
Είναι καιρός που λείπεις απ' την δουλειά.
Ναι.
Αλλά ο γιατρός μου έδωσε το οκ να επιστρέψω, οπότε...
Δεν εννοώ μόνο το χέρι σου.
Αν ήμουν εσύ, θα τα παράταγα.
Βλέπεις;

Όπως είπα, πρέπει να το σιγουρέψω.
Όχι, πιες το ποτό σου, χαλάρωσε.
Τίνα Μαγκουάιρ.
Ο άντρας της δούλευε για τον Γκέντιερ, μετά από 4-5 χρόνια τον απέλυσε.
Μπουμ.

Την άφησε με ένα εξάχρονοι κορίτσι, χωρίς ασφάλεια...
Περνάνε πολύ δύσκολα.
Γεια σου μωρό μου.

Γεια Μπεθ, βρήκες δουλειά ακόμα;
Σσσσ.

Προσπάθησε.

- Πρέπει να φύγω τώρα.

Αυτή είναι η βραδιά μας.
- Ένα ποτό.

Τι μπορείς να κάνεις;
Το αγόρι της, φεύγει απόψε.
Δεν μπορούσε να αρνηθεί.
Θεέ μου, εύχομαι να ήταν αλήθεια αυτό.
Η μητέρα μου, πήγε την Μπεθ στο σινεμά.
Μια νύχτα.

Και μου τυχαίνει αυτό.
Ναι γιατί όχι.

Είμαι η Τίνα Μαγκουάιρ.
Οι φίλοι μου με φωνάζουν, Τ. Το δικό σου το ξέρω.
Τζον Ντρόμορ.
"Είναι αυτό το κορίτσι, μέντιουμ;"
Όχι.
Δεν έχω συναντήσει πολλούς πραγματικούς, ήρωες της ζωής.
Σοβαρά.

Αυτό ήταν παλιά... το 80'.
Ναι, βέβαια, πολύς καιρός.
Κοίτα τον που χαμογελάει.
Μου αρέσει αυτό.
Ας πάρουμε άλλο ένα ποτό.
Όχι, όχι.

Μάικι.

Η μητέρα μου θέλει να πάμε να μείνουμε μαζί της.
Η Μαρτίν... μισό να ανάψω τσιγάρο.
Η Μαρτίν, ένα δεκάχρονο κορίτσι, χρειάζεται σταθερότητα.
Ναι αν θα μετακομίσουμε, θα εξοικονομήσουμε χρήματα, αλλά...
Δεν ξέρω, Βασικά είμαστε καλά.
Είμαστε αρκετά σταθερά.
Χριστέ μου, να ζω με την μάνα μου, μπρρ...
Θα μπορούσε να είναι και χειρότερα.
Πρέπει να πάω να την πάρω.
Ξέρεις.

Θα χρειαστεί να βρούμε ένα λόγο.
- Θα το ήθελα.

- Απλά θέλω να ξέρεις...

- Όχι, αστειεύομαι.

Θα τα πούμε.
- Τότε καταλαβαινόμαστε.

Τζον Ντρόμορ.
Νέο φιλαράκι μου.
Τι γίνεται;
- Γεια σου, Tίνα.

Αυτό είναι φανταστικό!

Μπέθι, θα το χάσεις.
- Μην αφήσεις την μαμά σου να σε δει.

Βασικά δεν ξέρει, ότι έκλεψα αυτό.
Διαβολόπαιδο.
Κοίτα εκεί!
Μου αρέσει το ουράνιο τόξο.
- Σοβαρά;

Θα πιώ.
Η μαμά σου φαίνεται, χαρούμενη.
Δεν ξέρω.
Βλέπω σε ποιον έμοιασες.
Μπέθι!

- Τώρα διάολε!

Είπα τώρα.

Χριστέ μου.

Έι, τελευταίο κομμάτι, το φύλαξα για σένα.
Έχεις δίκιο.

Συγνώμη που σου φώναξα.
Μπέθι, γλυκιά μου.

- Έχει πάει αργά.

Θα της βάλω να δει Μπομπ Σφουγγαράκι στο ipad.

Εσύ μάλλον δεν θες να φύγεις.

- Μπορούμε να μείνουμε;

Έχουμε πρωϊνό στις Γιαγιάς.

Είσαι σίγουρη;

- Πάλι;

Όχι... θα περπατήσουμε.

Είναι αργά.

Είναι όμορφη βραδιά.

Θα σε πάρω το πρωί.
Η κούκλα μου.
- Την ξέχασα.

Γιατί είναι τόσο βαριά η τσάντα μου;

Πρέπει να είναι τέλειο, να έχεις μια τόσο καλή μαμά.
Ξέρεις όταν ήσουν μωρό, ο πατέρας σου μας πήγαινε μεγάλους περιπάτους εδώ.
Πάντα έπαιρνες μαζί τις κούκλες σου.

Μισώ τις κούκλες.
Γλυκιά μου.
Περίμενε.
Μπέθι;

Βασικά, δεν μου αρέσει να μου φέρεσαι...
Σαν... σαν να είμαι βρέφος.
Δεν θα έπεφτα μαμά.
- Γλυκιά μου.

Δεν μπορώ να θυμηθώ.
Γλυκιά μου;
Δεν μπορώ να θυμηθώ, πως έμοιαζε.
Το πρόσωπό του...
Προσπαθώ... πολύ σκληρά.
Αλλά απλά... φεύγει...
Σαν να μην ήταν ποτέ εκεί.
Είναι εντάξει.
Κάθε φορά που θυμάμαι τον μπαμπά στα ξαφνικά
Είναι εκεί.
Η μαμά δεν θύμωσε.
Δεν φταις εσύ που δεν μπορείς να τον θυμηθείς.
Και εμένα μου λείπει.
Έτσι είναι η μνήμη.
- Είσαι σίγουρη;

Ξέρεις κάτι;

Έλα.

- Μαμά, από 'δω;

Αυτό το μέρος, είναι τρομακτικό.
Είναι εντάξει.

Σε αυτό το σκοτεινό μέρος.
- Μαμά;

- Που είμαστε;

Όχι.
Εσύ, εγώ και ο μπαμπάς, ερχόμασταν εδώ με ένα κανό.
Και πηγαίναμε να δούμε τους καταρράκτες του Νιαγάρα.
Αλήθεια;
- Μπορούμε ακόμη να κάνουμε;

Βέβαια.

- Ελπίζω να είναι δωρεάν.

Προσεχτικά.
Αυτό το μέρος, είναι πανέμορφο.
Αυτό μοιάζει με γοργόνα.
Ναι.

Δεν το ήξερα αυτό, Δεν θυμάμαι πως πήγαινε.
"Μια φορά και ένα καιρό, υπήρχε μια γοργόνα, που ζούσε στην λίμνη"...
"Που ήταν πολύ όμορφη.

Τίνα Μαγκουάιρ.
Γεια σου.

Θυμάστε την Τίνα Μαγκουάιρ;
Ελάτε αυτό.
Έι, τι κάνετε εδώ;
Ελάτε παιδιά.

Τι κάνετε;

Να πιούμε μια μπύρα;

Ω, Θεέ μου.

Σε θυμάμαι.

Δεν θα ήθελες να την νευριάσεις.
Δεν θα την πειράξει.

Περίμενε.

Μπέθι!
Μαμά!
Αφήστε την!

Σας παρακαλώ!

Παρακαλώ, μαμά...
DNA.

Θα την βοηθήσω.
Έχασε πολύ αίμα.
Όχι!

Μαμά!
Μαμά!
Συγνώμη, γλυκιά μου.

Είναι εντάξει.

Θα είσαι καλά τώρα.

- Ο γιατρός θα κατέβει αμέσως.

Κυρία μου...
Μη, με λες εμένα, "κυρία μου".

Τον διάολο μου μέσα.
Θεέ μου.

Είσαι καλά...
- Καλά είμαι.

- Το υπόσχεσαι, έτσι;

- Που είναι η μαμά;

Γιατί, εμείς θα είμαστε μαζί και θα βεβαιωθούμε...
Κυρία, Κοβίκι.

- Είμαι με την εγγονή μου.

- Είδε καλά τους δράστες.

Η μαμά της δεν μπορεί να μιλήσει.

Είναι εντάξει μωρό μου.

Μπορείτε να φύγετε σας παρακαλώ;
Χρειάζομαι την βοήθεια σου.
Αστυνομία.

Μην κουνιέσαι!

Βγες έξω.
Μείνε κάτω!
Θεέ μου!
Σταμάτα!
Σταμάτα, παρακαλώ!
Πού θα πας;

- Σταμάτα να τρέχεις!

Σταμάτα.
1 και 7.
Το 1 από εδώ, το 7 στην άλλη άκρη.

Μπέθι, θα τον πιάσουμε και θα τον βάλουμε κάπου μακριά για πολύ καιρό.

Ο τύπος με την φανέλα...
Το νούμερο 2;
Ο άλλος δίπλα του, φορούσε μπλε παντελόνι.
Το 5... και το επτά.
Αυτοί είναι.
Αριθμοί 2, 3, 5, 7, βήμα προς τα εμπρός.
Μάρβιν και Λόιντ Φικ.
Οι ντετέκτιβ στους Καταρράκτες του
Νιαγάρα, ερευνούν μια βάναυση επίθεση... σε μια ντόπια γυναίκα και την δωδεκάχρονη κόρη της... χθες το βράδυ, στο Ρόκι Πόιντ.
Λίγο μετά τα μεσάνυχτα, η γυναίκα μετά από την αποχώρηση της από μπαρ, δέχθηκε άγρια σεξουαλική κακοποίηση.
Υπάρχουν πηγές που υποστηρίζουν, ότι και η κόρη επίσης δέχθηκε επίθεση την ίδια στιγμή.
Μπέθι.

- Λυπάμαι.

Θα γίνει καλά.
Την χτύπησαν στο κεφάλι και πρέπει να υποχωρήσει το πρήξιμο.
Ευχαριστώ για τα λουλούδια.
Η μαμά τα λατρεύει.
Κυρία, Κέι.

Γιατί;

Κοίτα, το χρώμα της μαμάς, καλυτέρεψε.
- Ξέχασες την τσάντα στο αυτοκίνητο, έτσι δεν είναι;

Πάω να την πάρω εγώ.
Εντάξει.

Λυπάμαι.
Τίνα Μαγκουάιρ.

Είστε συγγενής;
Κύριε.

Εμένα ο αγαπημένος μου, είναι ο Ντάφυ Ντακ.
Η μαμά σε θέλει, μπαμπά.
Κι εγώ θέλω να σταματήσεις να ντύνεσαι σαν πόρνη.
Που πας ντυμένη έτσι;
Δεν μπορεί να το έκαναν αυτό Πάτερ.

Και δεν το έκαναν!
Ο Θεός, υποσχέθηκε σε όσους τον αγαπάνε, να διορθώνει την αδικία.
Αν κάνουμε το μέρος μας, θα κρατήσει την υπόσχεση Του.
Ως καλή Χριστιανή μητέρα, ποιος είναι ο ρόλος σου;
Ναι, όλοι είμαστε παιδιά Του.
Αλλά μέχρι να μας "καλέσει", ζούμε σε αυτόν τον κόσμο.
Κάποιες φορές στέλνει έναν άγγελο...

Ο δικός σου ρόλος, είναι να προσλάβεις τον καλύτερο δικηγόρο κακουργημάτων που μπορείς να βρεις.
Και ποιος θα πληρώσει τον λογαριασμό;

- Ναι, αυτό;

Τζέι Κίλπατρικ.

Αλλά αυτός είναι που θες.

Αλλά σε αυτόν τον κόσμο....

Στην πραγματικότητα, είναι ότι απέμεινε.
Οι μάχες συμμοριών και οι βιασμοί... κάνουν κακό στις δουλειές.
Τζέι Κίλπατρικ.
Συγγνώμη.

Μαμά....

Κοιμάται.
Έι... γεια σου μωρό μου.
Είναι η Μπέθι κι εγώ.

- Τι συνέβη;

Η στέγη...
Η μαμά σου είπε... να κατέβεις.
Όχι...
- Δεν θυμάται.

- Είχαν ξανά μπλεξίματα.

Με αυτήν την ψεύτρα και απόσυρε όλες τις κατηγορίες.
Η αστυνομία είπε ότι βρήκαν αποδείξεις.

Τηλεόραση.
Σε μια δίκη, υπάρχουν 2 ιστορίες.
Οι ένορκοι, επιλέγουν την ιστορία, που τους άρεσε περισσότερο.
Είναι η ιστορία και το πως θα την διηγηθείς.

Λοιπόν, πόσα θες για την δική σου ιστορία;
Μου αρέσει αυτό.

850 την ώρα. 1250 στην δικαστική αίθουσα.
Αυτό μας 15.000 για κάθε αγόρι.
Δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Ναι μπορούμε και θα το κάνουμε.
Το σπίτι μας.
Δούλεψα 30 χρόνια για να το αποπληρώσω.
Είναι ότι έχουμε.
Θα σε πληρώσουμε διπλά, γιατί υπάρχουν 2 γιοι, σωστά;
2 πελάτες.
Αλλά κατηγορούνται για το ίδιο έγκλημα, οπότε, μία ιστορία.
Χριστά μου Γουόλτ.
Όπως μια γυναίκα με δύο μωρά, που δουλεύει διπλά, γι' αυτό και έχει 2 βυζιά, σωστά;
- Το πιστεύεις αυτό που ακούς;

Λοιπόν Γουόλτ, θα γινόσουν φοβερός δικηγόρος.
Αυτό που θέλω να πω, είναι ότι ίσως μπορούσες να βρεις τρόπο να μας κάνεις έκπτωση.
Καταλαβαίνω το δίλλημα σου, Γουόλτ...

Βλέπεις, είμαι κι εγώ επίσης πατέρας.
Και κάποιες φορές, έχουμε να κάνουμε δύσκολες, επιλογές.
Αλλά όλοι θέλουμε να κάνουμε το καλύτερο για τα παιδιά μας.

Θα κάνουμε τα πάντα για να τα βοηθήσουμε.
Δεν θα λυπηθούμε τα έξοδα.
Πίστεψε με.

Γουόλτ, άκουσε με.

Ώστε να μην βιασθούν, όπως εκείνη η αθώα γυναίκα.
Έλεν... κανόνισε ένα ραντεβού με την τράπεζα, παρακαλώ.
Φαίνεται πως θα πάτε σύντομα στο σπίτι.
Πέρασε η αστυνομία, μωρό μου.
Ρωτούσε... γιατί πήγαινες με τα πόδια την Μπέθι σπίτι..
Ήθελαν να ξέρουν αν μπορούσες να δεις μερικές φωτογραφίες, σε περίπτωση που μπορούσες να θυμηθείς...
Δεν μπορώ.
Πραγματικά, δεν μπορώ να θυμηθώ, τίποτα.
Είναι εντάξει.

Ο γιατρός είπε ότι η μνήμη σου θα επανέλθει, δεν έχεις να ανησυχείς για τίποτα.
Αυτό ήρθε από τον δικηγόρο σου, όταν κοιμόσουν.
Καταλαβαίνω, ότι εσύ έπρεπε να το ανοίξεις, αλλά δεν άντεξα και το είδα.
Σε κανέναν δεν αρέσουν αυτοί που κρυφοκοιτάνε, μωρό μου.
Νομίζω, ότι δεν της αρέσουν τα λουλούδια.
Απλά δεν της αρέσει να κόβει λουλούδια.

Αλήθεια;
Μαμά.

- Δεν ακούω λέξη.

Δεν θα μετακομίσουμε και της το είπα ήδη.
Σε παρακαλώ μαμά, χρειαζόμαστε βοήθεια.
Μόνο μέχρι να γίνεις καλύτερα.
Η μηχανή χρόνου της γιαγιάς σου.
Έχει κρατήσει τα πάντα ίδια.

Τότε θα είναι εντάξει.
Σε ευχαριστώ.
Δεν έχεις ακουμπήσει το παγωτό σου;
Μάλλον δεν πεινούσα.
Τα βατόμουρα, η...
Αλήθεια;
Μπα, μπα, μπα.

Γλυκιά μου...
Τα ζώα που έχουμε κοντά μας...
Ξέρουν όταν πονάμε.
Ξέρουν πότε φεύγουμε.
Βοήθεια!
Μην με πλησιάζεις!
Είναι εντάξει.

Γιατί να το κάνουν αυτό;
Δεν ξέρω, λυπάμαι.
Λυπάμαι.
Εγώ δεν τον θέλω, οπότε, θα έπρεπε να πας να τους μιλήσεις.
Μην μιλάς.

Όλα αυτά τα ψέματα για τους αδελφούς μου.
Η σκύλα καλά θα κάνει να προσέχει τι λέει.
Εσύ και η πόρνη μητέρα σου, καλά θα κάνετε να το βουλώσετε.

Αυτή απλά είναι μια τυπική διαδικασία πριν την δίκη.
Το μόνο που πρέπει να κάνεις, είναι να τους αναγνωρίσεις.
Θα έχεις τα μάτια σου πάνω μου και δεν θα κοιτάξεις κανέναν άλλο.
Μέχρι να με ρωτήσει, "Ποιος".
Όχι "ποιος", αλλά αν...

Πρώτα θα σε ρωτήσουμε από που τους γνώριζες για να...
Δεν τους ήξερε.

Μαμά, μείνε έξω από αυτό.
- Χριστέ μου.

Έχετε δίκιο.

Και αυτό θα το κάνω πολύ ξεκάθαρο στο Δικαστήριο.

Εντάξει, το ελπίζω.
Έι.

Κυρία Μαγκουάιρ, βλέπετε αυτούς τους άντρες στο δικαστήριο σήμερα;
Ναι.

Δεν θα μπορούσε να είναι καλύτερο.
Τι λες;

Μαμά. 'Όχι.
Εγώ είμαι εδώ.

Πρέπει πραγματικά να είμαι εκεί.
Όχι, δεν μπορεί.

Κυρία Κοβίκι, αυτή είναι απλά μια ακρόαση.

Στη δίκη ναι.

Αυτή είναι η κόρη μου,.

Δεν... σας χρειαζόμαστε γι' αυτό.
Νομίζω, ότι έχουμε νικητή.
Τέλεια.

Είμαστε μαμά;

Ναι, γλυκιά μου.

Είμαστε έτοιμες.

Είσαι το τέλειο κορίτσι μου.
Μαμά, πεινάς;
Έφτιαξα τοματόσουπα, λίγο ξινή, όπως σου άρεσε.
Πάμε να την ζεστάνουμε.
Επιστρέφω αμέσως.
Τίνα.
Την Παρασκευή το πρωί, είναι το πρώτο βήμα, σε μια σειρά βημάτων, για να διασφαλίσουμε, ότι τέτοιοι άντρες δεν θα ξανακάνουν κάτι τέτοιο σε κανέναν, ποτέ ξανά.
Θα σε δω στο δικαστήριο.
Εσύ τους έβαλες εδώ, εγώ θα τους βάλω μέσα.
Τίιινα...
- Ψεύτρα πόρνη!

- Είπα ότι...

Ησυχία!
Σηκωθείτε όλοι!
Φαίνεται ότι μας λείπει, ένας δικηγόρος.
Μπορείτε να καθίσετε.
Τζέι Κίλπατρικ, για τον κατηγορούμενο, εντιμότατε.
Την ειλικρινή μου συγνώμη για την καθυστέρηση.
Ήμουν σε τηλεφωνική συνδιάσκεψη σε ομοσπονδιακό επίπεδο.
Κανένα πρόβλημα.

Καλημέρα.
Εντάξει.

Εντιμότατε, στις 4 Ιουλίου, η Τίνα Μαγκουάιρ, δέχθηκε βάναυση επίθεση.
Για την ακρίβεια, βιάστηκε ομαδικώς υπό την παρουσία της κόρης της, η οποία δέχθηκε επίσης επίθεση, καθώς επέστρεφαν σπίτι.
Η υπεράσπιση θα αποδείξει ότι έγινε σκοπίμως, καθώς οι κατηγορούμενοι την παραμόνευαν, 10 λεπτά νωρίτερα.
Ο σκοπός αυτής της βάρβαρης επίθεσης, έγινε με σκοπό να οδηγήσει στον θάνατο της κυρίας Μαγκουάιρ.
Καθώς την αφήσαν σε ένα μικρό σπίτι δίπλα στην λίμνη, να πεθάνει από ακατάσχετη αιμορραγία.
Για την ακρίβεια, αν δεν ήταν παρούσα η κόρη της κυρίας Μαγκουάιρ... δεν θα ήταν ζωντανή σήμερα για να καταθέσει.
Η κυρία Μαγκουάιρ, υπέστη σοβαρούς σωματικούς τραυματισμούς.
Ήταν στην εντατική και ακόμη και σήμερα αναρρώνει από κείνη την επίθεση.
Εντιμότατε, η παρουσία της Τίνα Μαγκουάιρ σήμερα, μπορεί να θεωρηθεί, ως θαύμα.
Κύριε Πρόεδρε, δεν είχα ιδέα, ότι σήμερα δικάζουν ο κόσμος.
Αλλά αν αυτό βρίσκει σύμφωνο το δικαστήριο...
Είμαστε έτοιμοι;
Εντάξει.

Καλέστε το πρώτο μάρτυρα.
Καλούμε τον Ντετέκτιβ, Τζον Ντρόμορ..
Και τη νύχτα της 4ης Ιουλίου, απαντήσατε σε μια κλήση..
Τι αφορούσε αυτή η κλήση;
Κύριε Πρόεδρε, έχουμε πρόβλημα εδώ, γιατί αυτό είναι μια νέα ανακάλυψη.
Δεν έχουμε ιστορικό κλήσεων.
Ένα λεπτό, κύριε Πρόεδρε..
Εγώ και ο συνεργάτης μου είχαμε απαντήσει σε μια άλλη κλήση, όταν..
Βρετανοί επιθεωρητές εδώ όπως οι συνάδελφοί μου.
Δεν θα πρέπει να υπάρχουν αμφιβολίες, εδώ.
Θέλω να επαναλάβω την ερώτηση, κύριε Πρόεδρε.

Ντετέκτιβ, την νύχτα της 4ης Ιουλίου όταν πήγατε με τον συνεργάτη σας..
Τι είδατε;
Ένα μικρό κορίτσι έτρεχε προς το μέρος μας, από το σκάφος.
- Αυτό το μικρό κορίτσι, εδώ, η Μπεθ Μαγκουάιρ;

Και όταν μπήκατε στο σκάφος, τι είδατε;
Ντετέκτιβ, μπορείτε να κατεβείτε.
Καλούμε την Τίνα Μαγκουάιρ.
Συγγνώμη κυρία Μαγκουάιρ.
Θα μπορούσατε να βγάλετε τα γυαλιά ηλίου σας;

Κύριε Πρόεδρε, λόγω του τραυματισμού της έχει μεγάλη ευαισθησία στο φως..
Αποσπούν την προσοχή.

Σας ευχαριστώ κυρία Mαγκουάιρ.
- Κυρία Mαγκουάιρ;

Πριν την επίθεση, γνωρίζατε τον εισβολέα ή όχι;
Ήξεραν το όνομά μου.
Ένσταση.
Δεκτή.

Κύριε Πρόεδρε, η υπεράσπιση αποδέχεται..
Πως η κυρία Μαγκουάιρ δεν αναγνώρισε αυτούς που της επιτέθηκαν..
Σας ευχαριστούμε κυρία Mαγκουάιρ.
Μπορείτε να κατεβείτε από το έδρανο..
- Συγγνώμη, κύριε Πρόεδρε.

- Είναι εδώ.

Τους βλέπω, είναι εδώ.
- Είναι εντάξει, έλα.

Είναι εντάξει..
Ηρέμησε..
Υπάρχουν πολλές αποδείξεις.
Η κατηγορία πρέπει να είναι σεξουαλική επίθεση 1ου βαθμού, εκ προθέσεως επίθεση, και εκ προθέσεως πρόκληση σωματικών βλαβών.
Κύριε Πρόεδρε, ο πελάτης μου παραδέχεται ότι συνευρέθηκε σεξουαλικά με την κυρία Mαγκουάιρ
αλλά δεν ήταν βιασμός.
Όλα έγιναν με την συναίνεσή της.
Όπως θα αποδειχθεί κατά τη διαδικασία..
Η κυρία Μαγκουάιρ είχε καταναλώσει αλκοόλ νωρίτερα σ' ένα πάρτυ, του πρώην φίλου της.
Ησυχία.
Σ' ένα πάρτι που 19 άτομα ήπιαν 5 βαρέλια μπύρα.
Κάθε βαρέλι μπύρας έχει 400 λίτρα μπύρας..
Πέντε βαρέλια μπύρας, 19 άνθρωποι..

Και στη συνέχεια, τα μεσάνυχτα αφού μάλωσε με τον φίλο της, η κυρία Mαγκουάιρ πήρε την δωδεκάχρονη κόρη της... στο δάσος, στο πάρκο...
Πηγαίναμε για το σπίτι μας!
Κορίτσι μου!

Η κυρία Mαγκουάιρ οδήγησε την κόρη της, στο πάρκο..
Και εκεί συνάντησε τον κατηγορούμενο.
Τον οποίο γνώριζε, και του πρότεινε αγοραίο σεξ
Ησυχία.
Και όταν ο κατηγορούμενος αποφάσισε να συναινέσει.
Εκείνη ξαφνικά, αποφάσισε να αυξήσει την τιμή της..
Και όπως ήταν τύφλα στο μεθύσι επιτέθηκε στον κατηγορούμενο.
Οι πελάτες μου, βρισκόταν σε άμυνα..
- Και στη συνέχεια έφυγαν..

Απορρίπτεται.
Ο πελάτης μου, και οι φίλοι του, παραδέχονται ότι ήταν μεθυσμένοι..
Αλλά ποτέ, μα ποτέ δεν γνώριζαν την παρουσία του δωδεκάχρονου κοριτσιού.
Η οποία προφανώς αυτοτραυματίστηκε μέσα στο δάσος.
Και ακόμα και στην κατάθεσή της παραδέχεται ότι δεν είδε κάποια σκηνή βιασμού ή οποιοδήποτε άλλο αδίκημα.

Που η μητέρα της ήταν τόσο ανεύθυνη και την έσυρε σε ένα όργιο το βράδυ της 4ης Ιουλίου..
- Η μικρή είναι το θύμα..

Κύριε πρόεδρε, είχε χάσεις τις αισθήσεις της.
Απορρίπτεται
Είναι θύμα, αλλά είναι θύμα της άκαρδης μητέρας της.
Η οποία βρισκόταν σε σύγχυση την ώρα του υποτιθέμενου βιασμού..
Και η ίδια η μητέρα της είναι αυτή που της εξιστόρησε τι συνέβη.
Η μαρτυρία της μικρής και της μητέρα της..
Είναι εντελώς κατασκευασμένη.
Ως απόδειξη η μαρτυρία των πελατών μου, οι οποίοι ισχυρίζονται ότι δεν βίασαν κανέναν.
Είναι αθώοι.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Όχι, όχι.
Πώς μπορείς να το κάνεις αυτό;
- Όχι, δεν μπορεί να το κάνεις.

Καθόλου άσχημα, ε;
Η μητέρα σου θα είναι μια χαρά.
Άφησέ την να κοιμηθεί.

Μην πας μέσα, άφησέ την λίγο να ξεκουραστεί..
Απλά θέλω να την δω..
Όλοι σας θα πρέπει να ξεκουραστείτε..
Και η μικρή φαίνεται να το χρειάζεται..
Ευχαριστώ.
- Πως τα πάει;

Φύγε!

Κυρία Κοβάκι...
Υποσχέθηκες ότι θα τις προστατεύσεις.
Υποσχέθηκες ότι θα αποδοθεί δικαιοσύνη.
Και θα το κάνω.
Η κόρη μου καταρρέει..
Αν γίνει πάλι δίκη θα την σκοτώσει όπως και όλους μας.
Η στρατηγική του Κιρκπάτρικ, είναι να παραπλανήσει τους ενόρκους και το κοινό..
Φαίνεται πως τα κατάφερε.
Οι ένορκοι, σκέφτονται να τους αθωώσουν..
Αυτό είναι το χριστιανικό..
Αυτό τώρα υποτίθεται ότι είναι ενθαρρυντικό;
Είμαι έτοιμη γι' αυτό, τώρα.

Η γυναίκα δέχτηκε επίθεση,
Ο βιασμός πρέπει να τιμωρηθεί.

Θέλω να φύγεις, τώρα.
Φέρε μου μια μπύρα.
Συγγνώμη..
Οδηγήστε σαν να ζουν τα παιδιά σας εδώ.
Έχεις ένα παιδί..
Μια κόρη.
Και οι δύο γνωρίζουμε πως είναι όταν χάνεις ένα αγαπημένο πρόσωπο.
Μην επιτρέψεις να χάσεις και τη μητέρα της.
Μην την αφήσεις να υποφέρει κι άλλο.
Τί σε νοιάζει;
Επειδή με βρήκες;
Ή επειδή γνωριστήκαμε στην παμπ, κάποτε;
Δεν καταλαβαίνω.
Είμαι ήδη νεκρή..
Ακριβώς μόλις και μετά βίας κάνει αυτό μόνος του.
Αργά - αργά.
Σας ευχαριστώ.
Δώσε την αγάπη μου, στη μητέρα σου.
Χαίρομαι που είναι καλύτερα.
Θα της τα δώσω.

Λίλη;
- Μαμά, νόμιζα ότι κοιμόσουν.

Μπέθ, κοίτα με..
Η μητέρα μου περνάει δύσκολες στιγμές.

Πρέπει να την φροντίζεις.
Δεν θέλει κανέναν..
Δώσε αυτό στη μητέρα σου.

7-0-6-3-5-8
Αφήστε μας ήσυχους!
Ήταν εδώ..
Σας παρακαλώ, βοηθήστε μας.
Μπεθ, γλυκιά μου..
Ποπ κορν.
Περίμενε, μετά το δείπνο..
Μ' αρέσει αυτό το είδος.
Φαίνεσαι κάπως..
Έλα τώρα!
Έτσι!

20 δολάρια, πάει το στοίχημα;
Δεν έχεις 20 δολάρια;
- Μόνο αυτά έχεις;

Χάστε!

Διάολε.
Εσύ εκεί.
Ηρέμησε, Τζίμη..

Είναι εντάξει..
Κάνε γρήγορα, γιατί θα σου κάνω αυτό ακριβώς που έκανα στην Τίνα.
Τι;

Νομίζεις ότι δεν ξέρω για τί πράγμα είσαι ικανός, Τζίμη;
Θέλεις κι άλλη δίκη;
- Τι θέλεις;

- Αυτό το λένε κατακέφαλα, μωρό μου..

Ντεντέκτιβ.
Αστυνομία.

Ντετέκτιβ Ντρόμορ.

Μέχρι την ώρα του πυροβολισμού, δεν γνωρίζατε ποιο ήταν το θύμα;
Μάλιστα κύριε.

Σε λιγότερο από ένα μήνα, δεν τον συνάντησες στο δικαστήριο;
Ήταν σκοτεινά.

Πριν, στην παμπ;
- Όταν έβλεπε το παιχνίδι;

- Καθόμουν στο τραπέζι.

Ναι.
Τρία χρόνια στο στρατό.
Καταιγίδα της Ερήμου.

Το Ρόκι Πόιντ, ήταν δική σου υπόθεση, ντετέκτιβ..
Δηλαδή προσπαθείς να μου πεις ότι την ώρα που πυροβόλησες το θύμα δεν ήξερες ότι είχε σχέση με την υπόθεση της Τίνα Μαγκουάιρ;
Σαν όνομα μόνο..
Ο συνεργάτης μου, του πήρε κατάθεση.
Μόνο σαν όνομα;

Σύμπτωματικά;

Όχι.

Σαν να υπάρχει Θεός..
Μάλιστα κύριε..
Ειλικρινά αισθάνομαι
σαν να με έχει διαλέξει για ένα σκοπό.
Και ποιος ήταν αυτός ο σκοπός, Τζον;
Τζον;
Με διάλεξε για την επιβολή του νόμου.
Την επόμενη εβδομάδα, Παρασκευή, 9 το πρωί.
- Κανένα πρόβλημα.

Εμένα ακόμα κι αν έχουν δουλειά, θα είναι εδώ..
Την επόμενη εβδομάδα είναι αδύνατον..
Δυστυχώς.

- Κύριε, χρειάζομαι περισσότερο χρόνο.

Οι πελάτες του Κιλκπάτρικ επικαλέστηκαν το αρθρο του συντάγματος, για επίσπευση της δίκης.
Λυπάμαι.
Αλλά αυτή είναι η ημερομηνία.
Εντάξει, αυτή είναι η συμφωνία..
Αποσύρετε τις κατηγορίες βιασμού και σωματικής βλάβης.
Και δεχόμαστε κατηγορία για επίθεση εξ αμελείας..
Η ποινή θα είναι και για τις δύο χωριστά.
Για την Τίνα και την μικρή.
18 μήνες κοινωνικής υπηρεσίας, για την καθεμία, 3 χρόνια εγγυημένα..
Έχεις δει την Τίνα Μαγκουάιρ;

Εσύ;
Μετά την ακροαματική διαδικασία;

Αλλά προσπάθησες.
Πήγες στο σπίτι..
Υποσχέθηκες ότι όλα θα είναι διαφορετικά στην δίκη..
Αλλά η ακροαματική διαδικασία ήταν σαν δίκη.
Τελείωσε..
Η Τίνα, δεν πρόκειται να επιστρέψει στο δικαστήριο.
Όχι, μέχρι την Παρασκευή..
Είσαι ένα κάθαρμα.
Δεν υπάρχουν θύματα.

Είναι δύσκολη υπόθεση να νικήσεις.
Αν δεν έρθει μέχρι την επόμενη εβδομάδα η υπόθεση θα απορριφθεί.
Δεν είχες πει ότι θα κερδίσουμε;
Δεν υπάρχουν εγγυήσεις, με ενόρκους.
Συμφώνησε.

Σας παρουσιάζω μία επιλογή..
Ακούς τι λες;

Είπες να παραδεχτούμε ότι ήμασταν μεθυσμένοι και ότι η αστυνομία συνέλαβε τα λάθος άτομα.
Τρία χρόνια δεν είναι και τόσο κακό.

Τι να σκεφτούμε;

Κυρία Φικ, σε μία δίκη πάντα υπάρχει ρίσκο..
Ως καλός δικηγόρος, σας συμβουλεύω να μην πάρετε αυτό το ρίσκο..
- Αν χάσουμε..

Η ελάχιστη ποινή είναι 20 χρόνια στην φυλακή.
Όχι, η φυλακή είναι φυλακή.

Ορκίζομαι στον Θεό.

Όχι, όχι, δεν θα πάτε.

Δεν χρειάζεται να αποφασίσετε αμέσως.
Συζητήστε το, σαν οικογένεια.
Πήραμε την απόφασή μας.

Τα αγόρια μου δεν θα δηλώσουν ένοχοι για κάτι που δεν έκαναν..
Έτσι ακριβώς.

Όχι.
Όχι.
Ναι, ο ίδιος.
Ναι, θέλω μηλόπιτα.
Θέλω μηλόπιτα.

Μία μηλόπιτα, εδώ..
- Μ 'αρέσει αυτό.

Γιατί η μητέρα μου, έφτιαχνε μηλόπιτα...
Αντί για τούρτα γενεθλίων η μητέρα μου, έφτιαχνε μηλόπιτα.
Θυμάσαι την μηλόπιτα αντί για τούρτα γενεθλίων;
Σκάσε.
Ναι, έφτιαχνε μηλόπιτα και τα κεριά κάθονταν στα δόντια μου.
Τι;
Πρέπει να μείνεις ακίνητος.

Σκύλε, όλα καλά;
Όλα καλά;
Όλα θα πάνε καλά..
Θυμάσαι την πίτα;
Δεν θυμάμαι την πίτα, θυμάμαι το κουδούνι..
Χρειαζόμαστε έναν ερευνητή..
Νόμιμο ερευνητή.

Δεν καταλαβαίνω, γιατί να πάμε να τον συναντήσουμε.
Εσύ είσαι στόκος.

Απλά...

Μόλις έχυσα.
Δεν καταλαβαίνω γιατί να πάρει εσένα και να μην τα κανονίσουν με τον δικηγόρο.
Αυτός είναι δικηγόρος.

Στο είπα ήδη, δεν μπορούμε να μπλέξουμε έναν εκπρόσωπο του νόμους στις βρωμιές μας..
Γι 'αυτό και φύτεψε στοιχεία εναντίον της Τίνας.
Αποδεικτικά στοιχεία που θα την καίνε..
- Ενδιαφέρον.

Να 'τος.
Τα χρήματα είναι εδώ.
Τώρα τι;

Όχι, εσύ θα βγεις έξω και θα πας να πάρεις τα πράματα.
- Θα βγω έξω στη βροχή;

- Γνωρίζω έναν τύπο...

Βγες έξω!
Τι στο διάολο;
Ποτέ δεν ακούς όταν σου λέω να κάνεις κάτι.
Μην φωνάζεις, έτσι.
Δεν είναι μέσα στο αυτοκίνητο.
- Τι;

Κοίτα πάλι.
Έχει ένα πακέτο...
Νομίζω ότι...
Τι λες;
Ποιος είναι εκεί;
Κάθαρμα!
Έχει κάτι μπύρες.
Βλέπεις τίποτα;
Έξω από το σπίτι μου.

Ακούστε, αυτά είναι τα παιδιά μου, δεν θα το έκαναν αυτό, κάτι τους συνέβη.
Χάσαμε το σπίτι μας.

Δεν είναι αλήθεια.

Έχετε νέα τους;
Είμαι η μητέρα τους..

Πιστεύετε τις φήμες για τα παιδιά σας;
Θέλουν να μάθουν τι συνέβη;

Αυτή η καργιόλα η Τίνα Μαγκουάιρ..

Φύγετε από εδώ!
Τι ήθελε...
Φύγετε από εδώ!
Μαμά.
- Μαμά!

Έλα πάρε..

Δεν μου ράγισε και η καρδιά.
Ναι, αλλά αν ξαναέρθουν;
Όχι, δεν θα ξανάρθουν..
Άκουσέ με, δεν θα μας βλάψουν πάλι..
Στο υπόσχομαι, Μπέθυ.
Εντάξει..
Θέλεις να πάμε για ψώνια;
Ναι
- Θα σταματήσουμε για σνακ;

- Τότε, θα το κάνω.

Γιαγιά, έλα.
Έλα.
Μ' αρέσουν με αρκουδάκια.
Κοίτα αυτά.
Είναι πολύ χαριτωμένα.
Αλλά δεν είναι στο μέγεθός σου.
Πάω να ρωτήσω.
Συγγνώμη;
Άκουσέ με..
Πριν από το σπιτάκι στην λίμνη, πριν βιάσουν τη μητέρα σου..
Είχα φύγει.

Μην το ξεχάσεις.
Μπέθυ.
Μπέθυ, τι συνέβη;
Γλυκιά μου, μίλα μου.
Μπέθυ.
Πως τα περάσατε;
Τι συνέβη;
- Δεν ξέρω.

Ευχαριστώ.
Μπέθυ.
Γεια..

Ποιος ρωτάει;
Ώστε εσύ είσαι..

Αλλά το γυμνάσιο καθόμουν, πίσω σου.
Λου Έλεν.

Καλώς ήρθες πίσω.
Έμαθα ότι αντιμετωπίζεις ένα μικρό πρόβλημα
Μπορώ να σε βοηθήσω.

Κάτι που οι ένορκοι, θα πρέπει να μάθουν..
Ίσως θα πρέπει να μου πεις γι' αυτό.
Εγώ και η κόρη μου είμαστε στο μοτέλ στην πόλη.
Γνωρίζω το μέρος, καλά.
Έλα να γνωρίσεις και την κόρη μου.
Στις 23:00 με 24:00.
Ναι, ανυπομονώ κι εγώ να γνωρίσω την κόρη σου.
Λου Έλεν..
Λου Έλεν..
Κάθισε κάτω.
Γράψε..
Τι να γράψω;
Ο Θεός να με συγχωρέσει, έκανα αυτό που πίστευα ότι ήταν σωστό.
Γιατί να γράψω κάτι τέτοιο;
Τελείωσέ το.
Ικανοποιημένος;
Βάλε το όπλο στο χέρι σου.
Όχι.
Βάλε το όπλο στο χέρι σου.
Χθες, ο κατηγορούμενος αυτοκτόνησε..
Έστειλαν λουλούδια.
Μαμά.
Είναι έξω..
Χρειαζόμαστε κι άλλα κουτιά.

Χρησιμοποιήσαμε τα τελευταία, χθες.

Δεν φταις εσύ..
Είσαι έτοιμη;
Ναι.
- Είσαι σίγουρη;

- Είμαι έτοιμη για μία αλλαγή..

- Πού πας;

Θέλεις να έρθεις μαζί μου;
Νομίζεις ότι είμαι κακός;
Επειδή υπερασπίζομαι ανθρώπους που θεωρείς..
Αποβράσματα.
Ξέρεις, η χώρα μας έχει ένα έγγραφο που ονομάζεται Σύνταγμα.
Και το Σύνταγμα, μου παρέχει το δικαίωμα να παρέχω τις υπηρεσίες μου ακόμα και στους εγκληματίες..
Αλλά αυτό που δεν συμπεριλαμβάνεται στο Σύνταγμα..
Είναι ένας μπάτσος που να το παίζει Ρομπέν των Δασών.
Ακόμη και αν εκείνοι είναι ψυχροί δολοφόνοι..
Ίσως έχουν κάτι κοινό αυτοί οι δύο.
- Ίσως και όχι.

Ποιος ξέρει, κάποια μέρα ίσως χρειαστείς τις υπηρεσίες μου.
Ελπίζω να μην χρειαστείς ποτέ τις δικές μου.
Γεια..
Όπως κάποτε σου είχα πει..
Δεν έχω γνωρίσει πολλούς πραγματικούς ήρωες, στην ζωή μου..
Η κόρη σου, είναι μία ηρωίδα.
Συγγνώμη.

Είσαι καλά;
- Φαίνεται καλύτερα.

Είναι σε καλά χέρια, θέλεις να έρθεις στο τμήμα;
Πήγαινε..

Όχι, θα φύγουμε.

Ήρθα, να σε αποχαιρετήσω.

Και να σ' ευχαριστήσω..
Εκείνη την ημέρα, που την έφερες σπίτι..
- Μπέθυ, απλά την έφερα σπίτι.

Είναι σίγουρο, ότι τα άσχημα πράγματα είναι πολύ δύσκολο να τα ξεχάσουμε..

Αφήνοντας αυτό το μέρος είναι μία σοφή κίνηση.
Η Καλιφόρνια είναι ηλιόλουστη..
Σ' αγαπώ.
Ξέρεις, δεν είχα ποτέ, κόρη.
Αφού δεν έχεις παντρευτεί, ποτέ..

Να σου πω κάτι;
Αν αποκτήσω ποτέ κόρη..
Ελπίζω να είναι σαν και σένα.
Τζον, πρέπει να έρθεις.
Εντάξει.

Μετάφραση:
