# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:

Editing, Synchronization, Corrections: [g_poli] [g_poli] = quality, accurate subs.
ΚΑΠΟΥ ΠΑΝΩ ΑΠΟ ΤΟΝ ΝΟΤΙΟ ΕΙΡΗΝΙΚΟ - 1944
ΚΟΝΓΚ:

Αν μπορέσουμε να βάλουμε αυτήν την εκπληκτική μηχανή μας... που έκανε αυτή τη νίκη δυνατή, να εργαστεί για την ειρήνη... τότε μπορούμε να προσβλέπουμε στη λαμπρότερη εποχή της Ιστορίας.
Ο ρυθμός προόδου στο έργο των δορυφόρων... δεν μπορεί να θεωρηθεί ενδεικτικός της προόδου μας... στο έργο των βαλλιστικών πυραύλων.
ΟΔΗΓΙΑ 27 ΔΟΚΙΜΗ CASTLE BRAVO
Νομίζω ότι βρισκόμαστε στο κατώφλι μιας διεύρυνσης... της γνώσης για τον εαυτό μας και το περιβάλλον μας... που είναι πέραν πάσης περιγραφής ή κατανόησης επί του παρόντος.
Για πρώτη φορά, βάζουμε κάμερες στο διάστημα και κοιτάμε τη Γη.
Επιτρέποντάς μας ν' ανακαλύψουμε άγνωστα μέρη και πράγματα.
Οι πιο ευφυείς κάτοικοι του μελλοντικού κόσμου... δεν θα είναι άνθρωποι ή πίθηκοι.

Σαλπάρουμε σ' αυτή τη νέα θάλασσα... επειδή πρέπει να κερδίσουμε νέα γνώση.
Έστω κι αν αυτός ο νέος ωκεανός θα είναι μια θάλασσα ειρήνης... ή ένα νέο, τρομακτικό πεδίο πολέμου.
"Για να ημερέψει η αγριότητα του ανθρώπου και να γαληνέψει η ζωή αυτού του κόσμου".
Ας αφιερωθούμε σ' αυτό.
Σταματήστε τον πόλεμο!
Καθώς οι διαδηλώσεις σταμάτησαν τις ακροάσεις του Κογκρέσου... προβλέπεται παράταση του αδιεξόδου τις επόμενες βδομάδες.
Να μου το θυμηθείς.

Αλλά δε θα τ' αφήσουμε να μας εμποδίσει.
Ίσως δεν είναι κατάλληλη στιγμή να το ζητήσουμε.
Η Μόναρκ είναι στα πρόθυρα να κλείσει, Μπρουκς.

Όταν τελειώσει ο πόλεμος, δεν θα πάρουμε έγκριση για την αποστολή μας.
Δεν είμαι σίγουρος για την παρουσίασή μας.
Όλο το υλικό μας είναι σκόρπιες σελίδες.
Σε μια μέρα μόνο, θα μπορούσα να τα οργανώσω όλα.
Σήμερα καταλήξαμε σε μια συμφωνία... για τη λήξη του πολέμου και μια έντιμη ειρήνη στο Βιετνάμ.
Όλες οι αμερικανικές δυνάμεις θ' αποσυρθούν.
Δεν έχουμε μια μέρα.

- Μπιλ Ράντα, για τον Γερουσιαστή Γουίλις.

Σας άφησα μήνυμα το πρωί για την αναβολή του σημερινού ραντεβού.
Αλλά πρέπει να είναι ελεύθερος τις επόμενες εβδομάδες.
- Θεέ μου.

- Δεν πήρες το μήνυμα για αναβολή, Ράντα;

Θα είμαι σύντομος.
Μη βολεύεσαι.

Ποιο φανταστικό τέρας κυνηγάς αυτή τη φορά;
Αυτή είναι φωτογραφία δορυφόρου ενός αχαρτογράφητου νησιού στον Νότιο Ειρηνικό.
Δεν είχε ανακαλυφθεί ως τώρα.
Πολλοί πολιτισμοί μιλούν γι' αυτό σε θρύλους.
Η Νήσος του Κρανίου.
Το μέρος όπου ο Θεός δεν ολοκλήρωσε τη δημιουργία.
Διαβόητο για το πλήθος πλοίων και αεροπλάνων που χάθηκαν εκεί.
Σαν το Τρίγωνο των Βερμούδων;
Ή σαν το καπέλο από αλουμινόχαρτο που φοράω τα Σαββατοκύριακα;
Πιο πολύ σαν το Τρίγωνο παρά σαν το καπέλο... αλλά νομίζουμε ότι είναι κάτι παραπάνω απ' αυτό.
Οι πυρηνικές δοκιμές Castle Bravo του 1954... δεν ήταν δοκιμές.

Πιστεύω ότι υπάρχει ένα οικοσύστημα εκεί που όμοιο του δεν έχουμε καν φανταστεί.
Και θα το βρούμε σ' αυτό το νησί.
Ένα μέρος όπου ο μύθος συναντά την επιστήμη.
Ράντα, είναι παραμύθι.
Ο Χάρι Τρούμαν δεν πίστευε κάτι τέτοιο, όταν χρηματοδότησε τη Μόναρκ το '46.
Σε επίπεδο σπατάλης, η Μόναρκ ισοβαθμεί με την έρευνα για εξωγήϊνους.
Ναι, αλλά αυτοί είναι τρελοί.
- Έπρεπε να σας κλείσουμε χρόνια πριν.

Γερουσιαστά, η Landsat στέλνει αποστολή στο νησί.
Μπορούμε να ακολουθήσουμε αυτή την επιχείρηση.
- Με την άδειά σας, φυσικά.

Πόρους, φάρμακα, θεραπεία για τον καρκίνο, γεωλογικές ανακαλύψεις.
Πιθανά εναλλακτικά καύσιμα.
Για να είμαστε ειλικρινείς, δεν ξέρουμε σίγουρα τι υπάρχει εκεί.
Αλλά θα σας πω τι ξέρουμε.
Αύριο βράδυ, ο ρωσικός Novosat περνά απ' αυτόν τον τομέα.
Σε τρεις μέρες, θα έχουν κι αυτοί τις ίδιες εικόνες.
Ό,τι κι αν υπάρχει εκεί, καλύτερα να το βρούμε πρώτοι.
Σωστά;
Δεν πιστεύω ότι το λέω αυτό, αλλά έχει μια λογική.
- Ευχαριστώ.

Αλλά ακούστε με.

Μου το υπόσχεσαι;

Γερουσιαστά;

Θα χρειαστώ στρατιωτική συνοδεία.
ΒΙΕΤΝΑΜ ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΒΑΣΗ ΝΤΑ ΝΑΝΓΚ
Προς όλους τους στρατιώτες και το προσωπικό βάσης.
Η τελευταία αποχώρηση θα ξεκινήσει στις 6:00.
Μαζέψτε τα, κυρίες μου.

Μιλς, πόσα γράμματα της έγραψες;
- 10-15.

Δεν ξέρω, 3-4.
Φίλε, έχεις φρικτή μάνα.
Ευχαριστώ που το ξεκαθάρισες, Κόουλ.
Θα της το πω όταν τη δω, τις επόμενες 48 ώρες.
Ναι, ίσως έχεις φρικτή μάνα.
- Κύριε;

- Θέλετε κάτι, κύριε;

Μάλιστα.
Τι θα κάνεις όταν γυρίσεις πίσω, Τσάπμαν;
Έχω ήδη δουλειά στην Eastern Air Lines.
Η Γκρέϊς κι ο Μπίλι μετακόμισαν στην Ατλάντα και με περιμένουν.
Εσείς;
- Όλα αυτά γιατί;

Φύγε από 'δω, Τσάπμαν.

Όλα καλά;
Φίνα.
Συνταγματάρχα Πάκαρντ!

- Πάκαρντ.

- Έχεις όρεξη για μια τελευταία επιχείρηση;

Η διαταγή επιστροφής σας είναι ήδη έτοιμη.

- Είμαι εδώ για να εκτελώ διαταγές, κύριε.

Κάτι επιστήμονες της Landsat ανακάλυψαν ένα νέο νησί.
Θέλουν αερομεταφορά για μια έρευνα.
- Μάλιστα.

Ευχαριστώ.
ΣΑΪΓΚΟΝ ΕΠΑΡΧΙΑ ΚΟΥΑΝ ΝΑΜ
Ράντα, δεν καταλαβαίνω.

Γιατί χρειαζόμαστε ανιχνευτή;

Πρώην SAS.

Και έσωσε 12 πιλότους στο Ντα Νανγκ το '72.
Μα λένε ότι περνάει τις ώρες του πίνοντας σε καταγώγια.
Το πτυχίο σου απ' το Γέϊλ θα μας οδηγήσει στη ζούγκλα, Μπρουκς;
Εξάλλου, ο πατέρας μου έλεγε να μην κρίνω κάποιον απ' το πού πίνει... αλλά απ' το πόσο αντέχει το ποτό.

Μπες εσύ.
Εντάξει.
- Πόσα θα του πούμε;

Να κάποιος που αξίζει να του μιλήσεις.
Αχαρτογράφητο νησί;
Να σας πω όλους τους τρόπους που θα πεθάνετε.
Βροχή, ζέστη, λάσπη, μολυσμένες μύγες και κουνούπια.
Μπορείτε να πάρετε ατεμπρίνη για την ελονοσία, αλλά τα άλλα βακτήρια;
Και δεν είπαμε ακόμα για όλα αυτά που θέλουν να σε φάνε ζωντανό.
- Τα διπλασιάζω.

Θέλω τα πενταπλάσια.
- Και μπόνους, αν επιστρέψουμε.

Πλήρωσέ τον. Νομίζω ότι ο κ. Κόνραντ πρέπει να αμειφθεί δίκαια.
- Στο κέρδος εν καιρώ ειρήνης.

Γυρεύετε ανιχνευτή.

Αυτές είναι όλες οι πληροφορίες που έχουμε.
Δεν υπάρχει χάρτης.

Χρειαζόμαστε κάποιον σαν εσένα... με μοναδικές ικανότητες σε αχαρτογράφητες ζούγκλες... να μας οδηγήσει στην αποστολή μας.
Εμείς είμαστε απλώς επιστήμονες.

Σε περίπτωση που κάτι πάει στραβά.
Οι άνθρωποι κάνουν πόλεμο ψάχνοντας κάτι, κ. Κόνραντ.
Αν το είχες βρει, θα ήσουν σπίτι σου τώρα.
- Γουίβερ.

Τζέρι, την πήρα τη δουλειά;
- Με τη Landsat;

Είναι το Αθηνά, δεμένο στην Μπανγκόκ.
- Προβλήτα 14, αύριο βράδυ στις 18:00.

Ευχαριστώ.

Δεν καταλαβαίνω, γιατί να πας σε αποστολή χαρτογράφησης...
- όταν έχεις το εξώφυλλο του Time;

Κάτι συμβαίνει εδώ, για το οποίο κανείς δε μιλάει.
ΜΠΑΝΓΚΟΚ, ΤΑΫΛΑΝΔΗ
Δεν το πιστεύω αυτό που κάνουμε.

Μια μέρα πριν!
Και τώρα πρέπει να πάμε σ' ένα άλλο νησί με μια άλλη ζούγκλα.
- Το Βιετνάμ δεν είναι νησί, ηλίθιε.

Εκεί έπρεπε να είμαι τώρα, μ' ένα ποτό στο χέρι.
Ούτε το Κι Γουέστ είναι νησί.

Δεν είναι αστείο, Κόουλ.
- Μέϊσον Γουίβερ, φωτογράφος.

Απ' όσο ξέρω.
Θέλετε κάτι;
- Δύο χρόνια στη χώρα.

Ήσουν μέσα στα σκατά.

Αλλά το σινάφι σου μας στέρησε την υποστήριξη, στην πατρίδα.
Θα κατηγορήσετε τους άοπλους επειδή χάσατε τον πόλεμο;
Η κάμερα είναι πιο επικίνδυνη από ένα όπλο.
Και δεν χάσαμε τον πόλεμο.

Μάλιστα.
Καλωσορίσατε.

Ο συνάδελφός μου, Στιβ Γούντγουορντ, υπεύθυνος δεδομένων.
Η αποστολή μάς πηγαίνει σ' ένα μέρος... που ο άνθρωπος το απέφευγε στις ναυτικές εμπορικές διαδρομές του για αιώνες.
Όπως δείχνουν οι δορυφόροι... το νησί περιβάλλεται από ένα συνεχές σύστημα καταιγίδων... που του επιτρέπει να παραμένει κρυμμένο απ' τον έξω κόσμο.
Αλλά με την αερομεταφορά του Συνταγματάρχη Πάκαρντ... θα είμαστε οι πρώτοι που θα φτάσουμε στην άλλη πλευρά.
Έχουμε τη χαρά να μας συνοδεύει για πρώτη φορά... η ομάδα εξερεύνησης πόρων, με επικεφαλής τον κ. Ράντα... μαζί με τη βιολόγο δις Σαν και τον γεωλόγο κ. Μπρουκς.
Δικός μας στόχος θα είναι η επιφάνεια του νησιού... και δικός τους, ό,τι υπάρχει από κάτω.
- Κύριε Μπρουκς.

Με εκρηκτικά θα ταράξουμε τη γη και θα δημιουργήσουμε δονήσεις... κι έτσι θα χαρτογραφήσουμε το υπέδαφος του νησιού.
Θα πετάξουμε πάνω απ' τη νότια ακτή και θα ρίξουμε σεισμικά εκρηκτικά... για να καταλάβουμε καλύτερα τη γεωλογική δομή.
- Θα ρίξετε βόμβες;

Το ακούσατε, παιδιά;

Δεν είστε επιστήμονες.
Μόλις προσγειωθούμε, θα φτιάξουμε μια βάση για χερσαίες επιχειρήσεις υπό τον κ. Κόνραντ.
- Ταγματάρχα Τζακ Τσάπμαν.

Δηλαδή, θα είμαστε μόνοι μας.
Τρεις μέρες μετά, η ομάδα ανεφοδιασμού θα μας συναντήσει στη βόρεια πλευρά.
Ίσως είναι η μόνη ευκαιρία να φύγουμε για άγνωστο χρονικό διάστημα.
Συμβουλή για όλους, μην τη χάσετε.
- Τι κάνεις εδώ;

Γιατί μια αποστολή χαρτογράφησης χρειάζεται εκρηκτικά;
Δεν πρόσεχες στο μάθημα.

- Το πιστεύεις αυτό;

- Γνώρισες τον Συνταγματάρχη Πάκαρντ;

Πολύ στριμένος τύπος.
Είναι παρασημοφορημένος ήρωας.

Δεν είναι ξεπεσμός να φωτογραφίσεις μια αποστολή χαρτογράφησης;
- Μια σωστή φωτογραφία καθορίζει γνώμες.

Κι εσύ, Λοχαγέ Κόνραντ;
Τι δουλειά έχουν εδώ οι Βρετανικές Ειδικές Δυνάμεις;
Λέγε με Κόνραντ.

- Μου πρόσφεραν λεφτά.

- Ούτε εσύ για πολεμική φωτογράφος.

- Τι γράφεις, Τσαπ;

"Αγαπημένε μου Μπίλι."
"Σου είπα ότι θα 'χω γυρίσει στα γενέθλιά σου, αλλά είπα ψέματα."
"Είμαι φρικτός πατέρας.

Είναι πολύ μικρό.
Η καταιγίδα φαίνεται χειρότερη από κοντά.
Ίσως πρέπει ν' αναβάλουμε την αποστολή.
- Πόσο μακριά είναι το νησί;

- Πηγαίνετέ μας πιο κοντά.

Μπορείς να μας πας, Συνταγματάρχα;
- Τώρα είναι η ευκαιρία.

- Είναι θύλακας χαμηλής πίεσης.

Σοφή επιλογή.

Θα εντυπωσιαστεί απ' τη λογική μου.

Μιας απ' τις τελευταίες αχαρτογράφητες περιοχές της Γης.
Και θα το ακυρώσεις επειδή βρέχει;

Ίσως περάσουν χρόνια για να ξαναβρεθεί τέτοια ευκαιρία.
Μου είπαν ότι η μονάδα σου μπορεί να αντιμετωπίσει τον άσχημο καιρό.
Γιατί δεν αφήνουμε τον Συνταγματάρχη ν' αποφασίσει;
Αποκλείεται να μπω στο ελικόπτερο.
Ζητήσαμε να οπλιστούν τα ελικόπτερα.

Για να προλακαλέσουμε ανησυχία;

Μάλιστα.
Δύο λεπτά για την απογείωση.

Πού μας μπλέκει ο γέρος, Κόουλ;
Σε τίποτα που δεν θα έκανε ο ίδιος.

Δεν του λείπει το κρεβάτι του;

Έχεις κρεβάτι, Κόουλ;
Έχεις κρεβάτι, σωστά;
- Τα λέμε στη συνάντηση, Τσάπμαν.

Ολοκληρώστε έλεγχο και απομακρυνθείτε.

- Μπαταρία;

- Εκκίνηση γεννήτριας;

- Εκκίνηση κινητήρα;

Εδώ Αρχηγός Fox προς Ομάδα Fox.
Ήρθε και πάλι η ώρα ν' αρχίσει η παράσταση.
Ως συνήθως, μην ξεχνάτε να κρατιέστε καλά.
Πιλότοι, έχετε άδεια για απογείωση.
Απογείωση.
Σχηματισμός μάχης.
Διατηρήστε οπτική επαφή.
Fox 5, ενημέρωσέ με όταν έρθεις κοντά.
- Fox 5 στη θέση του.

Ομάδα Fox, σε σχηματισμό.

Πάμε!
Διατηρήστε πορεία.

"Αγαπημένε μου Μπίλι."
"Έχεις κοιτάξει ποτέ τυφώνα και ν' αποφασίσεις..."
"ότι πρέπει να περάσεις από μέσα;"
"Γιατί αυτό ακριβώς θα συμβεί".
Αγαπημένε μου Μπίλι.

Αρχηγός προς Ομάδα.

Και να θυμάστε την ιστορία του Ίκαρου που του έδωσε ο πατέρας του κέρινα φτερά... και τον προειδοποίησε να μην πετά πολύ κοντά στον ήλιο.
Αλλά ο ενθουσιασμός του ήταν πολύ μεγάλος... και πετούσε όλο και πιο ψηλά... ώσπου ο ήλιος έλιωσε τα φτερά του και έπεσε στη θάλασσα.
Αλλά ο Στρατός των ΗΠΑ δεν είναι ανεύθυνος πατέρας.
Μας έδωσαν φτερά από γαμάτο ατσάλι Πενσιλβάνιας.
Εγγυημένο ότι δε θα λιώσει.
Ωραίο, ε;
Ας κατεβούμε προσεκτικά.
Αρχηγός προς Ομάδα.

Fox 7, κατέβασε τους ανθρώπους της Landsat.
Ελήφθη.

- Αφήστε μας εκεί κάτω.

Βάλτε τον εξοπλισμό δεξιά.

- Έτοιμοι για σεισμικά εκρηκτικά.

Ομάδα Fox, πετάξτε τα.
Ελήφθη, Fox 3.

Βλέπεις αυτό που βλέπω;
Η σεισμική απόκριση είναι απίστευτη.
Ράντα, δεν θα το πιστέψεις αυτό.

Προσοχή!
Προσοχή!
Προσοχή, Fox 5!

Απάντησε, Fox 3!
- Θεέ μου!

- Ξέρεις κανείς τι είναι αυτό;

Τρία χιλιόμετρα δυτικά της ζώνης προσγείωσης.
- Δεν έχω ξαναδεί τέτοιο πράγμα!

Ελήφθη.

- Πίθηκος είναι αυτό;

- Ας μου μιλήσει κάποιος!

Αρχηγός προς ομάδα.

Αρχηγός προς ομάδα.

- Τι διάολο είναι αυτό;

- Απομακρύνσου αμέσως!

- Πάρε μας από 'δω!

Fox 6, έχουμε υποτυπώδη έλεγχο.

Fox 5, εδώ Αρχηγός.

- Στείλτε ομάδα διάσωσης.

Βγαίνουν άντρες έξω!
Χρειάζομαι βοήθεια.
Γαμώτο!
- Σκοτώστε το, το καθίκι.

Ανέβα!
Ετοιμαστείτε για πρόσκρουση!
Τρέχα στην άκρη, ηλίθιε!
- Κρατηθείτε!

Θεέ μου!
- Ετοιμαστείτε για πρόσκρουση!

Ο Αρχηγός έπεσε!

Τον βλέπουμε!

Κρατήσου, Μπριγκς, έρχομαι.
Πέφτουμε!

- Πες μου κάτι.

- Πόσο την αγαπάς;

Προς όλες τις μονάδες.

Επαναλαμβάνω, είναι κανείς στον αέρα;
Έπεσαν όλοι.

Είμαστε στη νότια πλευρά του νησιού.

Αν μείνουμε στις όχθες, θα φτάσουμε στο ραντεβού στη βόρεια ακτή.
- Και μετά;

Θα στείλουν ομάδα έρευνας.

- Έπρεπε να κάθομαι σ' ένα γραφείο.

Πρέπει να 'χουμε διασκορπιστεί σε ακτίνα 6-8 χιλιόμετρων.
Πάμε βόρεια και μαζεύουμε όποιον βρούμε.

- Δεν ξέρω πώς ν' απαντήσω αυτή τη στιγμή.

Τα λεφτά που σου έδωσαν, ελπίζω να τ' αξίζεις.
Σοβαρά δε θα το συζητήσουμε;

Εδώ Αρχηγός προς Ομάδα.

- Fox, εδώ Τσάπμαν.

Τέσσερα χιλιόμετρα δυτικά, στην ψηλότερη κορφή ΝΑ 3-0-0.
Ελήφθη, Τσάπμαν.

Fox 6, επιβεβαιώνω, είμαστε στο ελικόπτερο.
Τσάπμαν, μείνε στη θέση σου.
Ερχόμαστε.

Ερευνήστε την περίμετρό σας.

Τσάπμαν;
Ρέλες, θες καμιά άδεια ή είσαι έτοιμος να φύγουμε;
- Είμαι έτοιμος, κύριε.

Τσάπμαν προς όλους τους σταθμούς.

Κόουλ, είσαι στα καλά σου;

Οι ζωντανοί τρώνε.
Μας κατέρριψε ένας πίθηκος σε μέγεθος κτιρίου.
Ναι.
- Ήταν μια ασυνήθιστη συνάντηση.

Δεν υπάρχει συγκεκριμένη διαδικασία.

Γκρίφιν!
Δόξα τω Θεώ, είστε καλά.
Χαίρομαι που σας βλέπω.
- Πόσοι απέμειναν;

Εφτά νεκροί.

Ο Σλίβκο κι οι υπόλοιποι αγνοούνται.
Πού είναι ο Ράντα;
- Τι κάνεις;

Ωραία, χαίρομαι.

Θα μου πεις όλα όσα δεν ξέρω... αλλιώς θα σου τινάξω τα μυαλά στον αέρα.
Τα τέρατα υπάρχουν.
- Σώπα!

Χθες ήμουν ένας παλαβός.

Έριξες τα εκρηκτικά για να ξετρυπώσεις κάτι.
- Ποιος είσαι;

Ούτε ο κόσμος το ξέρει.

Είπαν στην οικογένειά μου ότι βυθίστηκε στη μάχη... αλλά εγώ ξέρω τι είδα.

Καμιά λογική, μόνο καταστροφή.

Αυτός ο πλανήτης δεν ανήκει σε μας.
Η Γη ανήκε σε αρχαία είδη, πολύ πριν την ανθρωπότητα.
Κι αν συνεχίσουμε ν' αδιαφορούμε, θα την πάρουν πίσω.
Η εταιρεία μου λέγεται Μόναρκ.
Ειδικευόμαστε στο κυνήγι Τεράστιων 'γνωστων Γήινων Οργανισμών.
Ήξερες ότι αυτό το πράγμα ήταν εδώ;
Λυπάμαι για τους άντρες σου, Συνταγματάρχα.

Γύρνα μας πίσω, με αποδείξεις.
Για να στείλουμε το ιππικό.
Εγώ είμαι το ιππικό.
Λέγεται θεωρία της Κοίλης Γης.
Ο Ράντα με προσέλαβε επειδή έγραψα μια διατριβή... υποστηρίζοντας κάτι που πολλοί θεωρούν θεοπάλαβο.
Ότι υπάρχουν τεράστιοι υπόγειοι χώροι...
- απομονωμένοι απ' την επιφάνεια.

Ο Ράντα πίστευε ότι αυτό το νησί ήταν ένας τέτοιος χώρος.
Ένα σημείο εμφάνισης για ό,τι ζει από κάτω.
Αρχαία είδη, σαν αυτό που είδαμε.

Εδώ Σλίβκο.

Πάμε βόρεια προς τo σημείο του ραντεβού.

- Ακούει κανείς;

Περίμενε να πλησιάσουμε την ομάδα.
Μην κουνηθεί κανείς.
Ήρεμα.
- Σλίβκο;

Κατέβασέ το.
Αυτοί οι άντρες δεν πέθαναν μάταια.
Ορκίζομαι στον Θεό... ότι οι θάνατοί τους δε θα μείνουν ατιμώρητοι.
Πάμε να βρούμε τον Τσάπμαν και τα πυρομαχικά.
Ξέρεις την ιστορία με το ποντίκι, το λιοντάρι και το αγκάθι;
- Ναι.

Σε περίπτωση που ξαναδούμε τον πίθηκο.
Το ποντίκι έγινε φίλος με το λιοντάρι, επειδή του έβγαλε ένα αγκάθι απ' το πόδι.
Όχι.

- Ποιος σου το είπε αυτό, Κόουλ;

Αυτό εξηγεί πολλά.
- Προσοχή!

- Προσέξτε επάνω!

- Στα δέντρα!

- Κόουλ!

Θα σε κατεβάσουμε!
Δεν έχω σημάδι!
Κόψτε του τα πόδια!
Σ' έπιασα!
Ξεχάστε το, παιδιά.

Μείνετε κοντά.
Τι διάολο είναι αυτό;
- Πίσω σου!

Κάντε πίσω!
- Σταματήστε!

Όχι, δε χρειάζεται αυτά.

- Τι;

Έμεινα ξύπνιος όλη νύχτα και σκεφτόμουν πόσο ονειρευόμασταν αυτή τη στιγμή με τον Γκάνπεϊ.
Και να που έφτασε.

- Δε χαμογελάνε ποτέ.

Συγγνώμη, δεσποινίς.

Έβαλα τη στολή για χάρη σας.
Είστε καλύτεροι κι από ένα χοτ ντογκ με μπύρα... στο γήπεδο, την πρώτη μέρα του πρωταθλήματος.
Αλλά είστε αληθινοί.
Έτσι δεν είναι;
Δε δε σας το είπα να μη ανησυχείτε;
Έτσι μπράβο.
- Κάτι υπάρχει εκεί έξω, φίλε.

Ελάτε.

Θα παρατηρήσατε πολλά παράξενα πράγματα σ' αυτό το νησί.
Όσο μένουμε εδώ που ζουν οι άνθρωποι, θα είμαστε εντάξει.
Αυτό το τείχος εμποδίζει αυτό το πράγμα να μπει;
Όχι, δεν προσπαθούν να εμποδίσουν αυτόν να μπει.
Τι;
Αυτοί ζουν πάνω στα δέντρα, ενώ εμείς από κάτω.
Κάποιοι φαίνεται να μην γερνάνε καν. Δεν υπάρχει εγκληματικότητα... ούτε προσωπική ιδιοκτησία.

Ευχαριστώ.
Καλά νέα.

- Δεν άκουσα να λένε τίποτα.

Αν μείνεις εδώ όσο εγώ, αρχίζεις να καταλαβαίνεις.

Μια στιγμή.

- Έχουμε και ζωή.

Ό,τι προσγειώνεται εδώ, μένει εδώ.
Απ' όσο καταλαβαίνω, αυτό το πλοίο ξεβράστηκε εδώ 10 χρόνια πριν από μένα.
- Είσαι εδώ απ' το '44;

- Τι έγινε με τον πόλεμο;

Λογικό.
Είναι ιερός χώρος γι' αυτούς.

Κοίτα εδώ.
Για χιλιάδες χρόνια, οι άνθρωποι σ' αυτό το νησί ζούσαν στο φόβο.
Πολύς καιρός για να 'σαι φοβισμένος.
Και μια μέρα, συνέβη το πιο παράξενο πράγμα.
Κάποια απ' αυτά που φοβούνταν, άρχισαν να τους προστατεύουν απ' αυτά που τους έτρωγαν.
Αλλά τίποτα δεν κρατάει για πάντα.
Εδώ τιμούν τον τελευταίο απ' τους σωτήρες τους.
Ναι.

Είναι ο βασιλιάς εδώ πέρα.
Είναι θεός γι' αυτούς τους ανθρώπους.
Ο Κονγκ είναι καλός βασιλιάς.

Αυτό είναι το σπίτι του.

Αλλά δεν πας σε ξένο σπίτι να ρίξεις βόμβες, εκτός αν θες φασαρίες.
Ο Κονγκ δε σκότωσε τον φίλο σου;
Όχι.
Ένα απ' αυτά τον σκότωσε.
Ο Κονγκ είναι θεός στο νησί, αλλά οι δαίμονες ζουν από κάτω μας.
Και πώς λέγονται;
Οι Ίγουϊς δε λένε τ' όνομά τους, αλλά εγώ τα λέω κρανιοερπετά.
- Γιατί;

Τώρα μου 'ρθε αυτό τ' όνομα.

Εγώ μπορώ να τα λέω έτσι.

Ποτέ δεν το 'χω ξαναπεί δυνατά.

Πείτε τα όπως θέλετε.

Έρχονται απ' τις τρύπες βαθιά κάτω.

Οι βόμβες ξύπνησαν κάποιες απ' αυτές.
Είστε τυχεροί που υπάρχει αυτός, αλλιώς δε θα φτάνατε ως εδώ.
Είναι πολύ πονηρά καθίκια.

Τις νικάει, αρκεί να τις πιάσει όταν είναι μικρές.
- Καλύτερα να μην ξυπνήσετε τη μεγάλη.

Πιο μεγάλη.

Ο Κονγκ είναι ο τελευταίος που έμεινε, αλλά ακόμα μεγαλώνει.
Και να ελπίζετε να μεγαλώνει, γιατί οι Ίγουϊς λένε ότι αν ο Κονγκ χαθεί... τότε η μεγάλη θα ανέβει επάνω.
Και τότε, τη βάψαμε.
Μια ομάδα ανεφοδιασμού θα 'ρθει στη βόρεια πλευρά σε 3 μέρες.
- Έλα μαζί μας.

- Θα φύγουμε από 'δω.

Δεν γίνεται να πας στη βόρεια πλευρά σε 3 μέρες.

Τουλάχιστον όχι με τα πόδια.
Κακάσχημο πουλί.
Αγαπημένε μου Μπίλι, αυτό το μέρος είναι κόλαση.
Και τα τέρατα υπάρχουν.
Κάτω απ' τα κρεβάτια και υπογράφουν επιταγές.
Έλα, φίλε.

Θέλει να σκοτώσει τον πίθηκο, όχι να φύγουμε απ' το νησί;

- Θα φτάσουμε ποτέ;

Στο ραντεβού.

- Θα φτάσουμε.

Αφού το είπε ο Συνταγματάρχης, θα είναι εκεί.
Κοντεύαμε να το τελειώσουμε.
Εγώ κι ο Γκάνπεϊ θα βγαίναμε στη θάλασσα για να γυρίσουμε σπίτι.
Τότε, ένα απ' αυτά τον σκότωσε.
Να 'το.
Υπέροχο.
Ακριβώς.
Επιπλέει αυτό το πράγμα;
Εγώ κι ο Γκάνπεϊ κάναμε 6 χρόνια να το φτιάξουμε.
Το λένε Γκρι Αλεπού.

Πήραμε κομμάτια απ' τη μηχανή τού δικού μου Ρ-51 και του δικού του Zero.
- Βρήκα ένα Β-29 στην παραλία μια μέρα.

Μοιάζει φτιαγμένο από αγνό τέτανο.
Ξέρω ότι δεν είναι όμορφο, αλλά με λίγη βοήθεια φτιάχνεται.
Αν δεν έχετε καμιά καλύτερη ιδέα, καλύτερα να ξεκινήσουμε.
Εντάξει.
Έλα, σήκω!
Για δες!
Αιμορραγεί.
Εμείς το κάναμε αυτό.

Μεγαλειώδες.
Ξέρεις γιατί κουβαλάω αυτό αντί για Μ-16;
Το πήρα από έναν αγρότη του Λαϊκού Στρατού του Βιετνάμ.
Παραδόθηκε μόλις ισοπεδώσαμε το χωριό του.
Ήταν 50 ετών.

Καμιά φορά, δεν υπάρχει εχθρός, μέχρι ν' αρχίσεις να ψάχνεις έναν.
- Τι γίνεται όταν εμφανιστούν στο κατώφλι σου;

Καλή τύχη τότε, στρατιώτη.
Λοιπόν, έχουμε 48 ώρες να φτάσουμε στη βόρεια ακτή.
Σλίβκο, ξέρεις τι κάνεις εκεί;
Ναι.

Αν με ξαναδεί ποτέ.
Για μια στιγμή, Τσόρτσιλ.

- Τώρα είμαστε σε πόλεμο;

Δηλαδή, παίρνουν ρεπό τα καλοκαίρια;
- Και οι Cubs;

- Είναι η ομάδα μου.

Οι Tigers!

- Δεν ξέρω.

Προτιμώ τους Cubs απ' τους Tigers.
Ποιος θα κέρδιζε σε καβγά;

Η τίγρης.

Μια ενήλικη τίγρης τρώει ένα αρκουδάκι.
Σκέψου το.
- Στείλαμε και άνθρωπο στο φεγγάρι.

Τι έκαναν;

Χυμούς.

Ελάτε, χάνουμε το φως.
Αρχηγέ, εδώ Τσάπμαν.
Αρχηγέ, εδώ Τσάπμαν.
Αγαπημένε μου Μπίλι, καμιά φορά η ζωή σε κλωτσά στ' αρχίδια.
Τι μουσική είναι αυτή;

Είσαι σαν ταξιδιώτης του χρόνου, φίλε.

Δεν ξέρω αν θα μ' αρέσει ο τύπος κάτω απ' το μούσι.
Ελπίζω αυτό το πράγμα που αποκαλείς βάρκα να μας πάει εκεί σε 36 ώρες.
Γιατί, αν χάσουμε αυτή την ευκαιρία, την έχουμε βάψει κυριολεκτικά.
Όταν έγραψα τη διατριβή για τη θεωρία της Κοίλης Γης... όλη η επιτροπή έσκασε στα γέλια.
- Όχι ο Ράντα.

Χάρηκα.

- Δεν ξέρω πότε μιλάω και πότε όχι.

- Αλήθεια;

- Το στόμα σου κουνιέται.

- Θα σε μαχαιρώσω πριν ξημερώσει.

Πλάκα κάνω.
Δεν είναι παράξενο, που τα πιο επικίνδυνα μέρη είναι και τα πιο όμορφα;
Προσπαθώ να τραβήξω μια φωτογραφία αλλά χάλασε ο φακός μου.
- Δοκίμασε αυτό.

- Βασιλική Αεροπορία;

Μου τον πέταξε απ' το τρένο, όταν πήγε να πολεμήσει τους Ναζί.
Ήταν σαν τον Τζον Γουέϊν για μένα.

- Επέστρεψε;

Τον έψαχναν μήνες, αλλά...
Μάλλον, κανείς δεν επιστρέφει απ' τον πόλεμο.
Όχι στ' αλήθεια.
Μιλς, μην κωλοβαράς.

Συνταγματάρχα Πάκαρντ... αυτή η αποστολή στον τόπο τής συντριβής είναι τρέλα.
Καταλαβαίνω ότι θες να βρεις τον δικό σου.
Αλλά τα υπόλοιπα, είναι πέρα των δυνατοτήτων μας.
Αν δε σ' αρέσει ο τρόπος που κάνω κουμάντο, ξέρεις πού είναι η πόρτα.
Εσύ τα ξεκίνησες όλα αυτά, όταν έβαλες αυτό το μέρος στον χάρτη.
Κι εγώ δε θα το βάλω στα πόδια.
Ξέρω ν' αναγνωρίζω τον εχθρό.
Το όνομά του ήταν Γκάνπεϊ Ικάρι.
Αλλά αν αφαιρέσεις τις στολές και τον πόλεμο... έγινε αδερφός μου.
Και ορκιστήκαμε να μην αφήσουμε ποτέ ο ένας τον άλλον πίσω.
Ας φύγουμε απ' αυτό το νησί.
- Όχι ακόμα!

Βάλτε μπρος!
Τρίτη και τυχερή!
- Πάμε, πάμε!

Ναι.
Ναι!
Εδώ σας αποχαιρετώ.
Ευχαριστώ.
Αν βρεθείτε ποτέ στο Σικάγο, ψάξτε να με βρείτε.
Κάτσε να σε βοηθήσω.
Είναι αντρικές δουλειές...
- Είσαι καλά;

- Ασ' το σε μένα.

Έχω μια σύζυγο.

Δεν ξέρω πια.
Παντρευτήκαμε πριν φύγω.
Πήρα τηλεγράφημά της μια μέρα πριν συντριβώ.
Μόλις είχε γεννήσει τον γιο μας.

- Έναν μεγάλο άντρα που δε γνώρισα ποτέ.

- Απλά λέω.

Οι άνθρωποι περιμένουν πολύ καιρό.
Η αλήθεια είναι ότι δεν ελπίζω να με περιμένουν.
Δε με πειράζει, όπως και να 'χει.
Θέλω μόνο μια τελευταία ευκαιρία να τους δω.
- Αυτό μου φτάνει.

Fox 5, απάντησε.

Εδώ Fox 5.

- Πάμε βόρεια απ' το ποτάμι.

Βρήκαμε έναν ξεχασμένο 'η Βασίλη απ' τον Β' Παγκόσμιο, θα τον γνωρίσετε.
- Τι βάρκα έχετε;

- Είμαστε σε μια αεροβάρκα.

Ρίξτε μια φωτοβολίδα για να σας βρούμε.
Ελήφθη, Fox 5.

- Εκεί!

Έχουμε οπτική επαφή.

Ελήφθη, Fox 5.
Σημείο συνάντησης, σε μια ώρα.

Χωράμε όλοι;
Ναι!

Κάτω!
- Τι διάολο, φίλε;

Μαζέψτε τα πράγματά σας.

- Θα συναντηθούμε με τον Πάκαρντ.

Δεν θα πει κανείς τίποτα για...
Πάει!

Η φωτοβολίδα ήταν δυο χιλιόμετρα βόρεια.
- Θα είναι εδώ σύντομα.

- Θεέ μου!

- Σε νόμιζα για τρελό.

- Πόσους έχεις;

- Χάσαμε κι εμείς έναν.

- Ποιος είναι πάλι αυτός;

Υποσμηναγός Χανκ Μάρλοου, του 45ου Καταδιωκτικού Σμήνους.
- Είσαι εδώ απ' τον Β' Παγκόσμιο;

Για φαντάσου.

Θα τον πάμε πίσω, κύριε.

- θα φτάσουμε στη βάρκα και στη βόρεια πλευρά.

Αλλά δε φεύγουμε ακόμα.

- Έχεις κάποιον εκεί πέρα;

Είναι στο ελικόπτερο που έπεσε δυτικά από 'δω.
Δυτικά;

Μια παροιμία λέει, "Η Ανατολή καλή, η Δύση κακή!"
Γι' αυτό τη λέμε.

Αλλά θα χρειαστείτε κι άλλα όπλα, αν πάτε δυτικά.
Παιδιά, νομίζω ότι πρέπει ν' ακούσουμε τον Μάρλοου.
Αυτό είναι τρέλα.
Η δουλειά σου είναι να βρίσκεις χαμένους, σωστά;
Εντάξει.

Θα γυρίσουμε εδώ ως το βράδυ.

Έγινε.
Ακούσατε.

Είστε καλή ομάδα.

Είστε καλή ομάδα για να πεθάνω μαζί σας.

Δεν έπρεπε να έρθετε εδώ.
Μην ξεχάσεις να μου πεις ότι είναι κακή ιδέα.
Είναι κακή ιδέα.
Το μυρίζετε αυτό;

Τι διάολο είναι αυτό το μέρος;
Είναι ό,τι απέμεινε απ' τους γονείς του Κονγκ.
Έχω φωτογραφίσει πολλούς ομαδικούς τάφους, τους αναγνωρίζω.
Το σημείο συντριβής είναι στην άλλη πλευρά της κοιλάδας.
Θα περάσουμε και θα πάμε στο ψηλότερο σημείο δυτικά.
- Δε θα το συνιστούσα.

Είσαι ελεύθερος να πας, φίλε.

Δεν θ' αφήσω τον Τζακ εκεί.

- Μπορούμε να τα καταφέρουμε.

Να είστε προσεκτικοί.

Είμαι εδώ μόνο 28 χρόνια.

Κόουλ, δεν είναι ώρα για τέτοια.

Προσέχετε τις αναθυμιάσεις!
Ηλίθιοι.
Συνεχίζουμε.
Τρέξτε!
Εδώ μέσα!
Ησυχία.
Σας είπα ότι δεν το συνιστώ αυτό το μέρος.
ΤΖΑΚ ΤΣΑΠΜΑΝ
Πάμε.

Μαζευτείτε!

Γαμώτο.
Ράντα!
Στήστε το πολυβόλο!
Θάνατος παρά ατίμωση.
Πάμε!
Φέρε το φλογοβόλο και κάψ' το!
Σλίβκο!

Μάρλοου, το σπαθί!
Σλίβκο, κρατήσου!
Αυτό το πράγμα κουνιέται!
'κου, Συνταγματάρχα.
Μπορεί να είσαι ανώτερος, αλλά εγώ είμαι εδώ πολύ περισσότερο καιρό.
Και σου λέω ότι αυτό το πράγμα που μας ξέκανε, ήταν μόνο το πρώτο.
Είμαστε στην περιοχή τους και πρέπει να γυρίσουμε πίσω αμέσως!
- Όχι όσο είναι εκεί ο Τσάπμαν.

Ο Τσάπμαν είναι νεκρός.
Δεν έχει σημασία.

- Τι έχει εκεί που το θες τόσο πολύ;

- Δε σκότωσε ο Κονγκ τον Τσάπμαν.

Τους δικούς μου άντρες!
Δεν μπορείς να σκοτώσεις τον Κονγκ.

Είναι ο μόνος που κρατάει τις σαύρες στο υπέδαφος.
Έχει δίκιο.

Αυτό είναι η απειλή.

Αν εξοντώσεις τον φυσικό εχθρό ενός είδους, θα πολλαπλασιαστεί ανεξέλεγκτα.
Θα σκοτώσουμε κι αυτά, τότε.

- Δε θα σ' αφήσω να το κάνεις αυτό.

- Αυτόν τον πόλεμο δε τον χάνουμε!

- Σε παρακαλώ, άκουσέ μας!

- Τα ψέματά σας σκότωσαν τους άντρες μου.

- Δεν είναι δική μας μάχη.

Εντάξει, Συνταγματάρχα.

Εγώ θα πάω τους πολίτες στη βάρκα.

Εντάξει;
Ετοιμαστείτε.

Στιβ, θα ρθεις με τους μεγάλους ή θα κάτσεις στ' αυγά σου;
- Δε θα κάτσω στ' αυγά μου.

Πρέπει να τον εμποδίσουμε.
Θες να το ξανασυζητήσεις μαζί του;

Χάνει τα λογικά του.
Ακολουθήστε με και θα φύγουμε από 'δω ζωντανοί.
"Αγαπημένε μου Μπίλι."
"Προσπαθώ να γυρίσω σε σένα και στη μαμά."
"Να είσαι δυνατός.

Φρόντισε να φτάσουν αυτά στην οικογένειά του.
Αγαπημένε μου Μπίλι.
Ο μπαμπάς σου ήταν ένας απ' τους καλύτερους.
- Υπάρχει νερό κοντά.

Περίμενε.
Περιμένετε εδώ.

- Έρχομαι κι εγώ.

Τα μάτια σας ανοιχτά.
Το νου σας και στα δέντρα.
- Γιατί;

Μεγάλα.

Ακούγεται σαν πουλί, αλλά είναι μυρμήγκι.
Μαζέψτε ό,τι μπορείτε.

Του τράβηξαν την προσοχή την πρώτη φορά.
- Δεν είναι καλή ιδέα.

Μιλς, Κόουλ, ας ετοιμάσουμε τα εκρηκτικά.
Θα του κάνουμε ένα ξεχωριστό δώρο με τη ναπάλμ.
Η βάρκα πρέπει να είναι σ' εκείνη τη στροφή.
Πρέπει να φύγουμε.

Μην πυροβολείς!
- Κόνραντ, από πού πάμε;

Από 'κει.

Αν δεν έχουμε γυρίσει μέχρι τότε, φύγετε.
- Δε χρειάζεται να το ξαναπείς.

Πάμε να σώσουμε τον Κονγκ.
Όχι χωρίς εμένα, φίλε.
Θεέ μου.
'ντρες, τοποθετήστε τα εκρηκτικά σας.
Ώρα να δείξουμε στον Κονγκ ότι ο άνθρωπος είναι ο βασιλιάς.
- Οπλίστηκε το πρώτο.

Οπλίστηκε το τρίτο.
Πάκαρντ!
Μην το κάνεις.
- Σας το ζήτησα ευγενικά την πρώτη φορά.

Αυτό το πράγμα μάς κατέρριψε.

- Ο Κονγκ υπερασπίστηκε την περιοχή του.

Κάνουμε τη βρωμοδουλειά, για να μη φοβούνται οι οικογένειες και οι συμπατριώτες μας!
Δεν πρέπει να μάθουν καν ότι υπάρχει τέτοιο πράγμα!
Έχεις τρελαθεί.
'σε κάτω τον πυροκροτητή.
Σταμάτα!
Ο κόσμος είναι πιο μεγαλόψυχος απ' αυτό.
'σε μας κι εσύ, σκρόφα.

Ξέρεις ότι είναι λάθος, μικρέ.
- Κατεβάστε τ' όπλο σας, κύριε.

Έλα.

- Είναι το μεγάλο.

Πάμε!
Συνταγματάρχα.
Κύριε!
Ψόφα, γαμημενο...
Ο Κονγκ τραυματίστηκε.

- Μας είπαν να φύγουμε την αυγή.

- Ξημέρωσε.

Τι θα κάνουμε;
Αυτή είναι η άκρη του νησιού.
Γουίβερ, ανέβα στους βράχους και ρίξε μια φωτοβολίδα.
Αν είμαστε τυχεροί, θα τη δει ο Μπρουκς.
Θα κερδίσουμε χρόνο.
Ελάτε.
Εμπρός.

Κόουλ, έλα, πρέπει να υποχωρήσουμε.
Πηγαίνετε να ζήσετε τη ζωή σας.

Κόουλ, όχι!
Κόουλ!
Έλα, καθίκι.
Πάμε!
Πάμε!
Γρήγορα!
- Μάρλοου, βοήθεια!

Εντάξει!
Έλα, καθίκι!
Γουίβερ!
Γουίβερ!
Είσαι καλά.
Τι λέτε, παιδιά;

Έτσι νομίζω, φίλε.
Αυτό το μέρος θ' αλλάξει.
Θα μαθευτεί.

Δε θα μαθευτεί από μας.
Θα συναντηθούμε ξανά
Δεν ξέρω πού, δεν ξέρω πότε
Αλλά ξέρω ότι θα συναντηθούμε ξανά
Κυρίες και κύριοι, βρισκόμαστε στα μισά του όγδοου των Cubs.
Αν θέλετε να δείτε πλήθος να τρελαίνεται... δείτε τι θα γίνει αν ο τύπος το χτυπήσει τώρα.
Πολύ ψηλά και μακριά.
Και το μακρινό όνειρο μόλις έγινε πραγματικότητα!
Θα κάθεστε εκεί;
Στο σκοτάδι.
Το διασκεδάζετε, έτσι;
Σας φαίνεται αστείο;

- Εγώ υπόσχομαι να το πω.

Γιατί μας κρατάτε εδώ;
- Θέλω να φύγω.

Δεν υπάρχει νησί.

Νησί;

- Μπρουκς, τι διάολο συμβαίνει;

Αυτό το νησί είναι μόνο η αρχή.
- Υπάρχουν κι άλλα.

Αυτός ο κόσμος δεν ανήκε ποτέ σε μας.

Το ερώτημα είναι σε πόσο καιρό θα τον πάρουν πίσω.
Ο Κονγκ δεν είναι ο μόνος βασιλιάς.