# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θα αφοσιωθώ στην υπηρεσία όλων των όντων της K'un-Lun...
Α, ξύπνησες.
Τι είναι αυτό το μέρος;
Τι μου συνέβη;
Τελευταία Θυμάμαι, ανέβαινα...
Ναι, όπως τον καταραμένο Daredevil.
Γιατί με ακολούθησες;
- Εσύ με έσπρωξες από το κτίριο;

Είναι αυτό που κάνεις όταν βλέπεις κάποιον που προσπαθεί να μπουκάρει.
Σ' αλήθεια προκαλείς το κάρμα σου.
Τώρα, αγόρια.
Μπορείτε να τον δείτε, επίσης;
Ντάνι.
Πέθανες.
- Είδα τις εικόνες.

Είχα πεθάνει.
Φαίνεσαι στην ίδια ηλικία όπως την τελευταία φορά που σε είδα.
Η επίσκεψή σας...
- δεν ήταν μια ψευδαίσθηση.

Όχι, έπρεπε να δω μόνος σου.
Έπρεπε να προστατεύσουμε τους εαυτούς μας, να προστατεύσουμε τη Rand.
Ξέρεις, δεν είναι κάθε μέρα που κάποιος έρχεται πίσω από τους νεκρούς.
Είναι;
Αλλά εδώ είμαστε.
Λοιπόν... είμαστε εντάξει;
Ντάνι;
Είστε ό,τι έχω.
Είσαι σπίτι τώρα.
Δεν έχετε ιδέα πόσο καιρό Περίμενα να ακούσω αυτό.
Έτσι, περίμενε.
Πώς είσαι ακόμα ζωντανός;
Είχα διαγνωστεί με καρκίνο.
Χμ, του πνεύμονα, του παγκρέατος.

Πάλεψα τον καλό αγώνα για τρία χρόνια, αλλά ξέρεις, χειροτέρευα συνεχώς.
Προς το τέλος...
Δεν ζύγιζα ούτε πενήντα κιλά.
- Χριστέ μου....

Μπαμπά, είσαι σίγουρος ότι πρέπει να να το πεις αυτό;
Είναι εντάξει.

Έτσι... εκεί ήμουν.
δεν είχα καν ξεπεράσει την απώλεια του καλύτερου μου φίλου,
Για να μην αναφέρω εσένα και τη Χέδερ.
Έχω δύο παιδιά να φροντίσω.
η μαμά τους πάει και στη μέση η... αυτή η δυστυχία, κάποιοι με πλησιάζουν με μια θεραπεία, και έτσι τους χρωστάω.
Και σε θεράπευσαν;
- Έτσι απλά;

Όχι, παρέλειψαν να μου πουν ήταν ότι έπρεπε πρώτα να πεθάνω.
Ναι, θυμάμαι ακόμα την τελευταία μου πνοή.
Το πιο τρομακτικό πράγμα που έχω ζήσει.
Και τρεις μέρες αργότερα...
Αναπνέω πάλι.
Και ποιος σε έσωσε;
Λοιπόν, ανέφερες αυτούς τους ανθρώπους κατά τη διάρκεια της παραμονής σου στο νοσοκομείο.
- Τους αποκαλούσες το χέρι.

Ναι, είναι...

Έχουν καταλάβει την Rand.
Αυτό δεν μπορεί να συμβαίνει.
Όλα τα χρόνια μου στην προπόνηση.
Όλα αυτά, μόνο σε περίπτωση που το χέρι εμφανιστεί ποτέ στην K'un-Lun.
Ακόμα δεν τους έχετε δει;
Οχι.
Η ιστορία του χεριού ήταν...

Περισσότερο σαν τον Σατανά και τους δαίμονές του από οτιδήποτε πραγματικό.
Τίποτα που να φανταζόμουν ότι έπρεπε να πολεμήσω.
Ω, είναι πολύ πραγματικοί.
Και όμως, εδώ είστε.

- Ορκισμένος εχθρός των χεριών;

Είναι αυτό το Iron Fist πρόκειται να κάνει.
Είναι κάτι που υποτίθεται ότι πρέπει να κάνεις;
Αυτή η σιδερένια γροθιά, είναι αυτό που έσπασε την ατσάλινη πόρτα στο νοσοκομείο;
Ναι.
Ντάνι, βοήθησέ με να βγούμε κάτω από αυτό το κακό.
Δεν θα με αφήσει αποκαλύψει τον εαυτό μου στον κόσμο.
Δεν με αφήνουν να πάρω την κόρη μου στην αγκαλιά μου.
- Έτσι, η Joy δεν ξέρει πως είσαι ζωντανός;

Όχι, έπρεπε να παρακαλέσω να αφήσουν τον Ward και τον βοηθό μου να το μάθουν.
Οποιοσδήποτε άλλος ανακάλυψε ήμουν ζωντανός ...είχε εξαλειφθεί.
Παρακαλώ μην το πεις στην Joy.
Θα κρατήσω το μυστικό σου.
Δεν θα άφηνα τίποτα να συμβεί στην Joy.
θα είχα ονομάσει αυτό πεπρωμένο.
Στη συνέχεια θα είχα αγκαλιάσει το πεπρωμένο σου.
Λοιπόν, δεν μπορώ.
Όχι αν είμαι κολλημένος στα δικαστήρια προσπαθώντας να μπω ξανά πίσω στην Rand.
'φησε όλες τις διαφορές ενάντια στον φίλο μας εδώ.
Όχι άλλα οδοφράγματα.
Πρόσφερέ του όλα όσα του οφείλονται ως νόμιμος κληρονόμος του Wendell Rand.
Με δουλεύεις;
Εεε, μη με παρεξηγείς Danny, αλλά αυτός ζούσε σε ένα μοναστήρι και μάθαινε kung fu.
Αυτό δεν είναι διαπραγμάτευση.
Ίσως μάλιστα θα έπρεπε να του δώσουμε παλιό γραφείο του πατέρα του.
Ναι, καλή ιδέα.

Έχω μεγάλα σχέδια για σένα, Ντάνι.
Πού πρέπει να ξεκινήσω;
Τί κάνει το Χέρι στην Ραντ;
Λοιπόν, αυτό είναι ασαφές.

Ξέρετε, αυτοί εμφανίζονται στο σπίτι μου όποτε θέλουν με τις απαιτήσεις τους.
- Τι λες για τώρα;

Red Hook.
Ναι, η Joy εκλεισε τη συμφωνία στην αποβάθρα.

Χρειαζόμαστε έναν μαχητή σαν εσένα πίσω στην οικογένεια.
Ναι, ίσως θα μπορούσα να σας μάθω kung fu κάποια στιγμή.
- Ναι, αυτό θα ήταν τέλειο.

Μη διστάσεις να με καλέσετε ή να έρθεις από εδώ όποτε θες.
Να προσέχεις τον εαυτό σου, Ντάνι.
Δεν φοβάμαι το Χέρι.
Μπράβο σου.

Πρόσεχε.
Δεν είναι αντικαταστάτης του πατέρα σου.
Το μόνο πρόσωπο για το οποίο νοιάζεται ο Harold είναι ο Χάρολντ.
Τώρα, δες αυτό.
Μπουμ!
- Η πτέρυγα Sensei τον διέλυσε!

Γνωρίζετε τους κανόνες για τα κινητά τηλέφωνα στο ντότζο μου.
Παράταξη.
Darryl.
Λυπάμαι, Sensei, αλλά ποτέ δεν σε βλέπουν εκεί έξω.
Όχι, εγώ είμαι που πρέπει να ζητήσω συγγνώμη.
Είμαι υποκριτικό, και δεν έπρεπε να έχω πάει εκεί.
Δεν χρειάζομαι συγγνώμη.
Αυτό που έκανες ήταν φοβερό.

Τι;
Οι άνθρωποι πρέπει να μάθουν πόσο σκληρή είσαι και να έρθουν για μαθήματα.
Περισσότεροι μαθητές σημαίνει περισσότερα λεφτά.

Οχι δεν είναι έτσι.
Όταν αγωνίζομαι για τα χρήματα, έχω φύγει πολύ μακριά του κώδικα του Bushido.
- Ήταν μια φορά το λάθος.

- Γιατί αλλιώς θα μαθουμε να πολεμάμε;

Ναι, σιγά μη με διαλέξουν γι΄αυτό.
Μην υποτιμάς τον εαυτό σου, Darryl.
Στη σειρά.
Χαμήλωσε το εγώ σου... και ας ξεκινήσουμε.
Γιατί άλλαξες γνώμη;
Βρήκα τον πατέρα μου μέσα μου.
- Σκέφτηκα ότι θα το ήθελε αυτό.

Ιδέα δεν έχω.
Εσύ είσαι αυτός που άνοιξε την πόρτα για το αγόρι του μοναστηριού.
Ξέρω ότι εσύ ήσουν.
Ο Ντάνι ήταν πάντα η αδυναμία σου.
Καθαρίζεις αρκετά καλά.
Η γραβάτα είναι ένα άγγιγμα θηλυπρέπειας.
Μου αρέσει.

Σας ευχαριστώ όλους που ήρθατε σε αυτό το σπουδαίο γεγονός καθώς οι Επιχειρήσεις Rand καλωσορίζουν τον Danny Rand σε νόμιμη θέση του στην εταιρεία που φέρει το όνομά του.
Ο Danny θα συνεχίσει την κληρονομιά του πατέρα του, Wendell, και μαζί μας θα οδηγήσει αυτή τη μεγάλη εταιρία στο μελλον.
Κυρίες και κύριοι,
Μπορώ να σας παρουσιάσω, τον Danny Rand.
Αυτό ήταν τέλειο.

Ανέβα πάνω, μείνε σε ό,τι λέει η σελίδα και φύγε.
Γεια.
Είναι... ήταν μακρύς ο δρόμος για να έρθω πίσω στο σπίτι.
Και αυτό είναι η Ραντ για μένα.

Ο πατέρας μου, ο Wendell Rand, ενστάλαξε μέσα μου αγάπη και σεβασμό για την εταιρεία αυτή, που ποτέ δεν έχει ξεθωριάσει.
Έφυγα από εδώ, δέκα χρονών, σε ένα τζετ με τους γονείς μου.
Ποτέ δε φτάσαμε στον προορισμό μας.
Έχασα την οικογένειά μου σε αυτό το δυστύχημα, και ήμουν ο μοναδικός επιζών.
Στη συνέχεια διασώθηκα από κάποιους μοναχούς που με μεγάλωσαν σε ένα μοναστήρι, μια πολύ διαφορετική ζωή με ό,τι είχα εδώ στη Νέα Υόρκη.
Τελικά... μου δίδαξαν την αξία της ζωής... της σκληρής δουλειάς... και να μην παραιτούμαι από τα πράγματα ότι έχουν σημασία για μένα.
Και η Rand έχει σημασία.
κύριε Rand;
- κύριε Rand;

Jennifer Μany, από τα Νέα της Νέας Υόρκης.
Είναι αλήθεια ότι πρόσφατα νοσηλευτήκατε στο Ψυχιατρικό Νοσοκομείο του Birch υπό την φροντίδα του Δρ Paul Edmonds;
Ναι.
- Αυτό είναι αλήθεια.

Εγώ...
Επιστρέφοντας εδώ...

Ακόμα κι αν όλα ήταν γνωστά... ένιωσα τόσο... συντετριμμένος.
Ένιωσα εκτός ελέγχου.
Αλλά ευτυχώς, η Joy και o Ward με καθοδήγησαν στον Δρ Paul Edmonds να πάρω τη βοήθεια που χρειαζόμουν.
Εγώ δεν θα μπορούσα να έρθω πίσω δυνατός χωρίς αυτούς.
Κύριε Rand, πόσο καιρό ήταν η παραμονή σας στο Ψυχιατρικό Νοσοκομείο Birch;
Είναι αλήθεια ότι είχατε βίαια ξεσπάσματα;
Σας ευχαριστούμε που ήρθατε.
- Ευχαριστώ.

Η απάντηση ήταν πολύ πιο ευγενικη από ό,τι άξιζε.
Όπως το Yu-Ti, η Προσωπικότητα του Αυγούστου στο Jade, λέει,
"Η καλοσύνη είναι ο αιώνιος νόμος."
Κοίτα, έχεις χρόνο να δούμε αυτή την συμφωνία για την προβλήτα;
Την προβλήτα;

Είμαι απλά, εεε...

Ναι, απλά ρώτησε τη βοηθό μας τη Μέγκαν.
Αυτή θα κανονίσει μια ενημέρωση.
Καλημέρα, Μέγκαν.
θα ήθελα απλώς να, εεε, μια συνάντηση με τη Joy.
Θα δω το πρόγραμμά της.
Θα πρέπει να μπορέσω να σας στριμώξω κάποια στιγμή μέσα στις επόμενες δύο ή τρεις ημέρες.
Τρεις μέρες;
Εν τω μεταξύ, το πρώτο σας ραντεβού της ημέρας είναι εδώ.
Α ωραία.

- Γεια σου, J-Money!

Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Το γραφείο του πατέρα σου.

Τώρα, μη σε πάρουν τα ζουμιά.
Όχι.

Πέρασε καιρός.
- Είναι όλα εντάξει εκεί κάτω;

Αυτό είναι τρελό.
Φίλε...
Ντάνι, τι κάνεις;
Εγώ... συνήθιζα να κολλάω αυτοκόλλητα κάτω από το γραφείο του μπαμπά μου.
Είναι ακόμα εκεί.
Φυσικά το έκανες.
Τώρα, μπορούμε να συνεχίσουμε με τις αναμνήσεις, αλλά δεδομένου ότι ο χρόνος είναι χρήμα, θα πάμε για δουλειά;
Για την ιστορία, δεν έχω δει ποτέ μια συμφωνία να κλείνει τόσο γρήγορα.
Τι έκανες;
Ω, εγώ, εεε, λίγο πολύ έπρεπε να αναστήσω τους νεκρούς.
Λοιπόν, ας ξεκινήσουμε να υπογράφουμε αυτά πριν κάποιος αλλάξει γνώμη.
Εντάξει.
Έτσι, εεε... ποια είναι η δουλειά μου;
Λοιπόν, δεν έχεις πραγματικά μια θέση εδώ.
- Αλλά σκέφτηκα...

Σαν κάτοχος του 51% των μετόχων, έχετε την δεσπόζουσα θέση στο διοικητικό συμβούλιο.
Έτσι, ακόμα κι αν δεν έχετε λόγο στην καθημερινή δουλεια...
- Η φωνή μου θα εξακολουθεί να ακουστεί.

Ναι.
Πιστεύετε ότι μπορούμε να πάρουμε πρόσβαση στους λογαριασμούς των επιχειρήσεων και στα αρχεία της Rand;
Λοιπόν, με το όνομά σας και τη θέση σας...

Συμβουλή στο σοφό;
Με το μαλακό στα πράγματα.
Για τους περισσότερους από αυτούς τους ανθρώπους, είστε επιθετικός εισβολέας.
Εντάξει.

Κανένα πρόβλημα.
Θα στείλω ένα courier να πάρει τις συμβάσεις μόλις τελειώσετε.
Daniel... έχεις μια εξαιρετική ευκαιρία εδώ.
Μην την καταστρέψεις.
Έτσι...
Μόλις τέλειωσω με την υπογραφή όλων αυτών... μετά τι;
Πόρτα ανοιχτή πόρτα κλειστή;
Ανοικτή.
Εντάξει.
Δώδεκα εκατομμύρια άνθρωποι επί του παρόντος έχουν μολυνθεί με λεϊσμανίαση σε περίπου 98 χώρες.
Γεια.
Γεια σου.
Συνέχισε.
Γεια σου, μπορώ, εεε...

Ευχαριστώ.
Εντάξει;
Όπως έλεγα, αυτή η αντι-παρασιτική θεραπεία θα έχει εκτεταμένες επιπτώσεις.
- Υπάρχουν περίπου δύο εκατομμύρια...

τιμολογιακή πολιτική για ένα νέο φάρμακο που κατοχυρώσαμε
Αυτό θα χτυπήσει την αγορά στην Ασία, την Αφρική,
Νότια και Κεντρική Αμερική, ακόμα και την Ανατολική Ευρώπη.
Αυτοί είναι όλοι οι πιθανές πελάτες.
Που σημαίνει ότι μπορούμε να κάνουμε μαζική παραγωγή, καθιστώντας την τιμή παραγωγής λιγότερο από $ 5 το χάπι.
Έτσι, μπορούμε να πωλήσει για $ 50 ανά δόση.
Θα χρηματοδοτήσει νέα έρευνα και να δώσει μια ωραία ώθηση στο περιθώριο κέρδους μας στο φαρμακευτικό τμήμα.
Με συγχωρείτε, αλλά, πόσοι άνθρωποι πεθαίνουν από, εεε...
Τι είναι αυτό;
Λεϊσμανίαση.
Εάν αφεθεί χωρίς θεραπεία, οι τελευταίοι αριθμοί δείχνουν περίπου 50.000 το χρόνο.
Και έχουμε τη θεραπεία;
Μπορούμε να σώσουμε τη ζωή με πέντε δολάρια το χάπι, αλλά θες να αυξήσουμε την τιμή;
Ξέρω πώς αυτό φαίνεται, αλλά αυτό γίνεται σε μια επιχείρηση.
Θα πρέπει να πουλήσουμε σε τιμή κόστους.
Ε, αυτό είναι...

Αυτό είναι το φυσιολογικό στις επιχειρήσεις.
Τότε, το φυσιολογικό δεν είναι ο καλύτερος δρόμος για να πάρουμς.
Μπορούμε να βγάλουμε τα κέρδη μας αλλού.
Παρακαλούμε, ο κ Ραντ.

Ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας θα κάνει τις περισσότερες από τις αγορές και θα επιδοτήσει την χορήγηση για τις χώρες του Τρίτου Κόσμου.
Κανείς που το χρειάζεται δε θα αφεθεί χωρίς θεραπεία.
Κανείς δεν πρέπει να έχει κέρδος από τη δυστυχία των άλλων.
Είναι λάθος.
Πρέπει να πουλήσουμε το φάρμακο στο κόστος.

Για να είμαστε σαφείς, Ντάνι,
Είσαι, ως πλειοψηφών μέτοχος, αυτός που χαράζει γραμμή στην άμμο στην πρώτη σου ημέρα;
Ναί.
Αυτό είναι γελοίο.
Αυτό μπορεί να είναι, αλλά αν ο κ Ραντ θέλει να επιμείνει σε αυτό, θα το κάνουμε.
Θα πάμε στην αγορά σε τιμή κόστους.
Ευχαριστώ.
Γεια σου, το πρόγραμμά μου άνοιξε.

- Ναι σίγουρα.

Σκατά.
Σκατά.
- Γεια σου.

καλή δουλειά σήμερα.
Χειρίστηκες την εισαγωγή του Ντάνι στον πραγματικό κόσμο με στυλ.
Εγώ δεν θα μπορούσα να το κάνει καλύτερα.
Ευχαριστώ.
Τι θα κάνετε γι' αυτό το ρεπόρτερ;
Αν δεν ελέγχεις την ιστορία, αυτή θα την ελέγξει.
- Δεν τον έβαλα εγώ εκεί.

Αυτή δεν είναι η ώρα να κατηγορείς τους άλλους.
Είναι η ώρα για λύσεις.
Μπορώ να υπολογίζω σε σένα ότι θα χειριστείς αυτή τη ρεπόρτερ;
Θα το χειριστώ.
Μμμ-χμμ.
Λοιπόν, φροντίζοντας το αυτό θα επανορθώσει για την τρελή απόφαση για την τιμολόγηση φαρμάκων το απόγευμα.
Η Joy κρατά τον Danny απασχολημένο.

Τέτοια θέλω να ακούω.
Σ' αγαπώ, γιε μου.
Μέγκαν!
Κύριε;
Επικοινωνήστε με τη δημοσιογράφο, Jennifer Μany.
Πες της θα απαντήσω σε όλες τις ερωτήσεις της απόψε στο γραφείο μου.
Αυτές οι μοναχοί που έκανες παρέα.
Ήταν, και καλά αληθινοί, με ράσα τύπου φαλακροί σαολίν;
Ναι.
- Εεε.

Έτσι έτρεχες και συ στα βουνά φορώντας ράσα.
Θα σε εξέπληττε για το πόσο άνετη είναι ένα καλό ράσο.
Χμμ, ναι.

Έτσι, υποθέτω, μετά από αυτό το απόγευμα, το μετάνιωσες που μου έδωσες εκείνο το μπολ, σωστά;
Χα!
Σίγουρα ήταν εντυπωσιακή η είσοδος.
- Αν και δεν ήσουν αναγκαστικά λάθος...

...υπήρχε ίσως ένας καλύτερος τρόπος να κερδίσεις αυτούς τους ανθρώπους πάνω από το να τους κουνάς το πούτσο του 51% στα μούτρα τους.
Λοιπόν, αφού το θέτεις έτσι.
Έτσι... γιατί έδωσες στη Jeri το μπολ;
Ανέσυρε τόσες πολλές παλιές αναμνήσεις...
Αυτά τα συναισθήματα που έχω, δεν ξέρω, μάλλον καταπιέσει.
κλειδώσει μακριά.
- Βγάζει κανένα νόημα;

Ναι, βγάζει.
ο ερχομός σου... με έκανε να σκεφτώ όλους τους ανθρώπους που έχω χάσει.
Ξέρεις, τους γονείς μου... η μαμά μου, ο μπαμπάς.
Ξέρεις, ο μπαμπάς σου... πραγματικά νοιαζόταν για σένα.
Είσαι τυχερός που δεν έπρεπε να τον δεις στο τέλος.
Ηταν φρικτό.
ΤΕΛΟΣ παντων... η επιστροφή σου μ΄ έκανε να ρίξω μια σκληρή ματιά στο άτομο που έχω γίνει, και δεν μου άρεσε.
Και δεν νομίζω ότι θα άρεσε και στον μπαμπά...
Έπρεπε να κάνω το σωστό.
Ξέρεις, αν αυτό βοηθάει καθόλου,
Νομίζω ο Χάρολντ θα ήταν τρελά περήφανος για σένα.
Αυτό είναι το καλύτερο που έχεις;
Πραγματικά;

Τι λέτε για να προσθέσετε ένα άλλο μαχητή;
Και όταν κερδίσω, θα διπλασιάσεις την πληρωμή.
Είσαι τρελή γκόμενα, το ξέρεις;
Αλλά μου αρέσεις.
Είστε έτοιμοι για τον αγώνα της ζωής σας;
Το καλό που σας θέλω!
Το καλό που σας θέλω!
Επειδή η κόρη του Δράκου έχει επιστρέψει!
Αλλά... δεν νομίζει ότι ο Δούκας εδώ... είναι αρκετη πρόκληση.
Έτσι, μετά από αίτηση της, θέλει δράση δύο προς ένα.
Και αυτός είναι ακριβώς ο τύπος γι' αυτήν.
Jimmy Pierce, είσαι ακόμα εδώ;
Jimmy!

Αυτό το μικρό κορίτσι νομίζει ότι μπορεί να με πολεμήσει;
Ναι!
Τι μπορώ να σου πω;

Κοιτάξτε, εσείς γνωρίζετε όλους τους κανόνες, ε;
Πατήστε έξω ή νοκ άουτ :

Διαφορετικά, ό,τι κάτσει.

Σίγουρα θες να το κάνετε αυτό;
Πάλη!
Πηγαίνω!

Κόλλησες, κοριτσάκι;

Σήκω!
Γιατί να θέλει η Rand να αγοράσει αυτη την προβλήτα;
Εγώ δεν ξέρω πραγματικά.
Ο Ward είπε να το αγοράσει.

Είναι φυσιολογικό, για διευθύνων σύμβουλος... να αγοράζεις πράγματα χωρίς να ξέρεις για ποιο λόγο;
Πραγματικά, δεν χρειάζεται να ξέρω το "γιατί".
Η ηγεσία του Ward έχει οδηγήσει τη Rand από τη μια επιτυχία στην άλλη.
Γιατί σε ενδιαφέρει τόσο αυτό;
Όταν πήγα στο...
- Το μοναστήρι, μετά την συντριβή...

...Έμαθα για μια συγκεκριμένη θέση.
Μια σημαντική δουλειά, και εγώ την ήθελα.
Ο μπαμπάς σου έλεγε πάντα για να βάζουμε ψηλούς στόχους.
Ναι.
Όλοι εκεί, και εννοώ όλους, δήλωσε ότι δεν υπάρχει τρόπος ένας  xiaoguilao, όπως εγώ, θα μπορούσε να το κάνει.
- Ένα  xiaogui... τι;

Αυτό σημαίνει, όπως, εεε, ένας ξένος.
- Έτσι με φώναζαν.

Και μάλλον κουλ επίσης.
Εκτός αυτού, το...

Ναι.

Έτσι, το πρόβλημα ήταν, ότι εγώ...
Δεν σκέφτηκα ποτέ μέσα μου γιατί ήθελα αυτή τη δουλειά.
Μπέρδεψα το πείσμα μου με μια αίσθηση... πεπρωμένου ή κάτι τέτοιο.
Ποτέ δεν υπολόγισα το κόστος του τι αυτό θα σήμαινε στην πραγματικότητα για τη ζωή μου.
- Και πήρες την δουλειά;

Πάλεψα μέχρι τέλους γι' αυτό.
Το κέρδισα.
Αξιζε;
Χμ, δεν ξέρω.
Θα δούμε.
Ετσι... πόσο καιρό σκοπεύεις να μείνεις εδώ;
Δεν γνωρίζω.
Είμαι αρκετά απασχολημένος από τότε που ήρθα εδώ.
Μετά από τη ζωή σε ένα μοναστήρι για 15 χρόνια...
Είναι ένα μεγάλο βήμα μπροστά.
Ναι.
Δεν εχεις ιδεα.
- Πρώτα απ' όλα, το δωμάτιο μου;

Δεν ήταν τίποτα σαν αυτό.
Έξι επί έξι, ένα βρώμικο χαλί στο πάτωμα.
Μια κουβέρτα, ξέρετε.
Μια κατσαρόλα για να κατουράς μέσα.
Κάθε πρωί, περπατούσα ένα μίλι ανηφόρα με κανάτες στο μέγεθος του κορμού μου, απλά για να πάρω τη δική μου μερίδα νερού και του δασκάλου μου.
- Κάθε πρωί;

Αυτό ήταν το εύκολο μέρος.
Μετά ήταν η προπόνηση.
Ολη μέρα κάθε μέρα.
Όταν δεν προπονούμασταν, ήταν... αγώνες, φιλικοί αγώνες.
Κάθε στιγμή ήταν ένας αγώνας.
Η αποτυχία οδηγούσε σε ξύλο.
Η νίκη... οδηγούσε στο επόμενο στυλ μάχης,
στο επόμενο μάθημα.
Ακούγεται σαν κακοποίηση.
Καλά...

Ποιο είναι αυτό;
Δεν γνωρίζω.
Ένας ακόμα τύπος που ζει σε ένα πολυτελές διαμέρισμα;
- Θες ένα ποτό;

Ξέρετε να κάνεις βότκα με τόνικ;
Λοιπόν... αν είναι μόνο βότκα με τόνικ, τότε, ναι.
Νομίζω ότι μπορώ να το χειριστώ.
Θα το πιάσω εγώ.
Χμ, σιγά με το τόνικ.
Ντάνι!
Ντάνι!
Επιστροφή στην Golden Sands.
Πήγαινε!
Γεια.
- Είσαι καλά;

- Εντάξει.

- Ξέρω πού πηγαίνουν.

Δεν έχετε ιδέα πόσο κακό είναι.
Είναι σαν να έχουμε το γαμιοΤαρζάν να περιφέρεται εδώ, κατευθείαν από τη ζούγκλα.
Πως και έτσι;
Δεν θα πρέπει να το λέω αυτό, αλλά έχουμε αυτό το φάρμακο που έχουμε περάσει χρόνια δουλειά σ' αυτό.
Το δοκιμάζουμε, το κατοχυρώνουμε με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας...

Αυτό αλλάζει το παιχνίδι
Αυτό το φάρμακο θα σώσει εκατομμύρια ζωές.
- Ουάου.

Έτσι είμαστε σε συνάντηση για την τιμολογιακή πολιτική έτοιμοι να ανεβάσουμε την τιμή, να βγάλουμε τεράστιο κέρδος, και να είμαστε σε θέση να χρηματοδοτήσουμε χρόνια νέων εργαστηριακών ερευνών.
- Σίγουρα.

Στο κόστος.
- Πλάκα μου κάνεις.

Αυτή είναι μια απώλεια εκατοντάδες εκατομμύρια δολάρια.
Είναι χειρότερος από αυτούς τους τους χιπστεράδες με τις ελευθερίες και τις ευαίσθητες ψυχές που περιφέρονται στο Williamsburg.
Χμ, ευχαριστώ για τη συνέντευξη.
Τι, φεύγετε τόσο σύντομα;

Δελεαστικό, αλλά, εεε, Έχω μια προθεσμία νωρίς το πρωί.
Ellison; 'κου μη δώσεις, την πρώτη σελίδα στην Κάρεν.
Έχω μια κολασμένη ιστορία για αύριο.
- Τι έπαθες;

Γι' αυτό είμαι εδώ.
Ει, μπορείς να, εεε...

Δεν ήταν αυτός που σε παρακολουθούσε;
- Ήταν μια παρεξήγηση.

Υποθέτω το ότι είναι εκατομμυριούχος καλύπτει πλήθος αμαρτιών.
Δισεκατομμυριούχος.
Τι γνωρίζετε για την Golden Sands;
Δεν γνωρίζω.
Υπάρχει μια ομάδα κινέζικα εστιατόρια με αυτό το όνομα.
Οποιαδήποτε από αυτά σχετίζεται επισυνάπτονται με τσεκούροφόρους εγκληματίες;
Τους ξέρεις;
Τριάδες.
- Επικίνδυνοι.

Αυτό είναι το Golden Sands που ψάχνετε.
Είναι βιτρίνα για το  Yangshi gongsi, της φατρία Γιανγκ.
- Πρέπει να μιλήσω με αυτούς.

Γιατί θες να μπλέξεις με τριάδες;
Γεια μπορώ να βοηθήσω;
Λυπάμαι, είμαστε κλειστά.
Θα πρέπει να μιλήσω με τον επικεφαλή του  Yangshi gongsi.
Δεν θέλω προβλήματα.
Τότε δεν έπρεπε να έρθεις να τα βρεις.
Είναι αυτός.
Ε;
Αυτός νίκησε όλους εσάς;
Είμαι ο Γιανγκ Hai-Qing...
Επικεφαλής του  Yangshi gongsi.
Και είσαι;
- Danny Rand.

Ενα και το αυτό.
Γιατί στείλατε άνδρες σας να κηνυγήσουν την Joy Meachum;
Γιατί η εταιρεία σας κλέβει την προβλήτα μας από εμάς;
Τι;
Είχαμε μια συμφωνία με τον προηγούμενο ενοικιαστή.
Η Joy Meachum έσπασε αυτή την συμφωνία.

Οχι.
Θέλατε να απαγάγετε την Joy για να μεσολαβήσει για μια νέα συμφωνία.
Ίσως θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε εσένα να να μεσολαβήσεις για μια νέα συμφωνία.
Γι' αυτό μπήκατε στο σπίτι μου;
Είμαι εδώ για να σας ενημερώσω ότι δεν είναι συμφέρον για σας να έρθετε ξανά κοντά στην Joy.
Γιατί είναι τόσο αποφασισμένη η Rand να κρατήσει την προβλήτα μόνο για τον εαυτό της;
Κοιτάξτε, μια άλλη ομάδα ανθρώπων μας ανάγκασε να το αγοράσουμε.
Ποιος θα μπορούσε να αναγκάσει μια γιγαντιαία επιχείρηση όπως η Rand να κάνει οτιδήποτε;
Το Χέρι.
Δεν είχα ιδέα.
Παρακαλώ μεταφέρετε την ειλικρινή συγγνώμη μου στην δεσποινίδα Meachum.
Εχεις καμια ιδεα τί θέλει το Χέρι να κάνει με την προβλήτα;
Γιατί είναι στη Νέα Υόρκη;
Τους θέλω έξω από την Rand!
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ...
Φόρεσε το.
Που πάμε;
Για μια βόλτα.
Εντάξει, εκπνεύστε.
- Καλύτερα.

- Νιώθεις καλά;

- άκουσα εσύ και ο Danny μεγαλώσατε μαζί.

Οι γονείς μας ήταν οι καλύτεροι φίλοι.
Στο σπίτι το ανέκδοτο ήταν πως ο Ντάνι και εγώ είμαστε λογοδοσμένοι.
Παρά λίγο.
Ήταν καλό παιδί.
Ήταν ευαίσθητος.
Αν μου έλεγες ότι μια μέρα θα πάλευε άνδρες με τσεκούρια...
Τσεκούρια.
Δεν θα είναι πια πρόβλημα.
- Και πώς το έκανες αυτό;

Αυτή η συζήτηση έγινε με τις γροθιές σας;
Εεε... περισσότερο μια ανταλλαγή σκέψεων.
Εμείς...

Τι... τι κάνεις;
Πώς το είπες Joy;

Κοίτα, μπορώ να το βάλω πίσω στη θέση του.

Έτσι... πίσω στο K'un-Lun,
Ο δάσκαλός μου θα με έβαζε να μετρήσω ως το τρία στην κινεζική γλώσσα πριν το φτιάξω.
Εντάξει;
Σκατά!
Κοίτα, αν είναι να αγωνίζεσαι για μετρητά...
- Τι;

Παλιά πολεμούσα σε κάποιες παράνομες λέσχες αγώνα γυρνώντας πίσω από το K'un-Lun.
Αλλά ακριβώς για να ξέρεις...
Είμαι περισσότερο από πρόθυμος να εξοφλήσω την προηγούμενη συμφωνία μας.
Χρωστάω ακόμα νοίκι για έξι μήνες.
Η απάντηση είναι η ίδια.
ευχαριστώ, όμως.
Εντάξει, ας κάνουμε μια κίνηση.
- Τα λέμε.

Λοιπόν, πώς θα το πεις στον Ward;
Μαθαίνει για άνδρες με τσεκούρια που επιτέθηκαν στην αδελφή του;
Νόμιζα ότι είπες ότι δεν ήθελες να μπλέξεις τους μπάτσους.
Χμμ, σωστό.
Αυτό δεν σημαίνει ότι δεν θέλω να ξέρω τι στο διάολο συνέβαινε απόψε.
Ναι.

Τα λέμε.
Ήσουν ένας καλός και πιστός υπηρέτης στο Χέρι.
Η προβλήτα ασφαλίστηκε.
Τώρα, πάρε την ανταμοιβή σου.
Δεν την έχω δει αυτοπροσώπως από τότε που ήταν παιδί.
Κάποιος χτύπησε την κόρη μου;
Οι άνθρωποι μου, μου είπαν πως είχε μια συνάντηση με κάποιους εγκληματίες.
Είναι τυχερή που είχε ένα τόσο ταλαντούχο σωματοφύλακα.
Είναι μια χαρά τώρα.
Θα μπορούσε αυτός ο καλός και πιστός υπηρέτης να ζητήσει ακόμα για μια χάρη;
τι θελεις;
Ποιος από σας χτύπησε την Joy Meachum;
Εγώ.
Είμαι έτοιμος να πάω σπίτι τώρα.
