# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν λέω ότι το φαντάστηκες.

Το πιστεύεις;

- Θα πάρω το επόμενο.

- Έχουμε ποντίκια.

Βάλαμε συνεργείο να κάνει απολύμανση.
- "Βάλαμε;"

Συγκατοικούμε και όντως έχουμε ποντίκια.
- Θα τα πούμε μετά.

- Χιόνι ρε φίλε την Άνοιξη στο Σικάγο.

Πρέπει να φωνάξουμε κάποιον που ξέρει να κάνει σωστή δουλειά.
Μάγκι;
Θέλω να μιλήσω με τον Όουεν πριν πάει για ύπνο και έβαλα υπενθύμιση
- αλλά αν έχω δουλειά μου το θυμίζεις;

Κοιμόταν όταν έφτασα σπίτι και πάλι δεν πρόλαβα, όταν έφυγα σήμερα.

Μην ανησυχείς... θα στο θυμίσω.
Πονάει το ξέρω, θα σε πάμε χειρουργείο να βγάλουν την σφαίρα από το έντερο σας.
- Θα σε φροντίσουν.

'Ελιοτ Κάλανκερ, 17 ετών τον έδειραν στο σχολείο.
Πολλαπλά τραύματα σε πρόσωπο και θώρακα.

Έλιοτ, μπορείς να μας πεις τι συνέβη;
Αυτοί οι τύποι με έπιασαν.
Ειδοποιήστε τους γονείς.
Μεταφέρουμε με το σήμα μου.

Έλιοτ, μπορείς να πάρεις μια βαθιά ανάσα;
Ξανά;
Πονάς;
- Όχι.

Ας κάνουμε μια ακτινογραφία.
Δεν έχει σπασμένα πλευρά.

- 50 φενταλίνη για το πόνο.

Μπορείς να γυρίσεις το κεφάλι πλευρό;
Πιγούνι στο στήθος;
Η σπονδυλική στήλη είναι εντάξει.
Έλιοτ, ακολούθησε το φως.
Το δεξί σου δεν ακολουθεί έχει πρόβλημα η κόρη.

Θα την επαναφέρω.

Ελπίζω να βρουν όποιους το έκαναν.
Μου άξιζε...
Να με ευνουχίσετε.
Τι;
Θέλω να με ευνουχίσετε.
Σας παρακαλώ.
Season 2

Μετάφραση

Οι αστράγαλοι είναι πρησμένοι;
Ρίξε μια ματιά και πες μου.
Να πάρει... εντάξει καλά έρχομαι.
- Όλα καλά;

Με πήρε ο αδελφός μου.

Έχει μιτροειδής βαλβίδα εδώ και 10 χρόνια.
- Είναι επικίνδυνες.

- Πρέπει να τον πάω στο σταθμό.

Μισεί τους γιατρούς.

- Δεν έχεις αμάξι;

Ρε φίλε, μέχρι να έρθει το τρένο θα αργήσεις.

Βασικά, θα ήθελα να έρθεις μαζί μου.
- Να πάρω το σακάκι μου.

Σκέφτομαι συνέχεια το σεξ.
Είσαι 17.

Το σεξ είναι για αναπαραγωγή.
Πώς κατέληξες σε αυτό το συμπέρασμα;
Από τους γονείς μου.
Ο λόγος... που με έδειραν ήταν ότι ανέβηκα σε ένα κάδο... στα αποδυτήρια κοριτσιών και κοιτούσα από το παράθυρο... στα ντουζ.
Μου φαίνεται... για πειθαρχικό παράπτωμα ίσως αλλά όχι για ξύλο.
Σίγουρα όχι για ευνουχισμό.
Τα ξανθά κορίτσια είναι... είναι ξανθές.

Υπάρχει ένα κορίτσι, η Λέισι... είναι ξανθιά.
Κάθομαι πίσω της στη τάξη.
Μια μέρα... της έκοψα τα μαλλιά.
Δεν το κατάλαβε...

Έψαχνα να κάνω ευνουχισμό γίνετε με φάρμακα.
Αυτό θέλω.

Δεν θέλω να της κάνω κακό.
Ή σε κανένα άλλο.
Ο Έλιοτ έχει θέματα.
Τον δύστυχο τον έχουν καταβάλει σεξουαλικές σκέψεις.
Έτσι δεν είναι όλοι;
Μεγάλωσε να πιστεύει ότι το σεξ είναι λάθος εκτός αν είναι για αναπαραγωγή.
Καταπιέζει τις ορμές του είναι επικίνδυνο επιθετικό, προσπαθεί να το ελέγχει.
- Επιθετικός;

- Τις ακολουθεί.

Είναι ψυχοπαθής.

Νομίζω θα του έκανε καλό η θεραπεία αλλά... δεν αποκλείω τα φάρμακα.
- Χημικό ευνουχισμό;

Ο βιασμός κάποιου όμως όχι.
Θέλουμε συγκατάθεση γονιών.
Δρ Μάνινγκ, 3 ετών με αμφίπλευρη παράλυση των κάτων άκρων και... κακώσεις στα αυτιά στο 4.
- Θες να με βοηθήσεις;

Γεια σας είμαι η δρ Μάνιγνκ και από ΄δω ο Δρ Κλάρκ σε πρακτική.
- Θα με βοηθάει.

Γεια σου Τρόι.

Έχει πρόβλημα στην ομιλία.

- Εντάξει.

- Πότε συνέβη;

Όταν χειροτέρεψε κάναμε ακτίνες αλλά δεν έδειξαν κάτι.
Ο γιατρός μας είπε να ξεκουραστεί αλλά δεν έγινε καλύτερα.
Δεν έχουν πρόβλημα στη δουλειά αλλά πρέπει να γίνει καλά.
Καταλαβαίνω.
Σήμερα μάτωσαν και τα ούλα του.
Άσε με να δω το στόμα σου φιλαράκι.
Έλκωση...
Είναι πολύ λεπτός... έχει χάσει την όρεξη του;
- Είναι πολύ επιλεκτικός στο φαγητό.

Θα πάρουμε ένα αντίγραφό από τις ακτίνες.
Ο πόνος και η αδυναμία μπορεί να είναι πολλά, θα κάνουμε εξετάσεις και εξετάσεις αίματος και... ελπίζω να έχουμε απαντήσεις.

- Σοκολάτα.

Σοκολατάκι τώρα.
Θέλει γάλα σοκολάτας.
Έχουμε κάτω στη καφετέρια.

Θα τα ξανά πούμε σε λίγο.
Εντάξει... ορίστε και τα υπόλοιπα.
Τι τις θες τις κούκλες;
Σαν πρακτική μου πρέπει να διδάξω στα Λυκειόπαιδα, την ευθύνη του να έχεις παιδί, με την ελπίδα ότι θα είναι πιο προσεχτικοί.
Το κύκλωμα ήχου προσαρμόζεται σε ένα ηχητικό κύκλωμα, σε ένα αναλογικό σήμα και βγαίνει μέσα από... το μεγάφωνο.
Τι κρίμα που δεν μπορείς να το κάνεις και σε αληθινό.
Να ρίξω μια ματιά;
Η περιφερειακή θύρα είναι μαζί με τον μικροελεγκτή, και ενώνονται με το λάπτοπ;
Ναι, ώστε να παρακολουθώ τα παιδιά.
- Είναι γελοίο.

Δεν έχω μητρικό ένστικτο.

- Ούτε και θέλω ένα.

Καλή επιτυχία.
Ρόμπιν;
Τι είναι ωραίο;
Δεν μπορώ να αποφασίσω.
Εδώ μεγάλωσες;
Ναι... παίζαμε πολύ μπάλα σε αυτό το δρόμο.
Όλοι γνωριζόμασταν.
Οι γιαγιάδες κάθονταν στις βεράντες και ήταν λες και είχαμε παρατηρητές.
Εκεί η κα Ράιλι μισούσε τη φασαρία.
Πετούσε καυτό νερό πάνω μας.
Είχε πετύχει τον Τζέι στο πόδι μια φορά.
Διαφορετικό από τη Χρυσή Ακτή έτσι;
Είναι ωραία.
- Μπαμπά;

Εγώ τον κάλεσα.
Τσάμπα κόπος.

Πλάκα μας κάνεις;

Μπαμπά, από ΄δω ο Κόνορ Ρόουντς και αυτός γιατρός στο Μεντ.
Σου λέω είμαι μια χαρά.
Έλα τώρα, με το ζόρι λες κουβέντα.
Θα μου δώσει ιατρική συμβουλή κάποιος που έβρεχε το κρεβάτι του μέχρι τα 9 του;
Πάντα ίδιος.

- Ευχαριστώ Τζέι.

Κε Χόλνστεντ, βλέπω κάποια συμπτώματα ότι η καρδιά δεν λειτουργεί σωστά.
Τα δάχτυλα σας είναι μωβ , έχετε πρόβλημα στην αναπνοή και... η ενέργεια σας δεν φαίνεται πολύ καλή.
Έχω αυτό το πρόβλημα χρόνια.

Μπορώ να σας ακροαστώ;
Αν είναι να ξεκουμπιστείτε από ΄δω.
Ακούγεται σφύριγμα στη καρδιά και υγρό στους πνεύμονες.
Πιο απλά;
Η καρδιά σας δουλεύει με την ελαττωματική βαλβίδα πολύ καιρό, και τώρα υπολειτουργεί και παράγει υγρά στους πνεύμονες.
Άρα, πνίγεσαι μέσα στο αίμα σου.

- Θα καλέσω ασθενοφόρο.

Σιγά μην αφήσω να με δουν οι γείτονες να μπαίνω σε ασθενοφόρο.
- Κε Χόλνστεντ.

Θα οδηγήσω εγώ.
Όχι, εμείς θα σε πάμε.
Είμαι εντάξει.
- Θα καλέσω ασθενοφόρο.

Έιπριλ, κάποιος περπατάει στην είσοδο ασθενοφόρων.
- Ετοιμάζεις καροτσάκι;

Είναι ο μπαμπάς του Δρ Χόλνστεντ.
- Θα πάτε στο 6.

Είχατε θέμα με το ασθενοφόρο;
- Πρόβλημα με τον ασθενή.

- Το έχω.

Σιγά σιγά στο κρεβάτι.
Να με πάρει... μπορώ.
Ας τον ετοιμάσουμε.

Ναι... μπαμπά από το 1 ως το 10 πόσο πολύ πονάς;
Είχα και χειρότερα.
Θέλω ένα αναστροφέα, καρδιογράφημα.

81 μιλιγκράμ ασπιρίνης και αγγειοδιασταλτικά.
Εξετάσεις καρδιάς, CBC, CMP και ακτινογραφίες θώρακα.
Θέλει ένα πλήρες υπέρηχο αλλά ας ακούσουμε την καρδιά του στα γρήγορα.
Απομακρυνθείτε.
Συσσώρευση υγρού γύρω από τους πνεύμονες.
Βλέπεις εδώ;
Η μητρική βαλβίδα άνοιξε αριστερή αρτηρία διεσταλμένη.
Κε Χόλνστεντ η καρδιά σας δουλεύει πολύ για να συμβαδίζει με τη βαλβίδα.
Πρώτη φορά ακούω ότι το να δουλεύεις πολύ είναι κακό.
- Θα το φτιάξετε;

Θα κάνουμε αγγειογράφημα να δούμε τη καρδιά και μετά θα κάνουμε ένα πλάνο.

- Μην ανησυχείς, θα τα καταφέρουμε.

Εντάξει πάμε...
Γουίλ;
Η καρδιά του μπαμπά μου...

Λυπάμαι πολύ.
Να με ενημερώνεις πως πάει.
Νάταλι;
Κάκωση στο κεφάλι στο 2.

- Μην ξεχάσεις να μιλήσεις με τον Όουεν.

Για το τρίχρονο...
Ήρθαν τα αποτελέσματα.
Η αξονική καθαρή, οι εξετάσεις δείχνουν ήπια αναιμία.
Δεν εξηγεί το κούτσεμα ή τις κρίσεις.
Ίσως με κάποια δηλητηρίαση ή κάτι τοξικό;
Να κάνουμε τοξικολογική και να δούμε για βαρέα μέταλλα κάνε και ένα υπέρηχο.
Ίσως είναι και κακοποίηση.
- Μην προτρέχουμε.

Ο γιος μας ο Έλιοτ.

- Μας πήραν από το σχολείο.

- Θα σας πάει να τον δείτε.

- Η σύζυγός μου Ντέμπι.

Ο Έλιοτ έμπλεξε σε ένα καβγά και έχει διάφορα κατάγματα.
Χρειάζεται ένα χειρουργείο για το μάτι του.

Θεέ μου.
Καημένο μου παιδάκι.
Έλιοτ, ποιος το έκανε αυτό;
Είναι λίγο ζαλισμένος από τα παυσίπονα.
Γιατί δεν τον αφήνουμε να ξεκουραστεί όσο μιλάμε;
Τα βραχιολάκια που φοράτε σας λένε πότε να ταΐσετε, να λούσετε, ή να το αλλάξατε.
Αν το κουνήσετε να σταματήσει το κλάμα, θα κλείσει και θα καταγραφεί ότι το κακοποιήσατε.
Είστε πραγματική γιατρός;
Καμιά φορά αναρωτιέμαι.
Λοιπόν, πρόσφατες μελέτες έδειξαν ότι το να τους μιλάτε διαβάζετε ή τραγουδάτε είναι κρίσιμα για την πρόωρη ανάπτυξη του εγκεφάλου, κατά 80% στα πρώτα 3 χρόνια ζωής τους.
Οι κούκλες καταγράφουν πόσο χρόνο κάνετε σε αυτά, όσο περισσότερο τόσο καλύτερο.
Χρειάζεστε κάτι, δρ Ριζ;
Όχι, είμαι καλά, κύριε Σέξτον.
Καμία ερώτηση;
Δεν το καταλαβαίνω.

Ή να της διαβάζετε ή να τραγουδάτε, ναι.
- Άλλη ερώτηση;

Δεν ξέρω, τι σχέση έχει αυτό;
Έχω διαγώνισμα, τι θα την κάνω τότε;
Αυτό θα πρέπει να το λύσετε μόνοι σας.
Η ουσία αυτού είναι να κατανοήσετε πώς είναι να έχετε ένα μωρό στη ζωή σας.
Θα σας δω στο τέλος της ημέρας, να ελέγξω τις κούκλες σας.
Πλάκωσαν το παιδί.
Γιατί χρειάζετε ψυχίατρο;
Πιάσανε τον Έλιοτ να κρυφοκοιτάζει κορίτσια στο ντουζ, του σχολείου.
- Θεέ μου!

Το πρόβλημα είναι οι βίαιες παρορμήσεις, που μέχρι στιγμής δεν έχουν εμφανιστεί.
Και μπορούμε να βοηθήσουμε.
Ο Έλιοτ θέλει να του δώσουμε αγωγή, που θα καταστείλει την τεστοστερόνη του.
Θα μειώσει τις σεξουαλικές παρορμήσεις και θα είναι εύκολο να τις ελέγξει.
- Μα χρειαζόμαστε τη συγκατάθεσή σας.

Τι ακριβώς εννοείται;
Ο ιατρικός όρος είναι, "χημικός ευνουχισμός".
- Τι;

Παράλληλα με την παραδοσιακή θεραπεία ελπίζουμε σταδιακά να κοπεί η αγωγή.
Όχι, για κανέναν λόγο.
Ο Έλιοτ μπορεί να βρεθεί στο χείλος πολύ επικίνδυνων παρορμήσεων.
- Συμπεριλαμβανομένου του βιασμού.

- Είστε άρρωστοι.

Τον Έλιοτ τον βασανίζει αυτό, φοβάται ότι δεν θα μπορέσει να σταματήσει.
Αυτό είναι γελοίο.
Φτιάξτε το μάτι του και θα τον πάρουμε σπίτι.
- Πού είναι ο μπαμπάς σου;

Δεν έπρεπε να σηκωθεί.

Μου την πέταξε στο κεφάλι.
- Εδώ είμαι αν με χρειαστείς.

Κύριε Χόλστεντ... τα αποτελέσματα έδειξαν ότι η καρδιά βρίσκεται υπό πίεση πολύ καιρό... από την παλινδρόμηση της βαλβίδας και ουσιαστικά παρέδωσε τα όπλα.
Γι΄αυτό ήθελα να κάνεις, συχνά, τσεκ-απ.
- Αν το ξέραμε θα το προλαβαίναμε.

Δυστυχώς υπάρχει κι άλλο πρόβλημα.
Η αριστερή αρτηρία είναι κατά 80% κλειστή.
Είναι η μεγαλύτερη αρτηρία που παρέχει με αίμα τη μισή καρδιά.
Το ερώτημα είναι, "είμαι τελειωμένος;"
Μπορώ να αντικαταστήσω, χειρουργικά, τη βαλβίδα και ταυτόχρονα...
- να κάνω μπαιπάς την αρτηρία.

Περιλαμβάνει να ανοίξω το στήθος, ναι.
Αν θέλετε να γίνει μη-χειρουργικά ο καρδιολόγος θα βάλει ένα κλιπ... στη βαλβίδα για να ελέγξει την παλινδρόμηση... και να κάνει αγγειοπλαστική για να ανοίξει την αρτηρία.
- Έχετε καλό καρδιολόγο;

Αλλά συνιστώ έντονα να με αφήσετε να εγχειρήσω.
Τα αποτελέσματα της επέμβασης είναι καλύτερα.
Ακριβώς.
Θα πάω μη-χειρουργικά.
- Μπαμπά...

Καλώς.
Θα το κανονίσω.
Εντάξει.
Ξέρεις ότι πρέπει να εγχειριστεί, έτσι;

- Εσύ του έδωσες την εναλλακτική.

- Πίεσα για την επέμβαση.

Είσαι ο γιος του.
Εσύ πρέπει να τον πείσεις.
Δεν θα ακούσει εμένα.
Ο πατέρας μου πιστεύει ότι είμαι απογοήτευση.
Δεν ήθελε να πάω ούτε κολλέγιο.
Λέγοντας πως οι άντρες πρέπει να εργάζονται.
- Δεν θέλει να ξέρει τη γνώμη μου.

Δεν θα βοηθήσει.
Ο Τζέι με τον μπαμπά έχουν τα δικά τους προβλήματα.
Όλα είναι πάλι φυσιολογικά.
Ίσως είναι κάποιο είδος παράξενης αγγειίτιδας.
Χίνοκ-Σολειν πορφύρα ή νόσος του Καβασάκι;
Ή κάποια μολυσματική ασθένεια ή ρικετσία...
- Κακάο, τώρα.

Δεν φέρανε το κακάο;
Η καφετέρια είναι κλειστή και δεν πίνει το σκέτο.
- Δεν φταίει γι΄ αυτά που του αρέσουν.

Τα δημητριακά.
Όταν γυρνάω θέλει σοκολάτα και γάλα με δημητριακά.
Είναι δύσκολο να μην ενδώσω με τόση κούραση.
Θα δω τι μπορώ να βρω.
Είπατε το βράδυ είναι ανήσυχος, την ημέρα πώς είναι;
- Σίγουρα τρώει κι άλλα πράγματα.

Τον προσέχουν μερικοί.

Δεν είναι και το πιο ιδανικό το ξέρω.
Δεν μπορώ να πληρώσω παιδικό.
Καταλαβαίνω.
Θα στείλω μία νοσοκόμα να πάρει αίμα, για μία ακόμα εξέταση.
Θα πρέπει να ετοιμάσουμε τον Έλιοτ για το χειρουργείο.
Ο οφθαλμίατρος θα τον καλέσει σε λίγο.
Θα είμαστε στην αίθουσα αναμονής.
Υποθέτω σου είπαν οι γονείς σου ότι δεν ενέκριναν τον χημικό ευνουχισμό.
Όχι.
Αλλά η μαμά μου, μου διάβασε το εδάφιο προς Θεσσαλονικείς 4:3.
"Το θέλημα του Θεού είναι να είστε αγνοί, να μείνετε μακριά από την ανηθικότητα."
Με τον Δρ Τσάρλς προσπαθήσαμε αλλά όσο είσαι ανήλικος...
Ναι, το φαντάστηκα.

Θα μιλήσω στον δρ Τσάρλς να δούμε αν υπάρχουν άλλες επιλογές.
- Τα νούμερα είναι καλά.

- Μπορώ να παίξω σε 9 περιόδους.

Δεν χρειάστηκε να με ανοίξουν για να το διορθώσουν.
Παραδέξου το, είχα δίκιο.
Έχεις τα πτυχία σου, αλλά εγώ παίρνω τις αποφάσεις.
Δεν είπα ότι η θεραπεία δεν θα δουλέψει, ανησυχώ μακροπρόθεσμα.
Έτσι είναι;
Μου φαίνεται πως από το άγχος σου θα αρχίσει να ιδρώνεις.
Πίστεψέ με, είναι το τελευταίο που θα ακούσεις.
Ναι.
Αφού με κάνατε να χάσω τον αγώνα... ας δούμε αν θα βρω μερικά στιγμιότυπα.
Παρακαλώ.
Δρ Τσάρλς, έχετε λίγο χρόνο;
- Ναι, περίπου.

Ανησυχώ για τη Ρόμπιν.
Δεν συμπεριφέρετε ως συνήθως.
Είναι πεπεισμένη πως έχει ποντίκια, στο διαμέρισμά μου.
Αλλά δεν είδα, ούτε άκουσα τίποτα και κανείς ειδικός δεν τα βρίσκει.
Τα ποντίκια είναι έξυπνα.
Όχι τόσο έξυπνα.
Εκτός από αυτό, τελευταία, υπάρχουν φορές που βρίσκω τη Ρόμπιν... να κοιτά, επίμονα, το υπερπέραν.
Δεν είναι τόσο περίεργο.

- Θα ΄ναι οικογενειακό μας.

Πώς έτσι;
Όπως είπα, δεν είναι ο εαυτός της.
Νιώθω πως κάτι δεν πάει καλά σ΄εκείνη.
Ίσως ... να φταίει η μετακόμιση.
Η συγκατοίκηση μπορεί να είναι αγχωτική.
Δρ Τσάρλς δεν θα ερχόμουν, αν δεν πίστευα πως είναι σημαντικό.
Και το εκτιμώ αλλά πριν από 2 λεπτά έπρεπε να είχα μία τηλεφωνική σύσκεψη... να τα πούμε αργότερα;
Ναι, να είστε σίγουρος.
- Ευχαριστώ, για τον χρόνο σας.

- Βρήκατε τίποτα;

Βάση της διατροφής ελέγξαμε τα επίπεδα της βιταμίνης C.
- Τα οποία έδειξαν σημαντική έλλειψη.

Ο Τρόι έχει σκορβούτο.

Δεν καταλαβαίνω.
Οι ναύτες δεν το παθαίνουν αυτό;
Ναι, μα όποιος με παρατεταμένες διατροφικές ελλείψεις μπορεί να το πάθει.
- Πώς είναι δυνατόν;

Δεν το συναντάμε πλέον.

Επειδή μπορεί να αποφευχθεί με μια ισορροπημένη διατροφή.
- Αρρώστησε από αυτά που τρώει;

Είναι υποχρέωση του γονιού κα Μπόλεν, η σωστή διατροφή των παιδιών.
- Ορίστε;

- Έπρεπε να προσέχετε τι τρώει.

Δεν ξέρετε τίποτα για τη ζωή μου.
Κάνω 2 δουλειές για να τον μεγαλώσω, από τις 8 το πρωί, ώς τις 8 το βράδυ.
Δεν έχετε δικαίωμα να με κρίνετε.

Με συγχωρείτε.

Κe Χόλστεντ, είμαι η Σάρον Γκούντγουίν.
Είμαι διευθύντρια των ασθενών και ιατρικών υπηρεσιών.
Σκέφτηκα να πω ένα "γεια".
- Πώς είστε;

Αν εξαιρέσουμε ότι δεν έχει αθλητικά κανάλια νιώθω σχετικά καλά.
Ξέρετε, εκτιμούμε πολύ τον γιο σας εδώ.
Ο μικρός σας κέρδισε, έτσι;
Φαίνεστε λίγο χλωμός.

Καλά είμαι.
Καλέστε τον δρ Ρόουντς.
Ανησυχώ για την αναπνοή σας.
Θα αυξήσω το οξυγόνο.
- Τι έγινε;

Ας του κάνουμε υπέρηχο.
- Πώς νιώθετε κε Χόλστεντ;

- Δεν πιστεύω πως είναι όπως τα λέτε.

Η μισή βαλβίδα έφυγε και επιπλέει.
Θα σας πάμε χειρουργείο.
- Θα τη φτιάξετε, όπως πριν;

Αν φύγει και η άλλη μπορεί να πάει στον εγκέφαλο ή κάπου που δεν θέλουμε.
- Περιμένετε.

Όχι, απλώς, μην το πείτε στον Γουίλ.
Δεν θέλω να ακούω τις φωνές του.
Δεν θα το πούμε αλλά θα το μάθει έτσι κι αλλιώς.
Εντάξει.
Συγγνώμη, μισό λεπτό.
Τι έγινε;
Δεν βρίσκω το πορτοφόλι μου.
Άφησέ το, θα πληρώσω εγώ.
Τον καφέ μου και το γιαούρτι της.
- Έλα, ας καθίσουμε.

Θα πρέπει να ακυρώσω τις πιστωτικές και να βγάλω καινούριο δίπλωμα.
- Αυτό είναι;

Εξωτερικές τσέπες τι να πεις...
- Όλα καλά, γλυκιά μου;

- Μιλάμε, πίνουμε καφέ...

Πάντα κάνεις ψυχανάλυση.
Επειδή εσύ έχεις θέμα δεν σημαίνει ότι έχω κι εγώ.
Σταμάτα να ψάχνεις, για πράγματα που δεν υπάρχουν.
Σας ευχαριστώ, για τη συμμετοχή σας.
Ευχαριστώ για τη συμμετοχή.
Ευχαριστώ, Μάρλα, περιμένεις λίγο;
Φυσικά.
- Το σκορ σου είναι εντυπωσιακό.

Την τάϊσες, τακτικά, ανα δίωρο και αλληλεπίδρασες συνολικά 6 ώρες.
Είπατε, όσα περισσότερα τόσο το καλύτερο.
Πού βρήκες χρόνο να κάνεις οτιδήποτε άλλο;
Πολλαπλές δεξιότητες.
- Πείραξες την κούκλα σου.

Επειδή είμαι 26 χρονών μην νομίζεις ότι είμαι ηλίθια.
Αυτό το σκορ, είναι αδύνατον να το πετύχεις.
Μάρλα.
Ναι, την πείραξα.
Μην ανησυχείτε κύριε Χόλστεντ, θα φτιάξουμε τη μιτροειδή βαλβίδα.
Να πάρει.
Ο μικρός είχε δίκιο.
Δεν είναι και τόσο μικρός, πλέον, έτσι;
Όχι.
Ήξερες... πως έβγαλε μόνος του το κολλέγιο;
Του είχα πει πως ήταν χάσιμο χρόνου.
Και δεν είχα σκοπό να πληρώσω γι΄ αυτό.
Είμαι σίγουρος πως είστε περήφανος, για εκείνον.
Δεν φτάνουν οι λέξεις για να το εκφράσω.
Έκανε κάτι σημαντικό, στη ζωή του.
Είναι καλύτερος από εμένα.
Δεν πιστεύω ότι έχει την ίδια άποψη, κύριε.
Και σίγουρα δεν θα ήθελε να πιστεύετε κάτι τέτοιο.
Πρέπει να ξεκινήσουμε κε Χόλστεντ, είστε έτοιμος;
Ναι.
Μίλησα στον χειρουργό, όλα πήγαν τέλεια.
Μόλις βγει το επίθεμα η όρασή σου θα επανέλθει.
Θα επιστρέψω για να σε ελέγξω.
- Γεια σου.

Παρεκτράπηκα, με τη μαμά του μικρού.
Εγώ έφταιγα.
Δεν ήμουν θυμωμένη με εκείνη αλλά με τον εαυτό μου.
Είμαι απαίσια μητέρα;
Ναι, είσαι.
Απλώς έχεις ενοχές, επειδή είσαι εργαζόμενη μητέρα.
Χαλάρωσε, ο μπαμπάς είναι πολύ πεισματάρης για να πεθάνει.
Κανένα νέο;
Όχι ακόμα.
Έμαθα πως ήσουν εκεί, όταν κατέρρευσε.

Είναι καλό να εξασκώ τη νοσηλευτική, πού και πού.
Πήγε τέλεια, απέκτησε καινούρια λειτουργική μιτροειδή βαλβίδα.
- Δεν θα΄χει άλλα προβλήματα.

Σ΄ ευχαριστούμε.
- Μπράβο Δρ Ρόουντς.

Πάω να του φέρω μερικά πράγματα από το σπίτι.
- Εντάξει;

Σ΄ ευχαριστώ Κόνορ.
Αν ο πατέρας μου δεν τα κατάφερνε...
Ξέρω.
Πρέπει να παραδεχτώ πως αυτό που έχετε είναι υπέροχο.
Πλάκα μας κάνεις;

- Με τον μπαμπά μου ίσα που μιλάμε.

Πίστεψέ με, Γουίλ.

Έλιοτ;
Έλιοτ;
Έλιοτ τι κάνεις;
Έδειχνε να κρυώνει.
Απομακρύνσου από διπλά της.
Τώρα.
Έλιοτ, άνοιξε την πόρτα.

Έλιοτ.
Έλιοτ;
Θέλω ένα φορείο και μερικούς επιδέσμους.
Θέλω πάγο, μία ένεση φεντανύλης και καλέστε το Ουρολογικό.
Ηρέμησε, Έλιοτ.

Η επαναφορά των όρχεων είναι περίπλοκη αλλά ο ουρολόγος είναι αισιόδοξος.
Πώς έγινε αυτό;
Τι θα κάνουμε;
Από την εμπειρία μου λίγα πράγματα μπορούμε να μάθουμε γυρνώντας πίσω.
Το σημαντικότερο είναι να εστιάσετε... στο "τι κάνουμε τώρα;"
Είδα τη Νάταλι, μου είπε ότι ο μπαμπάς σου είναι στο νοσοκομείο.
Ναι, άλλαξε τη μιτροειδή βαλβίδα.

Εκεί πηγαίνω.
Γουίλ, χαίρομαι, που είναι καλά, αλλά... γιατί το έμαθα από τη Νάταλι κι όχι από εσένα;
Ναι, συγγνώμη.
Ήταν λίγο παλαβή η κατάσταση.
Είχες χρόνο να το πεις σ΄ εκείνη.
Γιατί δεν έρχεσαι μαζί μου;

Όχι, απλώς ενημέρωσέ με, πώς τα πηγαίνει.
Θα το κάνω.
- Ναι;

Καλά έκανες και ήρθες, έχω κάτι να σου δείξω.
Απόδειξη ότι έχουμε ποντίκια.
Μάζεψα μερικά κόπρανα τους.
Δεν καταλαβαίνω.

Εδώ τα είχα.
Δεν ήταν;
Γλυκιά μου θα στο πω ως μπαμπάς, όχι ως ψυχίατρος.
Θα ένιωθα πολύ καλύτερα αν ερχόταν κάποιος... ξέρεις, για να σε δει λίγο.
Τι λες;
Εντάξει.
Καλώς.
Της το χτύπησες;
Όχι, δεν μπόρεσα.
Είναι φορτωμένη, έχει πάρει τόσα πολλά μαθήματα... και άλλα τόσα εξωσχολικά, για να μπει σε καλό κολλέγιο.
Καταλαβαίνω.

Ήταν ο καλύτερος τρόπος για να ξοδεύω τον χρόνο μου.
Το θέμα είναι ότι το έκανα κι εγώ.
Πείραξα την κούκλα μου, στο λύκειο, επειδή ήμουν φορτισμένη.
Ωραία.
Ο πραγματικός λόγος που δεν θέλω παιδιά... είναι τόσο δύσκολο.
- Πώς να τα κάνει κάποιος όλα;

- Γιατί το λες αυτό;

Είσαι από τα κορίτσια που είναι έξυπνα, επινοητικά.
Δεν μπορείς να πειράξεις ένα πραγματικό μωρό, Νόα.
Ναι, έχεις δίκιο, εντάξει.
Τι εννοείς, με παρακολουθούσες;
Καταλαβαίνεις.
- Γεια.

- Ο μπαμπάς σου τα πάει καλά.

Μπορούν να το χειριστούν.
- Ώρα να ανέβω επάνω.

Θα μεταφέρουμε τον Τρόι επάνω, μόλις αδειάσει κρεβάτι.
Θα γίνεις καλά σύντομα.

Θέλει μερικές εβδομάδες για να επανέλθει αλλά η πρόγνωση είναι καλή.
Θα αναρρώσει πλήρως.
Περιμένετε να ακούσετε και ευχαριστώ;
Ένας ειδικός θα έρθει να σας μιλήσει για τη διατροφή και τη δίαιτα του Τρόι.
Και απολογούμαι.
Ξέρω πως δεν είναι εύκολο να έχεις τον έλεγχο, για τα πάντα.
Και για να είμαι ειλικρινής... κάθε μέρα ανησυχώ για το αν κάνω το καλύτερο για το παιδί μου.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Εντάξει, βάστα γερά, μικρέ.
Γεια σου μπαμπά, πώς νιώθεις;
- Σαν να έφαγα μπουνιά.

Ίσως τώρα ό,τι είναι λιπαρό να το αποφεύγεις.
Και ήρθε η ώρα να μιλήσουμε, σχετικά με όλες τις αηδίες που τρως.
Και τις μπύρες.
Τι;
Τα εννοώ.

Σ΄ ευχαριστώ, μικρέ.
Ναι.
Σ΄ αγαπώ.
Κι εγώ σ΄ αγαπώ.
Γεια σου.
Μετάφραση