# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γαμώτο.
Ο Μπένεντικτ Άρνολντ είναι ο ήρωας σου, ε;
Δε λέω ότι είναι ήρωας, αλλά έπραξε το σωστό, δεδομένου τις συνθήκες.
Συνθήκες;

Είναι προδότης!
Τι λέει αυτός;
Βρήκαμε έναν θαυμαστή του Άρνολντ.
Τι λένε, Λοχία;
Δεν είμαι θαυμαστής του.
Αλλά καταλαβαίνω ότι...
Δώσ' του να καταλάβει, Κάλεμπ!
Προδότη!
Υπολοχαγέ Μπρούστερ, σταματήστε!

Άφησέ τον!

Οι δυο σας ελάτε μαζί μου τώρα!
Είπα τώρα!
Μπείτε μέσα.
Εντάξει, αυτό ήταν αρκετά ρεαλιστικό.
Σου λέω, τούτο εδώ μου έριξε μια ξεγυρισμένη.
Μην ανησυχείς, Λοχία.

Κ. Στρονγκ, αυτός είναι ο Λοχίας Τζον Σαμπ μέρος του στρατεύματος του Ταγματάρχη Χάρι Λι.
Άκουσα καλά πράγματα για εσάς, Λοχία.
Η χώρα σας ευχαριστεί για την υπηρεσία σας.
Κυρία μου.
Η κ. Στρονγκ θα σου δώσει το βιβλίο με τις ψευδείς πληροφορίες για να το μεταβιβάσεις στον εχθρό.
Θα εγκαταλείψεις την θέση σου για τον Αγγλικό στρατό αύριο βράδυ.
Δε θα έχεις κάποιον συνοδό, ή οδηγό.
Ένα προβάδισμα μπορούμε απλώς να σου δώσουμε, αλλά μετά θα σε κυνηγήσουμε.
Ο Συνταγματάρχης Λι μου είπε ότι... δε μιλάς πολύ.
- Όχι, κύριε.

Πρέπει να πείσεις τον εχθρό ότι έχεις αλλάξει πλευρές, και ότι θα ακολουθήσουν και άλλοι.
Αυτό θα σε οδηγήσει κοντά στον στόχο σου.
Και θυμήσου, θέλουμε τον Άρνολντ ζωντανό.
Θα το κανονίσω.
Ο πράκτορας μας θα επικοινωνήσει μαζί σου στη πόλη.
Θα σε παραπέμψει σε κάποιον άλλον στη Νέα Υόρκη, ο οποίος θα μας ειδοποιήσει όταν όλα είναι έτοιμα.
Πώς θα ξέρω ότι είναι αυτός, κύριε;
Βρίσκεται στην νέα ομάδα του Μπένεντικτ Άρνολντ, την Αμερικάνικη Λεγεώνα.
Θα απαντήσει στην φράση, "μου λείπει το καλοκαίρι του '73".
Άρχισε να χρησιμοποιείς τη φράση, και θα σε προσεγγίσει.
Ωραία.

Τώρα χαθείτε από μπροστά μου, και οι δύο!
Απάτη.
Προδοσία.
Χάος.
Αυτοί οι εχθροί που αντιμετωπίζουμε... οι εχθροί της αλήθειας.
Για μένα, η αλήθεια είναι ξεκάθαρη.
Ήταν επαναστάτες που έκαναν την επίθεση.
Επαναστάτες που σκότωσαν και τους δικούς τους;
Ναι, είναι βάρβαροι και άχρηστοι, πιστέψτε με.
Τι λες εσύ για αυτή την εκτίμηση, Αβραάμ;
Οι επαναστάτες είναι βάρβαροι;
Εμ...
Δεν είμαι σίγουρος ότι ήταν επαναστάτες, κύριε.
Εγώ είμαι.
Και, φυσικά και θα σκότωναν τους δικούς τους.
Η προδοσία ρέει στο αίμα τους.
Αλήθεια;
Στρατηγέ, αναρωτιέμαι αν θα μπορούσα να μιλήσω με τον Στρατιώτη Γούντχολ, ιδιαιτέρως.
Φαίνεται να γνωρίζεστε καλά.
Πολύ καλά.
Το κατάλυμα του Ταγματάρχη Χιούλετ ήταν το σπίτι του πατέρα μου.
Δεν είναι πολλά αυτά που δε ξέρουμε ο ένας για τον άλλον.
Αλλά θα πρέπει να ομολογήσω, Ταγματάρχα, ότι δε περίμενα να είστε εδώ.
Είχαμε μάθει ότι γυρίσατε στην Αγγλία.
Τι σας φέρνει πίσω στις αποικίες;
Μεγάλη ιστορία.
Και είμαστε σήμερα εδώ για να συζητήσουμε άλλα πράγματα, και να διασφαλίσουμε τη δικαιοσύνη που σου αξίζει.
Και την απαραίτητη αποζημίωση, φυσικά.
Άκουσα τον έναν από αυτούς να απευθύνεται στον άλλον με το όνομά του.
Θόρμπερν.
Θόρμπερν.
Αυτή είναι μια αρχή.
Θα έρθω σε επαφή με τις πηγές μου και θα ερευνήσουμε για την ταυτότητα των ενόχων.
Ελπίζω πως αυτοί που ευθύνονται για αυτό το έγκλημα καλύτερα να έχουν δραπετεύσει από τις αποικίες.
Αλλιώς θα τους πιάσουμε και θα τους κρεμάσουμε.
Πολύ καλά.
Ευχαριστώ, Στρατηγέ.
Αυτός είναι ο επικεφαλής της αντικατασκοπίας.
Στρατηγέ;
Δώστε μου 24 ώρες για την αναφορά μου.
Μην ελπίζεις πολύ, Γούντχολ.
- Αυτά είναι τα τελευταία.

Μπορείς να μου φέρεις κάτι για προσάναμμα;
Μπορώ να το δω αυτό;
Περίεργη για το τι γίνεται στην Νέα Υόρκη;
Λίγη ζάχαρη, πράσινο και μαύρο κινέζικο τσάι, μουστάρδα, κίτρινο ρύζι.
Κάποιοι περνάνε καλά εκεί έξω, σωστά;
- Ακόμα και εδώ.

Η ντελικάτη φίλη σου.
Η μικρή πριγκίπισσα, Άννα Στρονγκ.
Πάντα φαίνεται να έχει ακόμα και καφέ και καθαρά σεντόνια.
ίσως θα έπρεπε να τη ρωτήσεις να μοιραστεί και τίποτα με τους υπόλοιπους.
Νομίζω πως θα το κάνω.
Θα φυλάξω εγώ τον Τόμας.
Φοβήθηκα ότι δε θα έρθεις.
Δε με άφησες ποτέ εμένα να περιμένω;
Πρέπει να σου θυμίσω, δεν έχω απλώς μια δουλειά που πρέπει να κάνω.
Έχω και μια δουλειά που προσποιούμαι πως κάνω.
Δε μπορώ να αντιγράφω ένα κρυπτογραφημένο βιβλίο μπροστά στο μαγαζί με τις προμήθειες, ακόμα και αν είναι ψεύτικο.
Μοιάζει αρκετά αληθινό.
Δε μπορείς καν να ξεχωρίσεις αν είναι από γυναικείο χέρι.
Ξέρεις τι εννοώ... πρέπει να νομίζουν ότι το έγραψε...
Ένας άνδρας.
Μιας και μια γυναίκα δεν θα έκανε ποτέ τέτοια δουλειά.
Άννα, είπα... στον Σίλα ότι σε χρειαζόμαστε εδώ.
Δε του είπες ότι μπορεί να με πάρει μαζί του πίσω στη Φιλαδέλφεια, όποτε εκείνος το επιθυμούσε;
Μα μπορεί.

Και αυτό σημαίνει ότι δε θα το κάνει.
Όχι, απλά σημαίνει ότι...

Δεν είναι ο ίδιος άνδρας που παντρεύτηκα.
Και αυτό σε ευχαριστεί ή...
Μέρι, τι κάνεις εδώ;
Γαλλικό Φραμπουάζ Μπράντι από τον Ρίβινγκτον.
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει μήνυμα από τη Νέα Υόρκη, από τον Έιμπ.
Κ. Γούντχολ, σας έχω πει ότι...
Οι γυναίκες δεν επιτρέπονται στις σκηνές τον αξιωματικών, το ξέρω.
Αν και αυτός ο κανόνας έχει σπάσει, αρκετές φορές.
- Μέρι...

Οπότε δεν έχω σπάσει κάποιον κανόνα.
Είπες επίσης ότι δεν έχω δικαίωμα να ξέρω για τις κινήσεις του Έιμπ.
Αλλά βλέπω ότι αυτή το έχει.
- Δεν έχεις κανένα...

Υπάρχουν σίγουρα κατάσκοποι και μέσα στο στρατόπεδο.
Όσο λιγότεροι ξέρουν κάποιο μυστικό, είναι και περισσότερο μυστικό, έτσι είναι.
Λέτε δηλαδή ότι δε με εμπιστεύεστε;
Εσύ δεν με εμπιστεύεσαι;
Εσύ, μια άπιστη σύζυγος, πόσες φορές τώρα;
Αρκετά.
Μπορεί να μη σε νοιάζει τι κάνει ο άνδρας σου, αλλά εμένα με νοιάζει.
Ταγματάρχη.
Έι, Γούντχολ.
Λοχία.
Έχει γίνει κάτι, στρατιώτη;
Όχι, λοχία.
Και τι κάνεις εδώ;

Γιατί δεν είσαι στον στρατώνα;
Απλά τώρα...
Τώρα ετοιμαζόμουν να πάω.
Μάλιστα, επέτρεψε μου να σε συνοδέψω.
Με τα συγχαρητήρια μου, Ταγματάρχη.
Στην υγειά σας, κύριε.
Γεια σου.
Κύριε Σίμκο.
Κυρία Λόλα.
- Θα θέλατε να περάσετε στο κάστρο μου;

Όλο το βράδυ, αν μπορείτε.
Παρακαλώ;
Τα λέμε στις έξι.
Είδα τον Χιούλετ στου Ρίβινγκτον αλλά δεν είδα εσάς.
Νόμιζα ότι έπρεπε να το παρακολουθείτε.
Πήγαμε να πάρουμε τα πράγματα, συνταγματάρχα.
Όχι "συνταγματάρχα" ή "κύριε".
Δεν είστε φύλακες σήμερα, εντάξει;
Βρήκες κάτι να καλύψεις τον θάνατο του, σωστά;
Δε θα ήταν πιο εύκολο να γίνει στη μέση του δρόμου;
Ο ταγματάρχης Χιούλετ είναι ενεργός αξιωματικός.
Η δολοφονία του θα ερευνηθεί σε βάθος, και όλα τα στοιχεία θα οδηγήσουν σε μας.
Με συγχωρείτε, κύριε, αλλά... αυτή η πόρνη δεν είναι στοιχείο;
Η δεσποινίς Λόλα δε θα μπορεί να καταθέσει.
Θα είναι το καημένο το θύμα των ανδρών που άκουσαν τον Ταγματάρχη Χιούλετ να ουρλιάζει από τον πόνο στην σκηνή της, και αποφάσισαν να πάρουν εκδίκηση.
Ορκίστηκα να αντιμετωπίσω τον Χιούλετ προσωπικά.
Θα τον φέρετε εδώ ζωντανό.
Και θα είμαι με τη Δεσποινίδα Λόλα να περιμένω μέχρι να έρθετε.
Σίσερο;
Ναι, κυρία.

Το ξέρω, αγαπητέ μου.

Βλέπεις, γράφω σε μια φίλη μου τη Μπέκυ Ρέντμαν από τη Φιλαδέλφεια, και είμαι τόσο ξεχασιάρα.
Δε θυμάμαι το όνομα του νεαρού στρατιώτη που γνώρισα στο σπίτι των Κέννεντυ.
Εκείνον το νεαρό, πώς τον έλεγαν;
- Στρατιώτη;

Ήταν τόσοι πολλοί εκεί, το ξέρω.
Εκείνον που σε είδα να μιλάς στην τουαλέτα;
Δε θυμάμαι, κυρία.
Ήταν από το Σετάουκετ.

Πρέπει να ξέρεις ποιον λέω.
Στρατιώτη Γουόρντ, Γουίντελ, Γουέστον...
Γούντχολ.
Το όνομά του ήταν Γούντχολ, κυρία.
Φυσικά και ήταν.

Και μιας και το έφερε η κουβέντα, για ποιο πράγμα μιλάγατε;
Μιλήσαμε για..

Πόσο του λείπει.
Μάλιστα.

- Μου αρέσει εδώ, κυρία.

Τι συμβαίνει;
Πως ξέρεις τον Χιούλετ;
- Ποιόν;

- Τον ταγματάρχη;

Σε είδα να του μιλάς χθες βράδυ!
Είδες κάποιον να πληρώνει τον λογαριασμό του που είναι σπάνιο φαινόμενο σε αυτά τα μέρη, αλλά σε διαβεβαιώνω ότι συμβαίνει που και που.
Τώρα, ποιο είναι το πρόβλημα σου και γιατί κρατάς μαχαίρι;
Φαίνεται να γνωρίζεστε καλά.
Η δουλειά μου είναι να ξέρω κάθε αξιωματικό που έρχεται στο μαγαζί, οπότε γιατί σε πείραξε;
Γιατί ξέρει ότι είμαι ο Κούλπερ.
Και τώρα πρέπει να ξέρω, ακριβώς τι σου είπε.
Μιλήσαμε για έναν καινούργιο πλανήτη και κάποιο βιβλίο για την Ρωμαϊκή αυτοκρατορία.
- Γιατί δε σε έχει συλλάβει;

Είχαμε κάνει μια συμφωνία να σκοτώσουμε τον Σίμκο πίσω στο Σετάουκετ, αλλά δεν έπιασε, και μετά παραιτήθηκε αφού ο πατέρας μου εμπόδισε τον γάμο του με την Άννα Στρονγκ.
Γιατί δε τον έχω ακούσει για αυτόν τον άνθρωπο;
Γιατί νομίζαμε ότι είχε φύγει.
Το τελευταίο που ακούσαμε ήταν ότι πουλούσε την θέση του.
Ξέρει για έμενα;

Όχι, θα τον κανονίσω εγώ πριν μας κανονίσει αυτός.
Αλλά ετοίμασε μια βαλίτσα Για κάθε περίπτωση.
Περίμενε.
Ξέρω που μένει.
Πληρώνει τον λογαριασμό στην ώρα του.
Ο στρατός σας είναι στον Βορρά.

Να σας παρουσιάσω τον βοηθό μου, ο Ταγματάρχης Τάλματζ.
Από εδώ ο Γάλλος Στρατηγός που διευθύνει τα στρατεύματα των συμμάχων μας.
Το κύριο μέλημα μας είναι να ξαναπάρουμε τη Νέα Υόρκη στην επόμενη εκστρατεία.
Χωρίς τη Νέα Υόρκη, δε μπορούμε να νικήσουμε.
Και εγώ συμφωνώ ότι πρέπει να επιτεθούμε στη Νέα Υόρκη, αλλά όταν είναι η κατάλληλη στιγμή.
Ίσως, όμως, ο Νότος να έχει καλύτερες πιθανότητες.
Αν μπορώ να προσθέσω, άκουσα ότι ο Στρατηγός Γκριν, κάνει καταπληκτική δουλειά με την Κορνουάλη.
Το κυνήγι της αλεπούς, δεν είναι το ίδιο με το κυνήγι του λύκου.
Οι λύκοι μπορεί να μεταμφιέζονται σε πρόβατα.
Μία επιλογή είναι να συγκεντρώσουμε τις δυνάμεις μας και να πολιορκήσουμε την πόλη καθώς το ναυτικό μας προσπαθεί να εμποδίσει τον βασιλικό ναυτικό σώμα από το να φτάσουν τις προμήθειες τους.
Συμφωνώ ότι είναι μια καλή ιδέα.
Η Νέα Υόρκη είναι κρίσιμο σημείο για την επιτυχία μας... και για ένα αίσιο τέλος σε αυτόν τον πόλεμο.
Φυσικά συμφωνώ με αυτό, δεδομένου της κατάστασης, και των συνθηκών.
Οπότε, κόβουμε το κεφάλι και το θηρίο πεθαίνει.
Χτυπώντας τη κοιλιά μπορούμε να επιτύχουμε τα ίδια.
- Μάλιστα.

Και εγώ ευχαριστώ πολύ, Εξοχότατε.
Είναι σημαντικό εμείς οι σύμμαχοι να καταλαβαίνουμε ο ένας τον άλλον.
Κύριε.
Θα αρχίσω να προγραμματίζω την επίθεση στη Νέα Υόρκη.
Οι Γάλλοι θέλουν να επιτεθούν στο Νότο.
Θα ήταν σωστό, κύριε;
Το έπαθλο μας βρίσκεται τόσο κοντά, και θέλουν να συμβιβαστούν με μικρο-βραβεία.
Όπα, φίλε μου, που πας;
Αυτός ήταν ο Σαμπ;
Ο Σαμπ λιποτάκτησε!
Ο Σαμπ λιποτάκτησε!
Κύριε!
Ερχόμασταν από περιπολία.
Έφυγε από το στρατόπεδο.

Ντολτ.
Ειλικρινά, που τους βρίσκεις αυτούς τους βλάκες;
Αγάπη μου.
Αγάπη μου.
Ναι, τι είναι;
Είσαι σίγουρος ότι μπορείς να εμπιστεύεσαι τον Σίσερο;
Μα τι λες τώρα;
Απλά γιατί τον είδα να μιλάει με έναν στρατιώτη Γούντχολ στο σπίτι των Κέννεντυ.
Μόλις κατατάχθηκε.

Μάλιστα.

Μήπως θα έπρεπε να το ερευνήσεις;
Ξέρεις, είμαι ένας στρατηγός, σε περίπτωση που το ξέχασες.
Νομίζεις έχω χρόνο να χώνω τη μύτη μου στις ζωές των υπηρετών και των στρατιωτών μου;
- Δεν εννοούσα...

Ή τον Κλίντον για τις δραστηριότητες
- των στρατιωτών;

Γιατί στο διάολο θα πρέπει εμένα να με ένοιαζε τότε;
Με συγχωρείς.

Τι ήθελες;
Να με κοροϊδέψεις όπως έκανες με την Δεσποινίδα Τσίερ, την αντίζηλο σου για την αγάπη του Άντρε;
- Μπένεντικτ, σταμάτα...

Βλέπω τα τεχνάσματα σου τώρα.
Άμπιγκεηλ!
Άμπιγκεηλ, κατάλαβε αυτό.

Ο Σίσερο είναι ο δικός μου υπηρέτης και βοηθός, και είναι άξιος να κάνει αυτή τη δουλειά.
Ναι, κύριε.

Δε θα ενοχλείς τη γυναίκα μου για να τον απολύσω πίσω από την πλάτη μου, κατανοητό;
Μη την κοιτάς.

Εγώ είμαι ο κύριος του σπιτιού.
Ναι, κύριε.
Μπορείς να φύγεις.
Αυτό δεν ήταν απαραίτητο.
Ναι, μπορεί να φέρθηκα απερίσκεπτα με αυτή την... ηθοποιό, αλλά τώρα θέλω μόνο το καλό σου.
Το δικό μας καλό, ως σύζυγός σου.
Ας είμαι τότε ειλικρινής μαζί σου.
Οι απόψεις σου, ειδικά σε θέματα που δε σε αφορούν, δε με ενδιαφέρουν.
Είναι ώρα για σένα να τηρήσεις τους όρους αυτού του γάμου.
Θα εκπληρώνεις τα καθήκοντά σου, θα εξυπηρετείς τις ανάγκες μου, θα μου παρέχεις απογόνους, και την κοινωνική θέση που απαιτεί η βαθμίδα μου, κατανοητό;
Απόλυτα.
Είναι στο δάσος.
Πηγαίνει στους Άγγλους.
Εσύ, πρόσεχε τα άλογα.

Να τος!
- Άσυλο!

Πάρτε θέσεις!
Έτοιμοι.

Άσυλο!

Ζήτω ο Βασιλιάς!
Σηκώστε τα χέρια σας και πλησιάστε!
Θα τρέξει.
- Μπορώ να πυροβολήσω;

Μπρούστερ, σκότωσε τον. Έλα.
Οι υπόλοιποι, περιμένετε σε περίπτωση που επιτεθούν.
Καλή βολή, υπολοχαγέ.

Μπορεί να χάσει ένα χέρι.
- Ναι, μπορεί.

Δραγόνοι, οπισθοχώρηση τώρα.
- Τι στο διάολο ήταν αυτό;

Έλα.

Είκοσι πυροβόλα στο Ουέστ Πόιντ, προς βορρά.
Χένρι Μπράουνινγκ, πληρωμή δέκα Σίλινγκ.
Χένρι Μπράουνινγκ;
Συγνώμη.
Ο Στρατηγός Ουάσινγκτον στέλνει 200 άλογα στο Νόργουακ.
Τζον Ρόμπενσον, τρεις γκινέες.
Συνταγματάρχης Σίμκο έτοιμος να γίνει μέλος των επαναστατών.
Αβραάμ Γούντχολ, οχτώ λίρες.
Υπομονή.
Μα πρέπει να φύγεις;
Έχεις πληρώσει για όλο το βράδυ.
Έχω κάποιες υποχρεώσεις.
Αλλά μείνε εδώ, και θα γυρίσω σύντομα.
Είσαι παράξενος άνδρας, Τζον, και αναρωτιέμαι αν θα σου λείψω.
Και εγώ το ίδιο.
Ξέρεις, οι υποχρεώσεις μου μπορούν να περιμένουν.
- Μπορείς να διαβάσεις, Λόλα;

Τι βλέπεις σε εμένα;
Λύπη, νομίζω.
Είσαι κάποιος που δείχνει πάντα μια πλευρά στον έξω κόσμο, τη σκληρή πλευρά, και κρύβει την άλλη να μη τη δουν.
Όταν κάποιος εκτιμά τη δύναμη, πρέπει και οι υπόλοιποι αυτό να δείχνουν.
Σε έναν σύμμαχο, έναν εχθρό, ακόμα και σε έναν εραστή.
Με εμπιστεύεσαι;
Ίσα που σε ξέρω.
Εμπιστεύσου με, έτσι και αλλιώς.
Θα ετοιμαστώ εγώ.
Θα σου σφυρίξω πριν τον ρίξω.
Τον τυλίγεις, και θα σε συναντήσω
- στο επόμενο στενό.

- Καλή σας νύχτα, κύριε.

Ποιος είσαι εσύ;
Τι στο διάολο θες εδώ, μικρέ;
Έψαχνε για μένα, όπως και εσύ.
Γύρνα τον.
Άντε ρε, Μπραντ.
Είναι του Σίμκο.
Όχι, είναι κάτι περισσότερο.
Απόδειξη ότι ο Σίμκο σχεδιάζει ακόμα να με σκοτώσει.
Ο Σίμκο απλά θα πει ότι δεν είναι δικός του.
Έχει και άλλον έξω.
Χαιρετίσματα από τον Ταγματάρχη Έντμουντ Χιούλετ.
Μόλις καθάρισα.
Που το βρήκες αυτό;
Αυτό είναι.. ένα αναμνηστικό.
Ο θείος μου το απέκτησε στο Κάλλοντεν.
Άνηκε σε κάποιον καημένο Ιακωβίτη.
Το έφερα μαζί μου.

Εννοείς το έφερες μαζί με εσένα.
Όταν επέστρεψα σπίτι, προσπάθησα να πουλήσω τη θητεία μου.
Μόνο που κατάλαβα ότι δεν άξιζε τίποτα.
Κανείς δεν ήθελε μια θέση στον μάταιο αυτόν πόλεμο.
Οπότε, ήρθα να κάνω απόσβεση της θέσης μου.
Οπότε αυτό είναι το σχέδιο σου.
Ψευδείς πληροφορίες από ψεύτικους πράκτορες για αληθινά χρήματα;
Πάντα ήσουν έξυπνος, Αβραάμ.
Πήρα την ιδέα από εσένα, και από τους ψεύτικους Υιούς τις Ελευθερίας.
Το θυμάσαι αυτό;
Θυμάμαι να με πιάνουν.
Λοιπόν, κανείς δε με παρακολουθεί τώρα.
Κανείς δε νοιάζεται.

Αλλά σίγουρα ακόμα πληρώνουν.
- Πόσα;

Λίγα χρόνια ακόμα, και θα μπορώ να αγοράσω μια κατοικία.
Φυσικά όχι τόσο ωραία όσο του Συνταγματάρχη Κούκ, αλλά αρκετά καλή για αυτό που θέλω.
Ξέρεις, η Άννα είχε ήδη αυτή τη ζωή.
Η Άννα;
Όχι.

Μιλάω για την αληθινή μου αγάπη.
Την πρώτη μου αγάπη.
Οι επιστήμες.

Αυτά χρειάζομαι μόνο.
Αλλά η μοναξιά δεν είναι φθηνή.
Αν δεν αντιμετωπίσουμε τον Σίμκο... δε θα την έχεις καθόλου.
- Μαζί;

Είχαμε κάνει μια συμφωνία παλιά...

Και οι δύο έχουμε πληρώσει ακριβά που δε την έχουμε εκπληρώσει.
Δεν έχει σημασία.
Κάποιος πολύ χειρότερος του θα τον αντικαταστήσει.
Δεν υπάρχει χειρότερος από τον Σίμκο.
Σε κατέδωσα, Αβραάμ.
Πριν φύγω, σε κατέδωσα στον Άντρε.
Και όταν γύρισα στην Αγγλία, ανακάλυψα ότι τον είχαν κρεμάσει.
Μπένεντικτ Άρνολντ οργανώνει το δικό του στράτευμα, και δεν υπήρχε πουθενά... το όνομα Γούντχολ ως κατάσκοπος.
Κάποτε πίστευα ότι οι πράξεις του ανθρώπου είχαν κάποιο σκοπό.
Η τάξη που επιβάλαμε ήταν ορισμένη για κάποιον απώτερο σκοπό.
Αλλά βλέπεις ότι δεν υπάρχει τάξη.

Οι άνθρωποι δεν είναι τίποτα παραπάνω από πλάσματα παρανοϊκά και άπληστα.
Γιατί εγώ να είμαι διαφορετικός;
Εντάξει, τότε.

Άφησε τις κομπίνες τώρα, και θα σου δώσω αυτό που θες.
Τι θες να πεις;
Θα σου δώσω το Ουάιτχολ.
Ο πατέρας μου το έχει μεταβιβάσει σε μένα, αλλά δε το θέλω.
Για να σου πω την αλήθεια, το μισώ.

Βοήθησε με να τον σκοτώσω...

Πούλα το.
Μείνε μέσα.

Δε με νοιάζει.
Να σε προειδοποιήσω, αυτή η λεπίδα έχει φέρει το θάνατο σε πολλούς, και τον πόνο σε ακόμα περισσότερους.
Αλλά δεν έχει φέρει φόβο σε εσένα.
Δε φοβάμαι.
Επειδή με εμπιστεύεσαι.
Επειδή εμπιστεύομαι το ότι αν με πειράξεις, οι συνέπειες θα είναι θανάσιμες.
Ίσως έχω δει τόσα πολλά, που δε φοβάμαι τις συνέπειες.
Αισθάνεσαι ωραία που βγάζεις τη πανοπλία σου, και αφήνεσαι σε μένα;
- Πες μου.

Δεν είσαι σαν τους υπόλοιπους άνδρες.
Θέλεις να το ευχαριστιέμαι και εγώ.

Δε ξέρω.
Ίσως γιατί θέλεις να νιώσω κάτι.
Θέλεις να δεις ακόμα και λίγη αγάπη στα μάτια μου.
Μην το αρνείσαι.
Μην το φοβάσαι.
Να νοιάζεσαι για το τι νομίζουν για σένα οι άλλοι, ακόμα και οι σχεδόν άγνωστοι, είναι ένας τρόπος να βρεις την αγάπη που ζητάς.
Πες το όνομα μου.
Πες το.

Συνταγματάρχη Σίμκο;
Ο Χιούλετ το έκανε.

Ο Χιούλετ;

Βρες ένα χαντάκι και ριξ' τον μέσα.
Χαμογέλα λίγο, αγάπη.
Όλα τα προβλήματα φεύγουν με τη μπουγάδα.
- Όχι όλα, κ. Μπαρνς.

Ο γιος σου είναι πολύ έξυπνος.
Και τόσο καλός με τα γράμματα.
Μπορεί να γράψει και το πραγματικό του όνομα.
Με συγχωρείτε;
Όσο ήσουν με τη βασίλισσα... κάναμε εξάσκηση την ορθογραφία.
Οι Γούντχολ του Λογκ Άιλαντ, να υποθέσω;
Οι πολύ γνωστοί και φίλοι του βασιλιά Γούντχολ;
Τόμας, έλα εδώ.
Μην ανησυχείς.
Το μυστικό σου είναι ασφαλές.
Μπορεί να έκανες κάποια λάθη, αλλά θα τα διορθώσουμε.
Αλλά αν δε προσέχεις, θα μας πιάσουνε.
"μας";
Δεν είσαι η μοναδική με ψεύτικο όνομα.
Το δικό μου δεν είναι Μπαρνς.
Είναι Μπέιτς.

Εμείς οι ακόλουθοι του Βασιλιά πρέπει να μένουμε ενωμένοι πριν αυτοί οι επαναστάτες μας σύρουν στην κόλαση.
Τώρα, πες μου.
Τι ξέρεις για την Άννα Στρονγκ, και για τον καλό της, Ταγματάρχη Τάλματζ;
Συγνώμη, κυρία, θα πάω αλλού.
Όχι πριν μου πεις την αλήθεια.
Τι συζητήσατε με τον Αβραάμ Γούντχολ;
Ξέρω ότι ήταν για τον Στρατηγό.
Πες μου.
Δεσποινίς Πέγκι;

Αυτό θα το μάθουμε.

Ο παππούς μου μαστίγωνε τους υπηρέτες που έλεγαν ψέμματα.
Ο πατέρας μου, ένας καλύτερος άνθρωπος, πάντα μου έλεγε να ανταμείβω την αφοσίωση.
τι διαλέγεις εσύ, μικρέ;
Είναι κατάσκοπος.
Για τους επαναστάτες.
Ήρθε να απαγάγει τον Στρατηγό Άρνολντ.
Μια συνωμοσία;
Υπολόγισε και εμένα.
Απόδοση διαλόγων thal-b