# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση διαλόγων/ Μετάφραση.

Η TWENTIETH CENTURY FOX παρουσιάζει:
Σε συνεργασία με την θεότητα MARVEL
Την ταινία κάποιου μαλάκα.
Πρωταγωνιστούν:

Μία καυτή γκόμενα.
Ένας κακός Βρετανός.
Ένας κομικός αντικαταστάτης.
Μια κυκλοθυμική έφηβος.
Ένας ψηφιακά δημιουργημένος χαρακτήρας.
Μία ανώφελη έκτακτη εμφάνιση.
Μία παραγωγή απο ηλίθιους.
Σενάριο απο τους πραγματικά ήρωες.
Σκηνοθεσία απο έναν υπερ-αμοιβόμενο βλάκα.
Αισθάνομαι μοναξιά εδώ πίσω.
- Μια μικρή βοήθεια...

Συγνώμη.!
- Ντοπίντερ.

- Ωραία!

Όχι το αρωματικό αυτοκινήτου.

A ναί, η Γκίτα.

Θα μπορούσε να μου γίνει μια ευχάριστη σύζυγος.

Την καρδιά της Γκίτα την έκλεψε ο ξάδελφος μου, ο Μπαντού.
Είναι τόσο ποταπός όσο και ελκυστικός.
Ντόπιντερ, νομίζω ότι υπάρχει λόγος που βρίσκομαι σε αυτό το ταξί σήμερα.
- Ναί κύριε το καλέσατε, θυμάστε;

Είναι όμορφο πράγμα.

Έτσι πρέπει να κρατηθείς για την αγάπη, σφιχτά!
Και να μην την αφήσεις ποτέ.

Ναί.
Αλλιώς όλος ο κόσμος θα μυρίζει σαν την μάμα Τζούν μετά από την γιόγκα.
Κύριε, πώς μυρίζει η μάμα Τζούν;
Σαν δυο άστεγους να γαμιούνται σε ένα παπούτσι γεμάτο από κατρουλιό.Μπορώ να το πάω όλη μέρα Ντόπιντερ.Είναι κακό.
Γιατί αυτή φανταχτερή κόκκινη στολή κύριε Πούλ;
Επειδή είναι η μέρα Χριστουγέννων Ντοπιντερ, και κυνηγάω κάποιον στην λίστα μου με τους άτακτους.
Περίμενα 1 χρόνο, 3 εβδομάδες, 6 μέρες και 14 λεπτά για να διορθώσει αυτό που μου έκανε.
- Και τι σου έκανε κύριε Πούλ;

Μπού!
- Δεν θα σε απογοητεύσουν.

- Και του επόμενου μήνα του φορτίο;

Δεν είσαι ο μόνος με έναν πόλεμο να κερδίσει.
Αυτό δεν μου φτάνει.
Βλέπεις, είχαμε αυτή την μικρή διαταραχή στην ανταλλαγή προμηθειών.
Θα εκτιμούσαμε την υπομονή σου.
Εντάξει...
Θα σου παραδώσουμε πλήρως τον επόμενο μήνα.
Ευχαρίστησή μας να συνεργαζόμαστε μαζί σου.
Γαμημένε μεταλλαγμένε!
Γαμώτο!

- Να γυρίσουμε πίσω;

9, 10, 11, 12 Σφαίρες.

Ειμαστε στα $27.50.
Δεν κρατάω ποτέ πορτοφόλι εν ώρα δουλειάς.

- Τι λες για ένα "κόλα το";

Χαρούμενα Χριστούγεννα!
Και καλό Πάσχα και καλή Πρωτομαγιά Πούλ!
Ώ..

Το ξέρω έ;

Δεν μπορώ να σας πω, αλλά κανει ρίμα με "Πούλβεριν".

Έχει ένα ωραίο ζευγάρι από παπάρια εκεί κάτω. !
Τελοσπάντων.

Κακούς να σκοτώσω.
Κανε την υπέρβαση.
Πουτσοχτύπημα!
Πλούσιο δέρμα πολυτελείας!
Ψάχνω για τον Φράνσις!
Έχεις δει αυτόν τον άντρα;
Κούτσου..κούτσου!
Δεν το έχω ξαναπεί αυτό, αλλά μην το καταπιείς.
Γαμώτο...

Έκτακτες ειδήσεις.
Πολλαπλά τρακαρίσματα συνέβηκαν με πυροβολισμούς, στον εθνικό δρόμο σήμερα το πρωί.
Η ακινητοποίηση κράτησε την αστυνομία μακριά από τη σκηνή.

Ο επιτιθέμενος φαίνεται να είναι οπλισμένος, επικίνδυνος και φοράει...
Μία κόκκινη στολή.

Νεγκασόνικ!

Περίμενε Κολοσσέ.
Έχω δώσει στον Ντέντπουλ κάθε ευκαιρία να συμμετέχει στην ομάδα μας.
Αλλά προτιμά να συμπεριφέρεται σαν παιδί.

Πότε θα ωριμάσει επιτέλους για να δει τα προνόμια του να γίνει X-Man;
Ποια προνόμια;

Σε παρακαλώ.

Έφαγες πρωινό ε;

Ορίστε.

Ο Ντέντπουλ ίσως προσπαθήσει να σου τα σπάσει.
Ει!
Περιμένετε!

Έτσι ώστε οι κακοί να μην βλέπουν ότι ματώνω.
Αυτός ο τύπος το έπιασε το νόημα.

Εντάξει!

Ας τις μετρήσουμε αντίστροφα.
Γαμώτο!

Δέκα!

Εννέα!

Κακός Ντέντπουλ.
Εφτά.

Κάποιος δεν μετράει.
Έξι!
Τέσσερις!
Στην έφερα!
Ακριβώς στο κέντρο!
Τρεις, δύο!

Θα τραβήξω μαλακία απόψε.
Φράνσις!

Τι παπαριές!

Δεν είσαι ο Φράνσις.
Σοβαρά τώρα;

Προφανώς θα σκέφτεσαι,"Το αγόρι μου, μου είπε ότι αυτή η ταινία θα είναι με σούπερ ήρωες, αλλά αυτός ο τύπος..
με την κόκκινη στολή μόλις μετέτρεψε τον άλλον τύπο σε ένα γαμημένο σουβλάκι!"
Ίσως να είμαι σούπερ.

Τελοσπάντων, κυριολεκτικά αυτός είναι ένας φόνος.

Και ακριβώς αυτό είναι: μια ιστορία αγάπης.

Κοίτα, θα σε βοηθούσε εάν στο έκανα λιανά;

Ειναι εδω η οδός Ρέντλετζ ντράιβ 7348;
- Είσαι ο κύριος Μέρτσαντ;

- Τότε ποιος την παρήγγειλε;

Ανανάς με ελιές;

Ποιος στο διάολο είσαι εσύ;

- Είναι ξεροψημένη;

Πρόκειται για το παιχνίδι πόκερ;

- Πάρε ότι θέλεις.

Κύριε, πριν του κάνεις το οτιδήποτε, θα σε πείραζε αν έπαιρνα φιλοδώρημα;
- Τζέρεμυ σωστα;

Δεν θα παίξει να πάρεις φιλοδώρημα Τζέρ.
Δεν βρίσκομαι εδώ για αυτόν.

- Την γλίτωσα για τα καλά εδώ πέρα.

Πρέπει στα σοβαρά να χαλαρώσεις λίγο με τα στρασάκια.

Υστερόγραφο: κρατάω το πορτοφόλι.

- Κοίτα δικέ μου, μπορώ να έχω πίσω τα...

Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό, δεν έχω γάτα.
Τότε σε ποιανού δοχείο με άμμο μόλις εχεσα;
Τελοσπάντων..
Πες μου κάτι.

Μήπως γνωρίζεις κάποια Μέγκαν Ορφλόσκι;

Ωραία!

Ανήκω σε μια ομάδα από τύπους που παίρνει δεκάρα για να χτυπήσει κάποιον φιλαράκο.
Και η μικρή Μέγκαν δεν έχει χρήματα, αλλά για καλή της τύχη, έχω μια αδυναμία.
- Είμαι..

Οι απειλές πληγώνουν Τζέρ.

- Οπότε μείνε μακριά από την Μέγκαν.

- Και τελειώσαμε.

Τελείως.

- Δεν ήξερα τι να κάνω, ήμουν τρομαγμένος.

Τόλμα να ξανακοιτάξεις στην ίδια κατεύθυνση με αυτήν και θα μάθεις με τον χειρότερο τρόπο ότι έχω και σκληρά σημεία.
Αυτό ακούστηκε λάθος.
Ή μήπως όχι;
Μέγκαν.
Δεν θα ξανακούσεις από τον Τζέρεμυ.

Με τίποτα όμως.
Έπρεπε να φέρω τα πατίνια μου.

Και γι' αυτό το λόγο το κάνουμε.

Ει.

Αν μπορώ να του χώσω το πρόσωπο στο οδόστρωμα, θα είναι επειδή του αξίζει.
Περίμενε.
- Είσαι ο ήρωας μου.

- Όχι..

Απλά είμαι ένας κακός τύπος που πληρώνεται για να γαμήσει χειρότερους τύπους.
Καλωσήλθατε στο "Σίστερ Μάργκαρετ".

Κάτι σαν γαμημένες νεράιδες δοντιών, μόνο που εμείς σπάμε τα δόντια για μετρητά.
Καλύτερα να ελπίζεις, να μην δούμε το όνομά σου στην χρυσή κάρτα.
- Γεια σου Γουέιντ.

- Τι μπορώ να κάνω για σένα;

- Θεέ μου, και εγώ.

- Δεν παίρνω χρήματα για μπέιμπι σίτινγκ, σιγουρέψου ότι θα πάει στην κυρία...

Είσαι σίγουρος;
Για μισθοφόρος είσαι αρκετά ευέξαπτος.

Δεν είναι κακό παιδί.

Βαγδάτη, Μογκαντίσου,Τζάκσονβιλ, να γνωρίζω ενδιαφέρον κόσμο.

Να τους σκοτώνεις.

Αυτό είναι απόρρητο.

Εντάξει, Καλούα, Μπέιλις και σαντιγύ.
Σου δίνω ένα τσιμπούκι.
- Γιατί με κάνεις να το φτιάχνω αυτό;

Πήγαινε το στον Μπάκ και σε παρακαλώ πες του ότι είναι από τον Μπούθ.

- Υπενθύμισε μου σε τι θα ωφελήσει αυτό;

Τι θέλεις;
- Στην υγειά σου.

Αυτό είναι καινούργιο σκαμπό.
Μείνε κάτω.
Εντάξει, φύγετέ φύγετε.
Μπάκ πήγαινε ξεκουράσου.
Ναί, ακόμα αναπνέει.
Κανένας δεν κερδίζει σήμερα.

Με έπιασες.

- Ξέρεις Γουέιντ, όσο για αυτό...

Στοιχημάτισες να πεθάνω.

Η πλάκα είναι πάνω σου.

Συγνώμη, ήθελα να κερδίσω χρήματα.

- Ότι πεις.

Τα ντόπια, όχι τα εισαγόμενα.
Μωρό μου.
Είσαι σίγουρος ότι θέλεις να ρίξεις όλο σου το μάτσο;
Σφιχτά!
- Βανέσσα.

Τι κάνει ένα καλό μέρος σε ένα κορίτσι σαν εσένα;
Θα το σκόραρα.
Μπάκ, καλύτερα να ζητήσεις συγνώμη πριν...

- Πές την μαγική λέξη χοντρέ Γκάνταλφ.

- Ανέπνεε από τη μύτη.

Εντάξει.

- Φύγε από δω.

Εμπόρευμα, άρα είσαι...
- Παιχνίδιαρα με χρήματα;

- Σκληρά παιδικά χρόνια;

Ο μπαμπάς έφυγε πριν την σύλληψή μου.
- Έχεις σβήσει ποτέ τσιγάρο στο δέρμα σου;

- Έχω βιαστεί.

- Θείους.

Στο δωμάτιο σου.

Είχατε πλυντήριο πιάτων.

Ποιος θα έκανε κάτι τέτοιο;
Ελπίζω εσύ.

Τι μπορώ να έχω με 275 δολάρια και μία κάρτα γιαουρτιού;
Μωρό μου, γύρω στα 48 λεπτά από ότι στο διάολο θες.
Και ένα επιδόρπιο χαμηλών λιπαρών.
Μόλις σου έβαλε μια δωροκάρτα στο στόμα;
Ήρθε η ώρα να βάλουμε μπάλες στις τρύπες.
- Είπες ότι θέλω.

- Σου αρέσουν τα παιχνίδια.

Θέλω να γνωρίσω τον αληθινό εαυτό σου.

Οι μπάλες στις τρύπες.
- Ετοιμάσου να χάσεις τραγικά.

Ενα περιορισμένης έκδοσης δαχτυλίδι "Βόλτρον φύλακα του διαστήματος" παρακαλώ.
Εντάξει ορίστε.
Την είχα αυτή τη μαλακία για λίγο.
- Και εγώ θα πάρω την γόμα.

Και τώρα είσαι ο περήφανος προστάτης του πλανήτη Αρους.

- Κυρία μου.

Πόσα ακόμα λεπτά θα μπορούσα να πάρω απο αυτό;
Για να γνωρίζεις, 5 μικρά σαν αυτό, σχηματίζουν ένα μεγάλο ρομπότ.
- 5 μικρά ρομπότ; 3 λεπτά.

Αγκαλίτσες;
- Για πόσο μπορούμε να το αντέξουμε αυτό;

Χαρούμενη μέρα Αγίου Βαλεντίνου.
- Χαρούμενη κινέζικη Πρωτοχρονιά.

Χαλάρωσε...

Όχι όχι!
Καλή Σαρακοστή.
- Γουέιντ!

Χαρούμενη ημέρα ευχαριστιών.
Σε αγαπώ.
'ν το αριστερό σου πόδι είναι η ημέρα ευχαριστιών, και το δεξί σου πόδι τα Χριστούγεννα...
Μπορώ να σε επισκεφτώ ανάμεσα στις γιορτές;
Αυτό το πουλόβερ είναι φοβερό.
Αλλά το κόκκινο σου ταιριάζει.
Το κόκκινο είναι το δικό σου χρώμα.

- 'κου.

- Για το πόσο καλά είμαστε μαζί.

Η τρέλα σου ταιριάζει με τη δική μου τρέλα.

Και είμαστε σαν δύο κομμάτια παζλ.

- Αν τα ενώσεις μαζί μπορείς να δεις την εικόνα.

Γουέιντ...

Μόνο και μόνο επειδή δεν με έχεις ρωτήσει εσύ.
Θα με...
- Καρφώσεις από πίσω...

Πιάσε κόκκινο;
- Που το είχες κρυμμένο αυτό;

- Είπαν ενός μήνα μισθού..

- Δέχομαι.

- Σε αγαπάω Γουέιντ Γουίλσον.

- Ναι.!

Αισθάνομαι σαν μικρό κοριτσάκι.
- Να σε κρατήσω και να μην σε αφήσω ποτέ να φύγεις;

- Αστεία star wars!

Χριστέ μου, είναι σαν να σε έφτιαξα σε κομπιούτερ.
Τέλεια.
Διάλειμμα για κατούρημα.

Here's the thing:
Έτσι έχει το πράγμα.

Αυτό ήταν το απόλυτο διάλειμμα διαφημίσεων.
Που σημαίνει ότι ήρθε η ώρα να επιστρέψουμε στο κανονικό μας πρόγραμμα.
- Τί στον π...

Κάνεις πλάκα.

Ο κόσμος αντιδρά στην είδηση τελικού σταδίου του καρκίνου διαφορετικά.
Σίγουρα υπάρχουν επιλογές που μπορούμε να κοιτάξουμε.

'ρα τι κάνουμε;

Ο θείος μου Ιβάν, διαγνώστηκε με καρκίνο θυροειδή και έπαιρνε πειραματικά φάρμακα από τη Γερμανία...
Η Βανέσσα έχει ήδη στα σχέδιά της το σχέδιο Α, Β μέχρι το Ω.
Εγω;

- Ή για τελευταία..

Πάρε τον χρόνο σου να το επεξεργαστείς αυτό.

Και τώρα!

"Ένα άσχημο πέσιμο στο κοινό όσο ο απολαυστικός Γουέιντ Γουίλσον από την Ρετζίνα, ετοιμάζει την βολή".
"Φαίνεται σε καλή φόρμα".
"Και έτσι η Ρετζίνα κάνει ομοιοκαταληξία με την διασκέδαση".
"Κυρίες και κύριοι, αυτό που βλέπετε είναι ένα γλυκό, πούτσο-χτύπημα εκδίκησης."
"Είσαι σκληρό καρύδι!

"Αυτό πάει τον αντιαθλητικό αγωγό σε καινούργιο επίπεδο"
Φαίνεσαι μια χαρά Φράνσις.

Σου έρχεται καμιά ανάμνηση;

Τι λες για τώρα;
Γουέιντ γαμημένε Γουίλσον.
- Γεια σου κούκλε.

Και ποιος φταίει για αυτό ε Φράνσις;

Θα έπρεπε να με ευχαριστείς.

Ναι αλλά αυτό δεν αξίζει την αξία της ζωής, έτσι;

Θα σου κάνω αυτό που έκανε ο Μιχάλης Ρακιντζής στη μουσική του '90.
Μπαμπά;
Νομίζω ότι όλοι μπορούμε να συμφωνήσουμε ότι η κατάσταση σκάτωσε από όλες τις μεριές με κολοσσιαίο τρόπο.
Ίσως όχι τόσο.
Αυτό είναι το πιο πολύτιμο μου απόκτημα.
- Οι Wham;

Αυτό που έκανε τεράστιο το άλμπουμ του George και του Andy είναι το θαυμαστικό.
Υποτίθεται ότι πρέπει να χαμογελάω και να σε χαιρετήσω στην πόρτα;
Σκέψου το σαν ανοιξιάτικη απόδραση.

Θεέ μου, αν είχα μία δεκάρα για κάθε φορά που τις έβρεχα στην Μπερνατέτ.
Από ότι φαίνεται το έκανες.

- Πιές!

Ο καρκίνος είναι μόνο στο συκώτι,στα πνευμόνια, στον προστάτη και στο μυαλό.Όσα δεν χρειάζομαι για να ζήσω.
Ανήκεις εδώ στο σπίτι.

Ακου, και οι δυο μας ξέρουμε ότι ο καρκίνος είναι σκατό-παράσταση.
Σάν να την ανοίγει ο Justin Bieber για τους Muse στο Αλου φαν πάρκ, σκατο-παράσταση.
Και κάτω απο καμία περίπτωση δεν θα σε πάρω μαζί μου σε αυτήν την παράσταση.
Θέλω να θυμάσαι εμένα.

Θα θυμάμαι εμάς.
Ορκίζομαι στον Θεό θα σε βρω στην επόμενη ζωή και θα σου κάνω καντάδα το careless whisper έξω το παράθυρο σου.
Κανείς δεν θα μου κάνει καντάδα.

Θα το πολεμήσουμε αυτό.
Γουίζελ.
Φαίνεσαι σα να χρειάζεσαι ένα τσιμπούκι και ένα ντουζ.
Τι λες για τρία σφηνάκια τεκίλα;
Ή..τι λές για βιολογικό γρασίδι, τέλειο για το ανοσοποιητικό σύστημα.
Χριστέ μου, ακούγεσαι σαν την Βανέσα.
Ακου εδώ.

Στην Τσετσενία.

Έχουμε την Κίνα και το κεντρικό Μεξικό.

- Όχι.

Δεν θα το έβρισκα.
Κοίτα πόσο ευτυχισμένος φαίνεσαι εδώ.

Να την βάλω εδώ, ώστε να θυμάμαι..

Τουλάχιστον δεν θα χάσω στο στοίχημα θανάτου...

Το έπιασα Γουιζ, ευχαριστώ.
Αυτός ο τύπος εκεί πέρα ήρθε και σε ζητούσε.
- Μπούθ.

Κύριε Γουίλσον.
Σε τι μπορώ να σας βοηθήσω;

Καταλαβαίνω ότι προσφάτως διαγνωστήκατε, με τελικού σταδίου καρκίνο.
- Με παρακολουθείς πολύ;

Λυπάμαι που σας ήρθαν τόσο δύσκολα.

Στις ειδικές δυνάμεις, με 41 επιβεβαιώμένους θανάτους.
Έναν κάθε εφτά εβδομάδες.

Για να πάνε τα φαρμάκια κάτω.
Είναι τα πράγματα που ξεχνάω, έχω εντυπωσιαστεί.
Και τώρα ξοδεύεις τον χρόνο σου για τους "μικρούς" ανθρώπους.
Οι "μικροί" άνθρωποι μπορούν να αλλάξουν.

Αντιπροσωπεύω μια μικρή οργάνωση που ίσως είναι ικανή να βοηθήσει.
Τι λές αν σου έλεγα ότι μπορούμε να θεραπεύσουμε τον καρκίνο σου;
Και ακόμα παραπάνω να σου δώσουμε ικανότητες που οι περισσότεροι άνθρωποι μόνο τις ονειρεύονται;
Θα έλεγα ότι ακούγεσαι σαν τηλεοπτική διαφήμιση.
Όχι απο τις καλές.

Ο κόσμος χρειάζεται ξεχωριστούς στρατιώτες.

Θα σε κάνουμε καλύτερα από καλύτερο.
Έναν σούπερ ήρωα.
Κοίτα, πράκτορα Σμιθ, δοκίμασα την ηρωική δουλειά και μου άφησε σημάδι.
Αλλά αν ποτέ πω "Γάμα το", θα σε ψάξω.
Γαμώτο.
Είμαστε στα 450 μέτρα από το σχολείο.

Τα ποτά του είναι από αυτόν.
Τι σου είπε;
Τι συμβαίνει;
Συγνώμη είχα έναν εφιάλτη με τον Λίαμ Νίσον.
Ονειρεύτηκα ότι απήγαγα την κόρη του και αυτός δεν το είχε με τίποτα.
Έκαναν τρεις από αυτές τις ταινίες.
Από κάποιο σημείο και μετά αρχίζεις να αναρωτιέσαι αν απλά είναι κακός γονέας.
Το χειρότερο πράγμα που κάνει ο καρκίνος δεν είναι αυτό που κάνει σε εσένα.
Αλλά αυτό που κάνει στους ανθρώπους που αγαπάς.
Ποιος ξέρει αν αυτός ο τύπος μπορούσε να σώσει τη ζωή μου;

Έτσι δεν κάνουν οι σούπερ ήρωες;
Εντάξει.

Σύν: αντέχει ο κώλος τους ξύλο, εκπτώσεις στα καθαριστήρια, επικερδής συμβόλαια ταινιών, και δικές τους αλλά και μεγαλύτερες ομαδικές ταινίες.
Πλήν: είναι όλοι βαρετοί φύτουλες!
- Ξέρεις μπορώ να σε ακούω!

Μείνε ακριβώς εδώ.

Αυτές είναι ντροπιαστικές και απρόσεκτες χρήσεις των δυνάμεων σου.

'κου, Κολοσσέ.

Νεγκασόνικ Τίνειτζ Γουαρχεντ.
Νεγκασόνικ τινειτζ..

Είναι το πιο κούλ όνομα που υπάρχει!
- Και τι;

- Να φανταστώ ότι οι X-Men σας άφησαν πίσω στα σκατά;

Προσποιούμαι ότι δεν βρίσκεσαι εδώ Νεγκασόνικ Τίνειτζ Γουάρχεντ.

- Μπορούμε να φύγουμε;

"Θα προτιμούσα να βρίσκομαι οπουδήποτε αλλού από εδώ.

Τι θα παίξει τώρα;

- Με έπιασες εδώ πέρα.

- Ρε μεγάλε ατσαλένιε δονητή!

Πραγματικά πας να μου το γαμήσεις αυτό τώρα;

Αυτός ο δυσφορος σάκος από πούτσες του αξίζει.

Εξ άλλου, κανένας δεν παθαίνει κακό.
Αυτός ήταν ήδη εκεί πάνω όταν ήρθα.
Γουέιντ, είσαι καλύτερος από αυτό.

Ψηλά το κεφάλι!
- Γίνε σούπερ ήρωας.

- Ή αυτό, ή θα σου τινάξω τα χλαπέτα!

- Εί..

Και ελπίζω εσύ να παρακολουθείς. ..
Αρκετά ατυχές.
Μέχρι εδώ.
Καναδά.
- Δεν είναι καλό αυτό.

Πουτσο-χτύπημα.
Η κακομοίρα γυναίκα σου!
Πραγματικά πρέπει να σταματήσεις.
Όλοι οι δεινόσαυροι φοβούνταν τον T-Ρέξ.
- Σου υπόσχομαι θα χειροτερέψει για σένα μεγάλε.

Σε παρακαλώ.

Έχεις ακούσει ποτέ για τον μόνο-ποδαρο σε διαγωνισμό ξύλου;
- Έχεις διακόπτη απενεργοποίησης;

Αρκετά!
Πάμε να μιλήσουμε με τον καθηγητή.
Τον Μακαβόι ή τον Στιούαρτ;

- Νεκρός ή ζωντανός έρχεσαι μαζί μας.!

Έχεις δει ποτέ το 127 ώρες;

Θεέ μου, αηδία.
Πάρε την σκηνή χυσίματος μωρό μου, εισαι εκεί Θεέ;

Ο βράχος έπιασε πάτο.
Όταν η ζωή καταλήγει υπέροχα γαμημένη, μπορείς να την εντοπίσεις πίσω σε μία λανθασμένη απόφαση.
Εκείνη που σε κατέληξε να πάρεις τον δρόμο του Σκατόφορου.
Αυτή..αυτή ήταν η δική μου.
Κύριε Γουίλσον.

Επιτέλους είπες το "Γάμα το".
- Υποσχέσου μου οτι θα κάνεις το σωστό για να το κάνω και εγώ.

Και σε παρακαλώ μην κάνεις την στολή πράσινη, ή ψηφιακή.
Αυτό το μέρος φαίνεται απολυμαντικό.

Και πιο ζεστό τραπέζι.
Καλύτερα να επιλέξουμε μια έκφραση "ασφαλείας".

Ήρεμα.
Δεν είσαι λίγο δυνατή για γυναίκα;
Θα καλέσω την Γουάνκ.
Τι τρέχει με το σπίρτο;

- Υπομονή Έιντζελ.

- Έχουμε και άλλον παρλαπίπα.

Βγάλε το σκασμό.
Κύριε Γουίλσον με λένε Έιτζεξ.

Όλοι οι καλοδεχούμενοι λόγοι μου ήταν γεμάτοι με ευφημισμούς όπως,
"αυτό μπορεί να πονέσει λίγο" ή " αυτό μπορεί να σε κάνει να νιώσεις λίγο άβολα".
Αλλά θα γίνω ωμός.

Είναι ιδιωτικό ίδρυμα που μετατρέπει σχέδιο αποκατάστασης όπως εσένα, σε άντρες με...
Εξαιρετικές ικανότητες.
Αλλά αν νομίζεις ότι οι υπεράνθρωπες δυνάμεις έρχονται ανώδυνα...

Σου κάνω ένεση με έναν ορό που θα ενεργοποιήσει τα μεταλλαγμένα γονίδια που έχεις στο DNA σου.
Αυτό για να δουλέψει πρεπεί να σε υποβάλουμε σε ακραίο άγχος.
Έχεις ακούσει το "Για να κάνεις ομελέτα πρέπει να σπάσεις μερικά αυγά"..ελπίζω.
Πρόκειται να σε πονέσω Γουέιντ.

Η θεραπεία επηρεάζει τον καθένα διαφορετικά.

Στην περίπτωση μου, αύξησε τα αντανακλαστικά μου και έκαψε τα νευρικό μου σύστημα,δεν αισθάνομαι πλέον πόνο.
Για την ακρίβεια, δεν αισθάνομαι πλέον τίποτα.
Ευχαριστώ!

Ακριβώς εκεί στη μέση...

Με ενοχλούσε εδώ και αρκετή ώρα.
Σε έκανα να κοιτάξεις.

Ποιο είναι πραγματικά;

Κάνε πλάκα.

- Θα το δούμε αυτό.

- Όλος δικός σου.

Έτσι θα λειτουργήσει.Η αδρεναλίνη θα χρησιμοποιηθεί σαν καταλύτης για τον όρο, έτσι, θα πρέπει να σε κάνουμε να υποφέρεις.
Αν είσαι τυχερός, τα μεταλλαγμένα γονίδια σου θα ενεργοποιηθούν και εκδηλωθούν με θεαματικό τρόπο.
'ν όχι,τότε, θα πρέπει να σε πονάμε συνεχώς.
Με καινούργιους και διαφορετικούς τρόπους, πιο οδυνηρούς από τους προηγούμενους.
Μέχρι επιτέλους να μεταλλαχτείς... ..Ή να πεθάνεις.
- Εννοείς σαν λίστα θανάτου;

LSD μετά για εμένα.
Μην ξεχνάμε και την γυμνή ποδηλασία σε διθέσιο ποδήλατο με την ομάδα μπάσκετ γυναίκων.
Οτιδήποτε στην λίστα θανάτου μου θα περιείχε δημόσιο γυμνισμό.
Επιτέλους θα έδινα στην Μενεγάκη κλανίδι κάτω από τα σκεπάσματα.
Όχι, να δεχτώ κλανιά από την Μενεγάκη.
Να κάνω κρέπες μπανάνας για τα παιδιά μου...
Βανέσα...
Θέλω να δω την Βανέσα.
Υπέροχα!

- Κάνουμε πλάκα.

Δεν θα θέλαμε να μας εγκαταλείψεις τώρα.

Μην δέχεσαι τις μαλακίες από αυτόν.

- ...

Είναι το νόμιμο όνομα του.

Φ-Ρ-Α-Ν-Σ-Ι ώπ.
Βούτηξα το ταμπελάκι του καθαριστηρίου σου, από το παλτό εργαστηρίου.
'σχετο αλλά ίσως μπορέσω να σου κάνω έκπτωσή των σούπερ ηρώων.
- Είσαι τόσο αδιάκοπα ενοχλητικός.

Γιατί δεν μας κάνεις σε όλους την χάρη να το βουλώσεις;

Δεν θα το έκανα αυτό αν ήμουν στη θέση σου.
Βλέπεις αυτό είναι το πρόβλημα με το προγραμματισμένο βασανιστήριο, είναι ότι δεν μπορείς να το ακολουθήσεις.
Αυτό νομίζεις;
Αν αυτό δεν ξεκλειδώσει την μετάλλαξη σου, τότε τίποτα δεν θα μπορέσει.
Αυτό που θα κάνουμε είναι να χαμηλώσουμε την συγκέντρωση του οξυγόνου στον αέρα, στο ακριβές σημείο που θα αισθανθείς πνιγμό.
Όταν τα κύματα εγκεφάλου αργούν και είσαι έτοιμος να λιποθυμήσεις , τότε θα ανεβάσουμε το οξυγόνο.
Όταν ο σφυγμός σου επιβραδύνεται σημαίνει ότι δεν μπορείς να ανασαίνεις, θα το χαμηλώσουμε πάλι.
Και εκεί είναι που θα σε αφήσουμε.

- Νόμιζα ότι ήσασταν μαλάκες πριν.

Ότι ακόμα νομίζεις ότι σε κάνουμε σούπερ ήρωα.
Εσένα;

Είσαι ένα τίποτα.

Αυτό το εργαστήριο δεν δημιουργεί σούπερ ήρωες, δημιουργούμε σούπερ σκλάβους.
Θα σου φορέσουμε ένα κολάρο ελέγχου και θα σε βάλουμε σε δημοπρασία, σε όποιον προσφέρει τα περισσότερα.
Και εκεί το τι θα σε βάλουν να κάνεις, να τρομοκρατείς πολίτες, να εξολοθρεύεις ειρηνιστές.
Ίσως περιστασιακά να κόβεις και το γρασίδι.
Τί στο γαμίδι τρέχει με σένα;
Δεν πρόκειται ποτέ να πας σπίτι μετά απ' αυτό.

Περίμενε περίμενε...
Σοβαρά τώρα, έχεις κάτι στα δόντια σου.
- Καλό Σαββατοκύριακο.

Μήπως σας είπα ότι είναι ιστορία αγάπης;

Που να πάρει!

- Τι μου έκανες;

- Σαδιστικό κάθαρμα!

Τώρα τα μεταλλαγμένα κύτταρα σου θεραπεύουν τα πάντα.

Ναι έχω ξαναδεί κάποιες παρενέργειες πιο πριν..

Αλλά που είναι η απόλαυση σε αυτό;
Τώρα θα σε ξανακλείσω πάλι μέσα Γουέιντ.
Όχι επειδή πρέπει.
Επειδή το θέλω.
Αντίο.

Ήδη βρωμάς σαν σκατά.
- Καριόλη...

Νομίζω το αξίζαμε αυτό.

Γρήγορη ερώτηση.
Ποιο είναι το όνομά μου;
Δεν το νόμιζα.
Συγνώμη Φράνσις.

Δεν θες να με σκοτώσεις.

Ποιο είναι το όνομά μου;
Γουέιντ..
Δεν πήρα μόνο την θεραπεία του Έλ καρκίνου...

Αλλά υπήρχε μόνο ένα πράγμα που είχε σημασία.
Με τίποτα.

- Έλα Γουέιντ, δεν μπορεί να είναι τόσο χάλια.

- Ανήκω σε τσίρκο.

- Δεν την ενδιαφέρει πώς...

Όχι.

Και όχι απαλά, ήταν γαμήσι μισούς.

Και ο μόνος που μπορεί να φτιάξει αυτή την σκατόφατσα, είναι η Βρετανή κουράδα που διοικεί το εργοστάσιο μεταλλαγμένων.

Πρέπει να βρεις μια θεραπεία για αυτό.

- Ακριβώς!

- Tί;

Γιατί φαίνεσαι σαν τον Φρέντυ Κρούγκερ που γαμήθηκε με τον χάρτη της Γιούτα.
Αυτό θα κάνω για την ακρίβεια.
Θα ψάξω εως κάποιος να πει που είναι ο Φράνσις.Να τον αναγκάσω να με φτιάξει, να του χώσω σφαίρα στο κρανίο,να γαμήσω την κρανίο τρύπα του.
Δεν θέλω να το δω αυτό, ούτε να το ξανά σκεφτώ.

- Ο μαλάκας νομίζει ότι είσαι νεκρός, σωστά;

- Καλό αυτό.

Ναι μία παχιά μάσκα.

- Το πρόσωπό σου είναι προϊόν για εφιάλτες.

Θα πεθάνεις μόνος.

- Νομίζω φτάνει.

- ...

- Έβαλα όλα τα χρήματα μου σε εσένα και μόλις κατάλαβα ότι δεν πρόκειται να κερδίσω το..

Κάπτεν Ντέντπουλ.
Όχι.

Στην υγειά σου κύριε Πουλ.

Αυτή η μαλακία θα έχει τρέλα.
Που είναι ο Φράνσις;
Αλατόνερο και λεμόνι για το αίμα.

Μη με κάνεις να ξαναρωτήσω.
Που είναι ο Φράνσις;
Με έκανε να ξαναρωτήσω.

Επρόκειτο να πεθάνεις από εκχιονιστικό.
- Όχι σε παρακαλώ...

Μικρή αραχνο-μαιμού.
Αυτό είναι πολύπλοκο!

Πού είναι η Φρανσέσκα;
Πες μου που είναι το γαμημένο αφεντικό σου!

Χαίρομαι που σε βλέπω Τζάρετ.

- 41 επιβεβαιωμένοι θάνατοι.

- Φαίνεσαι πολύ ζωντανός.

- Αυτό δεν πρόκειται να έχει καλή κατάλ..

- Που είναι το αφεντικό σου;

Θα μου πεις.

Ευχαριστώ πράκτορα Σμιθ.
Ταξί.
Μπες μέσα.

Και όλοι ξέρουμε την συνέχεια από εδώ.
Ώπ!

Ορίστε.

Συγνώμη που μάτωσα στα σκουπίδια σας.
Αλατόνερο και λεμόνι για το αίμα.
Μερικά είδη θυμού δεν μπορούν να θεραπευτούν.
Σαν αυτό που το ετήσιο μεγαλειώδες σχέδιο σου τελειώνει με τον λάθος τύπο να ακρωτηριάζεται!
Το φώναξα.

Καλημέρα υπναρού.
- Βρωμάει σαν βράκα γριάς εδώ μέσα.

Αλλά δεν είσαι κυρία.

- Τα θετικά στο να είμαι τυφλή.

Ναι το ξέρω.

- Κάθισα σε ένα παλούκι.

Ναι.

Πως πάει το ντουλάπι;

Έτσι λες.

Οτιδήποτε είναι πιο βελτιωμένο από του Praktiker.
Θα έπαιρνα έως και Λιρόι Μέρλιν πιο βελτιωμένο από το Praktiker.
Όχι, δεν φτιάχτηκα, μέχρι που είδα του ΙΚΕΑ.
- Βίδα παρακαλώ. (Πήδημα).

- Θα εκπλαγόσουν.

Τα...ρααά.
Εύχομαι να μην είχα ακουστά την χρυσή ευκαιρία.
Και επικαλούμαι,"ψάχνω για συγκάτοικο, τυφλό.

- Γιατί είσαι μαλάκας πρωινιάτικα;

Ο πούτσο-πνίχτης που με μετέτρεψε σε αυτό το φρικιό, γλίστρησε από τα χέρια μου σήμερα.
Χέρι.
Το να τον πιάσω ήταν η μόνη ευκαιρία μου να φαίνομαι κάβλας ξανά, να κερδίσω την πρώην μου πάλι και να μην το ξανακάνει σε άλλους.
Οπότε ναι, η σημερινή μέρα ήταν διασκεδαστική όσο ένας δονητής από γυαλόχαρτο.
#Περνάωδίπλασου.
Έμαθα ποιος είναι ο φίλος μας με την κόκκινη στολή.
Ο γαμημένος Γουέιντ Γουίλσον.

Εύχομαι να μπορούσα να θεραπευτώ και εγώ.
Και πάλι, θα τον βγάλουμε από τη μιζέρια του.

- Σωστά.

Είναι αστείο.

Μου αρέσει η πρόκληση.

- Παναντόλ έξτρα;

Έκανα έφοδο στα κρυμμένα ναρκωτικά που είχα και γυρίζω γύρω από τον γαμημένο Κρόνο τώρα.
Αλλά εκτιμώ την χειρονομία.
Είμαι τρελή;

Περίπου στο μέγεθος του κουταλιού του KFC.
Καταλαβαίνω γιατί είσαι τόσο τσαντισμένος, αλλά η διάθεσή σου δεν θα καλυτερέψει μέχρι να βρεις την γυναίκα και να της πεις πως αισθάνεσαι.
Τι σου λέω συνεχώς κυρία Μακγκού.

- Η εμφάνιση δεν είναι το πάν.

Είναι σαν να κατάπιε ήλιον.

- Ο έρωτας είναι τυφλός Γουέιντ.

Εσύ είσαι τυφλή.
Οπότε θα λες ψέματα και θα μυξοκλαίς;
Όχι θα περιμένω μέχρι να μεγαλώσει το χέρι μου και τότε θα βγάλω καινούργιο χριστουγεννιάτικο σχέδιο.
Μέχρι τότε, ίσως να θες να φύγεις απ' το δωμάτιο.

Πήγαινε πήγαινε!

Και ο γιατρός λέει, τα κακά νέα είναι ότι δεν θα ζήσεις για πολύ.

Ο γιατρός λέει πέντε.

Ο γιατρός λέει, 4, 3, 2...
Να σας βοηθήσω κορίτσια;
Το ελπίζω.
'κουσα ότι μπορείς να με κατευθύνεις σε έναν φίλο που ψάχνω.
Ονομάζεται Γουέιντ Γουίλσον.
Συγνώμη δεν ξέρω αυτό το όνομα.
Δεν πρέπει να βρίσκεσαι πίσω από το μπαρ.
- Έχω δει αυτό το κορίτσι.

Κουκλίτσα, κοίτα τριγύρω σου.

Ήρεμα Έιντζελ. 'σε τον μικρό άντρα κάτω.
- Έχουμε όσα χρειαζόμαστε τώρα.

Μήπως θέλεις ρούχα που να μήν είναι μονόχρωμα;
Καλά να περάσεις στην προβολή του Μπλέιντ 2.
Ευχαριστώ για την υποστήριξη παιδιά.
Γουέιντ, έχουμε πρόβλημα, και με το έχουμε, εννοώ εσύ έχεις.
Δεν πιστεύω ότι το κάνουμε αυτό.

"Φοβινέυρ" μάλλον.

- Γάμησέ μας!

Μπαίνει στην πίστα μας τώρα, χειροκροτήστε την Τσάστιτι!
- Μου αρέσει να την αποκαλώ Αιρονι.

- Που ξέρεις ότι βρίσκεται εδώ;

Κάθε φορά που την βλέπω, είναι σαν την πρώτη φορά.
Ειδικά από αυτήν την οπτική γωνία.
Δεν μπορείς να αγοράσεις την αγάπη, αλλά μπορείς να την νοικιάσεις για τρία λεπτά.
Αδύναμε καργιολη.
Συγκεντρώσου, δεν αφορά εμένα, αφορά την Βανέσα.
Πάμε!
Κανε την υπέρβαση.
Βανέσα.
Κάποιος από πίσω, έξω ρωτάει για σένα.

Ήξερα ότι ήσουν εσύ.

Όπως τα παζλ.
Να ευχαριστείς τον Γουέιντ Γουίλσον για αυτό.
- Που πήγε;

Παλιό καριόλη
- Γουέιντ..

- Γαμιόλη..

Χαλάρωσε χαλάρωσε!
Θα ξεριζώσω το γαμημένο...

Ορίστε.

- Θέλει να πας σε αυτόν.

Αυτή είναι η σκατόφατσούλα.

- Χρειάζομαι όπλα.

- Χρειάζομαι όλα τα όπλα.

- Αυτές είναι περίπου 3000 σφαίρες.

Πρόσεχε με αυτό Στίβυ Γουόντερ.

Θα πέρναγα το βράδυ μου συναρμολογώντας το ντουλάπι, αλλά αυτό φαίνεται πιο ενδιαφέρον.
- Σου είπα θα πάρουμε αυτό με τα συρτάρια όχι με τα ράφια κατάλαβέ το η άλλαξε πόλη.

- Πήρες όλα τα όπλα του σπιτιού.

- Κατέβασε το κάτω.

25άρι.

Γουέιντ...
Θα ερχόμουν μαζί σου, αλλά δε θέλω.
'κου 'λ...
Aν δεν σε ξαναδώ ποτέ, να ξέρεις ότι σε αγαπώ πολύ.
Επίσης, υπάρχουν 116 κιλά κοκαΐνης κρυμμένα στο διαμέρισμα, δίπλα από την θεραπεία τύφλωσης.
Καλή τύχη.
Θες να μαστουρώσουμε;
Βάλε την εδώ κάτω.
Βγάλτο.
- Ευχαριστώ άψωλε.

Προσπαθώ να σας πω μαλάκες ότι πιάσατε το λάθος κορίτσι.

Έτσι νόμιζα και εγώ, αλλά όλο επανέρχεται, σαν κατσαρίδα, στο πιο άσχημο.
Μπορεί εγώ να μην αισθάνομαι αλλά αυτός αισθάνεται.

- Ρίπλευ,απο το 'λιεν 3.

- Ψεύτικό γέλιο!

Είναι λάθος να τρως πριν δύσει ο ήλιος ή να φιλάς χρήματα;

Ξέρεις αυτόν τον κακό που αφήσατε;

- Θα με βοηθήσετε να την πάρω πίσω.

Ναι εγώ είμαι ο Ντέντπουλ, και σου έχω μια προσφορά που δεν μπορείς να αρνηθείς.
Θα περιμένω εδώ έξω.

Περίεργο να βλέπω μόνο εσάς τους 2, λες και το στούντιο δεν μπορούσε να πληρώσει άλλους X-MEN.
Και για αυτό κατά την γνώμη μου η ταινία Κοκούν είναι πορνογραφία.
- Ποιος έφερε αυτόν τον αστραφτερό άντρα;

Ο ατσαλένιος δονητής φίλος εκεί πίσω, συμφώνησε να με βοηθήσει με αντάλλαγμα να σκεφτώ να συμμετέχω στο συγκρότημα αγοριών του.
- Δεν είναι συγκρότημα αγοριών.

- Προσπάθησες να κερδίσεις πίσω την Γκίτα;

Εγώ νομίζω ότι είσαι χαριτωμένος.
Ντοπίντερ;
- Τι ήταν αυτό;

- Ο Μπαν-ποιός;

Είναι δεμένος εκεί πίσω.

Δεν του είπα να κάνει κάτι τέτοιο.

Ντοπίντερ δεν είναι τρόπος να κερδίσεις την αγάπη της Γκίτα.(Είμαι περήφανος για σένα).
'φησε κάπου ασφαλές και απαλά τον Μπαντού.(Σκότωσε τον).
Και μετά κέρδισε πίσω την αγάπη της Γκίτα με τον κλασικό τρόπο της γοητείας σου.(Απήγαγε την).
Είναι σούπερ νεκρός.
- Να υποθέσω ένα "Κόλα το";

Εντάξει παιδιά, πάμε να κάνουμε την διαφορά!

Φάτους όλους μεγάλε Ντεντ Πουλ.
Ώρα για τσίμι τσάγκας (Μπουρίτο-καβλί).
Δεν συμβαίνει συχνά κάποιος μάγκας να σου χαλάει το πρόσωπο, να σε φέρνει στην τρέλα, να σου κλέβει το μωρό και να βλέπει τις 4 από τις 5 πιο χοντρές μαλακίες που έχεις κάνει.
Ας πούμε ότι φαίνονται τα Χριστούγεννα πλέον.
Ει, που είναι η τσάντα με τα πυρομαχικά;
Που να πάρει!

Ρίξε την μουσική.
Γουέιντ Γουίλσον.
- Ποιο είναι το όνομά μου;

- Πήγαινε πάρτους.

Προσγείωση του σούπερ ήρωα!

Είσαι χαριτωμένη κυρία αλλά εγώ πάω για τον Φράνσις.

Προτιμώ να μην χτυπήσω γυναίκα, για αυτό σε παρακαλώ...
Εννοώ, για αυτό έφερα αυτήν;
Τελείωσε το tweet σου πρώτα.

Πιάστην, μεγάλη.
Λυπάμαι τον τύπο που θα την πιέσει για σεξ την βραδιά του χορού.
Εντάξει λοιπόν.

Αποτελείωσε την, την γαμιόλα.
- Πρόσεχε την γλώσσα σου σε παρακαλώ.

Κοίταζε αλλού παιδί μου!

- Περιμένετε!

Παιδιά, απλά δουλεύετε για αυτήν την σκατένια κλανιά.
Έτσι θα σας δώσω την ευκαιρία σε όλους, να κατεβάσετε τα όπλα σας, με αντάλλαγμα, ευγενική, επαγγελματική, και ίσως... ..Ερωτική μεταχείριση!
Εντάξει!

Γλυφοκώλι!
- Μπόμπ;

- Θεέ μου, δεν σε έχω δει από τα Friday's.

Τι στον διάολο;

Πως είναι τα παιδιά;

- Το..

Σου αφήνει και εσένα σημειωματάκια;

Μην ανησυχείς μωρό μου.

Πύρ!
Σκαρφάλωσε.
Καργιολη έπρεπε να φορέσεις τα καφέ παντελόνια.
- Είχες δίκιο κούκλα.

Μην ανησυχείς μωρό μου.

- Με τί καλύτερο τρόπο θα μπορούσα να χωθώ στο κεφαλάκι σου πάλι;

- Αλλά εσύ έφυγες μαλάκα!

Όχι περίμενε...

Ελπίζω να μπλοκάρανε τον πόνο σε κάθε νεύρο σου.

Έμαθα ότι ξαναφυτρώνουν μέλη του σώματός σου Γουέιντ.

Καλό..ναι αυτό ήταν καλό!
Ας χορέψουμε.

- Εντάξει.

Μαλάκα!
- Κρατήσου μωρό μου, σε έχω.

Έχω ένα σχέδιο.

Σκατά σκατά!
Μην ανησυχείς.

Που να πάρει. !

Ευχαριστώ.
Σιγά σιγά.
Θεέ μου!

- Εγώ και εσυ θα φτιάξουμε αυτό το προσωπάκι.

Είσαι ένας πανηλίθιος.
Αλήθεια πίστευες ότι υπήρχε θεραπεία για αυτό;
- Τί;

Όχι..όχι!
Αρα, θες να πεις...

Ακούγεται ακόμα πιο ηλίθιο όταν το λες εσύ.
Τόσο ηλίθιο που παραδέχεσαι οτι δεν μπορείς να κάνεις το μόνο πράγμα που σε κρατάει ζωντανό;
Καμιά τελευταία κουβέντα;
- Ποιο είναι το όνομά μου;

Γουέιντ.
- 4 ή 5 στιγμές.

- 4 ή 5 στιγμές μόνο αυτό χρειάζεται.

Να γίνεις ήρωας.
Όλοι νομίζουν ότι είναι δουλειά πλήρες ωραρίου.

Σε όλη την ζωή, υπάρχουν 4 ή 5 στιγμές που πραγματικά έχουν ουσία.
Στιγμές που σου προσφέρεται η επιλογή.
Να κάνεις μια θυσία, να ξεπεράσεις ένα ελάττωμα, να σώσεις έναν φίλο... ..Να χαρίσεις την ζωή σε έναν εχθρό.
Σε αυτές τις στιγμές,σε όλα τα άλλα, αλλάζει ο τρόπος.
Ο τρόπος που μας κοιτάζει ο κόσμος.

- Γιατί;

Σίγουρα ίσως κόλλησα με τον πεπερόνι.

Μπορεί να φοράω κολάν σούπερ ήρωα.

- Υποσχέσου μου.

Τώρα συγνώμη.

- Τι στο διάολο θα της πώ;

Δεν έχω λόγια να σου πω...

Ξεκίνα να μιλάς!
Λυπάμαι.

- Συγνώμη που δεν ανταπεξήλθα νωρίτερα..

Ζώ σε σπίτι ναρκομανών.

Κάθε βράδυ στριμωχνόμαστε για να ζεσταθούμε, όλοι τσακωνόμαστε για την Νοέλ.Είναι η πιο χοντρή.
Μοιραζόμαστε τα πάντα.

'ρα ζεις σε σπίτι;
Έπρεπε να είχα έρθει να σε βρω νωρίτερα.
Αλλά τα πάντα πίσω από αυτή την μάσκα δεν είναι τα ίδια που θυμάσαι.
Εσυ έφτιαξες αυτή τη μάσκα;
Και αυτή.

Τράβα το σαν τσιρότο..

Είσαι σίγουρη;
Είμαι σίγουρη.
Ναί.
Μετά απο μία περίοδο προσαρμογής...

Είναι ένα πρόσωπο...
Που θα χαιρόμουν να καθίσω επάνω του.
Αλλά δεν είμαι το ίδιο κάτω από τη στολή επίσης.

Έλα Γουέιντ..την γλώσσα σου.

Τι κάνετε ακόμα εδώ;

Πήγαινε γίνε ο μεγάλος αδελφός σε κάποιον.

Και εσύ κοτο μπουκιά.

- Δεν πειράζει, είσαι κούλ.

- Αυτό δεν ήταν κακία!

Ξέρετε για λίγο νόμιζα ότι ήμασταν τρία μίνι ρομπότ, που θα σχηματίσαμε ένα μεγάλο σούπερ ρομπότ.
- Αυτό ήταν χαζό.

Και τώρα, Ή στιγμή που περίμενα.
Έλα δώ.
WHAM!

Βλέπετε;

Το κατάλληλο κορίτσι θα βγάλει τον ήρωα από μέσα σου.
Και τώρα, ας τελειώνουμε με αυτό το επικό, πλάτη πλάνο..

Και ποιος δεν λατρεύει ένα χαρούμενο τέλος;

Απόδοση διαλόγων/ Μετάφραση.

Είστε ακόμα εδώ.
Τελείωσε!

Περιμένετε στοιχεία για το Deadpool 2.

Περιμένετε να εμφανιστεί ο Σάμιουελ Τζάκσον;

Θα σας πω ένα πράγμα που είναι μυστικό.
Για την συνέχεια θα έχουμε τον Κέιμπλ.

Θα μπορούσε ο οποιοσδήποτε. 'ν δείτε έναν τεράστιο τύπο με μαλλί βούρτσα.
Θα μπορούσε να είναι ο Μέλ Γκίμπσον.

Και μην αφήνετε τα σκουπίδια σας πεταμένα, είναι μαλακία.

Απόδοση διαλόγων/ Μετάφραση.