# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Α
Έπαιξαν με το μυαλό μου.
Νόμιζαν πως ήξεραν τι θα πάρουν... αλλά έκαναν λάθος.
Δεν με ξέρουν.
Δεν ξερω τι θα γίνει μετά, αλλα να τι ξέρω.
Αν μου κάνεις κακό, εγώ θα σου κάνω μεγαλύτερο.
ΜΠΙΛ ΠΟΟΥΠ ΠΡΑΚΤΟΡΑΣ ΤΗΣ CIA, ΛΟΝΔΙΝΟ
Με συγχωρείτε.
Γεια σας, είχε έρθει η γυναίκα μου την προηγούμενη εβδομάδα... και παρήγγειλε μια καφέ δερμάτινη τσάντα.
Μπορέσαμε να βρούμε μόνο σε μαύρο χρώμα, κύριε.
Θα απογοητευθεί πολύ.
Ωραία.
Ευχαριστώ πολύ.
- Γεια σου, Τζίλι.

Δεν μπορώ να βρω την Έλι μου.
Θα τη βρούμε μωρό μου.

Μαμά, ο μπαμπάς είναι.
- Γεια σου, Μπίλι.

- Πότε γυρίζεις σπίτι;

Τι φοράς;
Τα εσώρουχά μου.
Ότι φοράω πάντα όταν παίρνω την Έμμα απ' το σχολείο.
Αυτό εξηγεί τους καλούς βαθμούς που παίρνει.
Μπίλι...είσαι εκεί;
'κου, πρέπει να κλείσω.

Εντάξει, μωρό μου.

Έι!

ΣΤΑΘΜΟΣ CIA ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΗ ΠΡΕΣΒΕΙΑ, ΛΟΝΔΙΝΟ
ΚΟΥΑΚΕΡ ΓΟΥΕΛΣ ΕΠΙΚΕΦΑΛΗΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ CIA, ΛΟΝΔΙΝΟ
Τον χάσαμε στην γέφυρα, αλλά έχει τρεις επιλογές στον κυκλικό κόμβο.
Την οδό Γουότερλου, την Στάνφορντ και την γέφυρα Γουότερλου.
Έχει βγει εκτός δικτύου εδώ και είκοσι λεπτά.
Θέλω ομάδες δύο ατόμων να ξεκινήσουν από τον κυκλικό κόμβο.
- Τσάρλι, ξαναδές τις κάμερες.

Τον βρήκαμε.
Η τσάντα εξαφανίστηκε.

- Χρονοσήμανση;

- Για που, φίλε;

Ευχαριστώ.

Μαύρο ταξί.

Τον ακολουθώ.
...Ι52 JTN
ΧΑΒΙΕ ΧΕΙΜΝΤΑΛ ΙΣΠΑΝΟΣ ΑΝΑΡΧΙΚΟΣ
Μπόϋντ Γουίλιαμ.
Να δανειστώ το κινητό σου;

- Θες να δανειστείς το τηλέφωνό μου;

'λλα είκοσι;

Ο Μπίλι είναι.
Τον έχουν περικυκλώσει.
Στείλτον στο εργοστάσιο τσιμέντου που χρησιμοποιήσαμε και παλιά... και στείλτε μια ομάδα "καθαρίσματος", αμέσως.
Πάμε σε εργοστάσιο τσιμέντου.

Το έβαλα στο GPS σου.

Εντάξει.
Η διαδρομή μέχρι τον προορισμό έχει υπολογιστεί.
Στις αποβάθρες στο Ντάντφορντ.
Πολύ ρομαντικό.
Στρίψτε αριστερά στην επόμενη κυκλική διαδρομή.
Γρήγορα, γρήγορα.
Όλα έτοιμα στο εργοστάσιο τσιμέντου, κύριε..
- Αυτό δεν είναι εργοστάσιο τσιμέντου.

Δεν είναι εργοστάσιο τσιμέντου.
Οδός Χόρνλινγκ, Ντάντφορντ.

Γύρνα πίσω.
Γαμώτο!
Τον έχουμε;
Τίποτα κύριε.
Δεν είναι κανείς εδώ.
Ανιχνεύστε την τοποθεσία εκείνου του τηλεφώνου.
Βρείτε τον τώρα.
Αν δεν έχεις ξαναπάει σε σφαγείο... πρέπει να πας.

Χρησιμοποιούν αυτά... τα ηλεκτρικά ραβδιά.
'σχημος τρόπος να τα σπρώχνουν προς την καταδίκη τους.
Που είναι λοιπόν ο φίλος μας;
Μπίλι... σέβομαι τη σιωπή σου.
Πραγματικά.
Το πρόβλημα είναι... πως χρειάζομαι τον Ολλανδό.

'ντε γαμήσου, ψυχάκια.
Πάμε, κουνηθείτε.
Κινηθείτε αθόρυβα.
Μόλις φτάσαμε στην τοποθεσία, κύριε.
Ελέγξτε δεξιά.
Εξωτερική περίμετρος ελεύθερη.
Πάμε, πάμε.
Τον βρήκαμε.

Επιβεβαιώθηκε.

Η περιοχή είναι ασφαλής.
Ο πράκτορας δεν αντιδρά.

Δεν αναπνέει.
Επιβεβαιώνω θέση ανάνηψης.

Απομακρυνθείτε!
Είναι νεκρός, κύριε.
Γαμώτο!
Γιατρέ, λυπάμαι, αλλά ο κύριος λέει πως είναι απ' την Κυβέρνηση.
Δρ. Φρανκς, αυτή τη στιγμή η αποστολή μου είναι μία.
Να σας βάλω αμέσως σε αεροπλάνο που περιμένει στο Ντόβερ.
Το Πρόγραμμα Μνήμης που ερευνάτε θα μπει σε λειτουργία.
Έχουμε έναν πράκτορα νεκρό και πρέπει να μάθουμε αυτό που μόνο εκείνος ήξερε
Εσείς θα μας το ανακτήσετε.
Έχει καθόλου εγκεφαλική δραστηριότητα;
Αυτό καταγράφηκε πριν λίγες ώρες.
Είμαι πέντε χρόνια μακριά από δοκιμές σε ανθρώπους.
Έχετε 48 ώρες για να τα καταφέρετε.
Θέμα Εσωτερικής Ασφάλειας.

Μπορείτε ή δεν μπορείτε... να μεταφέρετε αναμνήσεις από έναν νεκρό σε έναν ζωντανό άνθρωπο;
Ναι.
Τι χρειάζεστε;
Θα χρειαστώ τον εξοπλισμό μου, το προσωπικό μου... θα χρειαστώ ένα κατάλληλο παραλήπτη.

Δεν θα τους αρέσει.
ΣΩΦΡΟΝΙΣΤΙΚΟ ΙΔΡΥΜΑ ΓΟΥΕΖΕΛΤΟΝ, ΔΥΤΙΚΗ ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ
Για να γνωρίζετε ποιον βγάζετε έξω.
Τζέρικο Στιούαρτ.

Δεν έχει κανέναν έλεγχο στις παρορμήσεις του, καμμία ισορροπία.
Είναι ανίκανος να υπολογίσει τον... πιθανά τεράστιο αντίκτυπο των πράξεών του.
Έχει απόλυτη έλλειψη εμπάθειας για οποιονδήποτε ή οτιδήποτε.
Την Νο2.
Δεν αισθάνεται τίποτα.
Ούτε μίσος... ούτε αγάπη.

Αυτό, είναι ότι απέμεινε από τον συμμορίτη... που προσπάθησε να τον επιστρατεύσει.
Η αλήθεια είναι, πως δεν έχω κανέναν τρόπο να τον συμμορφώσω.
Δεν μπορείς να τιμωρήσεις κάποιον που δεν ξέρει πως έκανε κάτι κακό.
Δεν μπορεί να κατανοήσει την κοινωνία... ή το πως πρέπει να συμπεριφέρονται οι άνθρωποι.
Έλα!
- Γεια σου, Τζέρικο.

Έχουν έρθει κάποιοι να σε δουν.
Θα σε βγάλουν έξω.
Δεν έφαγα ακόμα.
Σωστά.

- Ναι, έτσι!

Φέρτε το γεύμα στον Τζέρικο.
Ρίχνουμε το γεύμα.
Αρκετά μ' αυτές τις βλακείες.

Θα έρθεις μαζί μας τώρα.

Δεν μπορώ.
Είμαι δεμένος με αλυσίδα.
Ξέρεις θα χρειαστείς δύο απ' αυτά.
Μπάσταρδοι!
Παλιομπάσταρδοι!
Αρκετά.
Αυτό ήταν.

Ελικόπτερο G-EMHC, μπορείς να πλησιάσεις τον αεροδιάδρομο 22L.
Καλύτερα να τον ξυπνήσεις.
ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΒΑΣΗ ΝΤΟΒΕΡ ΝΤΕΛΑΓΟΥΕΡ
Δώστα αυτά στον γιατρό.
Έχεις τίποτα αλλεργίες, Τζέρικο;
- Τι;

Ναι.

Την καλή ή την κακή;
Πες μου εσύ.
Είμαστε έτοιμοι, γιατρέ.
Προηγούμενες επεμβάσεις;
Προηγούμενες;
Δεν χρειάζομαι επέμβ...
- Δώστε του 150 mg Υδροξυζίνη.

Τι μου κάνετε;
Τραυματίστηκες στο κεφάλι.
Χτύπησες, σωστά;
Όταν ήσουν νέος.
Θυμάσαι πως συνέβη;
Ναι, η μάνα μου είπε στο πατέρα μου, πως δεν ήταν πατέρας μου.
Κι αυτός την αποκάλεσε πόρνη και με πέταξε... απ' το παράθυρο του αυτοκινήτου.
Θα σε φροντίσω, Τζέρικο.
Ο επόμενος καλεσμένος μου, είναι ο Χάβιε Χέιμνταλ... καλύτερα γνωστός ως ο ιδρυτής των επιχειρήσεων Στόουνχαρτ... που κατασκευάζει τηλέφωνα, υπολογιστές και συστήματα επικοινωνίας.
Πολύ πρόσφατα κατηγορήθηκε για προδοσία, από την Ισπανική Κυβέρνηση.
Κύριε Χέιμνταλ, τι απαντάτε σ' αυτές τις σοβαρότατες κατηγορίες;
Λοιπόν, αν είναι προδοσία να ξεσκεπάζεις τεράστια διαφθορά... στα πιο υψηλά κλιμάκια και να αποκαλύπτεις πολιτικές δολοφονίες τότε ναι, είμαι ένοχος.

Φυσικά όχι.

Η αστυνομία, οι δικαστές και το νομικό σύστημα... είναι όλα μέρος της πιο εγκληματικής επιχείρησης παγκοσμίως.
Για να το ξεκαθαρίσουμε λοιπόν, ζητάτε την ανατροπή της Ισπανικής Κυβέρνησης.
Όχι, ζητάω την ανατροπή όλων των Κυβερνήσεων.
Των πολιτικών και θρησκευτικών φανατικών... που καθοδηγούνται από επιχειρήσεις.
Τη διαφθορά του τραπεζικού συστήματος.

Να χαθούν.
Ουάσινγκτον, Βερολίνο, Πεκίνο θα γίνουν νεκροταφεία.
Μόνο τότε θα καταλάβουν οι άνθρωποι πως υπάρχει καλύτερος τρόπος... να λειτουργεί αυτός ο κόσμος.
Κι αυτό είναι που θέλετε πραγματικά;

Οι κυβερνήσεις πρέπει να πέσουν.
Βρήκα μία.
Έλσα Μίλερ.

- Μια απ' τα άτομα του Χέιμνταλ.

Προσγειώνεται αυτή τη στιγμή ο Τζέρικο Στιούαρτ.
ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΒΑΣΗ ΛΕΪΚΕΝΙΘ RAF, ΣΑΦΟΛΚ
- Αναπνέει ακόμα ο Μπίλι;

Τα μηχανήματα κρατούν το σώμα του ζωντανό, αλλά εκείνος έχει φύγει.
Βλέπεις αυτές τις κουκκίδες;
Μεταφέρουν μικροκενώσεις στον εμπρόσθιο λοβό του.
Παρ' όλο που ο εγκέφαλός του είναι κλινικά νεκρός... οι κενώσεις ενεργοποιούν τους νευρώνες μια τελευταία φορά... κι αυτό μας επιτρέπει να σχηματίσουμε χάρτη των νευρικών προτύπων.
Και μετά το μεταφέρεται στο κεφάλι του άλλου;
Όχι, δεν είναι μεταφορά.
Ο Τζέρικο επιλέχθηκε γιατί πάσχει κι ο ίδιος από σύνδρομο εμπρόσθιου λοβού.
Τραύμα στον εγκέφαλο όταν ήταν παιδί.

1 στις 10.000.000.
Ο εμπρόσθιος λοβός του παραμένει σε πρώιμο στάδιο.
Εμποδίζει τα κυτταρικά στελέχη των νευρώνων.
Εμείς τα διεγείρουμε με κύματα Θήτα και αναπαράγουμε το μοτίβο.
Και το έχετε καταφέρει;
Τα ποντίκια πειραματόζωα περνάνε μέσα από λαβυρίνθους... που δεν έχουν ξαναδει.

Έχετε κάνει δοκιμές σε ανθρώπους;
Αυτήν παρακολουθείτε.
Τι συνέβη στον άλλον τύπο;
Έναρξη τρυπήματος.
Ο πόρος του παραλήπτη έτοιμος για εισαγωγή.
Πακέτο διεγερτών έτοιμο για εισαγωγή.
Ενεργοποίηση κυμάτων Θήτα.
Έναρξη διέγερσης κυτταρικών στελεχών των νευρώνων.
Έλεγχος κυμάτων Θήτα.
Ανεβαίνει η θερμοκρασία.
Υπάρχει αιμορραγία.

Βάλτε παγοκύστες πριν πάθει εγκεφαλικό.
Τι τρέχει;
Τον χάνουμε.
Πρέπει να αφαιρέσουμε το μηχάνημα αλλιώς θα πεθάνει.
Θα αφαιρέσουμε το ρομποτικό σύστημα.
Δεν θ' αφαιρέσετε τίποτα.
Θα συνεχίσετε.
Νομίζεις μου καίγεται καρφί αν πεθάνει;
Συνεχίστε!
Σταθεροποιείται.
Τι θα πούμε στη γυναίκα του;
Τίποτα.
Όσον αφορά την ίδια, ο Μπίλι πέθανε πριν δυο μέρες.
Δεν είναι σωστό.
Όχι για κάποιον που δεν έχει καμιά σχέση με τον Μπίλι.
Όπως εσύ.
Τζέρικο;
Τζέρικο!
Τζέρικο;
Τζέρικο;
Τζέρικο, ηρέμησε.

- Το κεφάλι μου.

Θα επιδράσει σε λίγο και θα νιώσεις καλύτερα.
- Τ' ορκίζεσαι;

Εντάξει, έξω όλοι.
Όχι, υπάρχει πρωτόκολλο...
Όχι, εσύ.

Έι, κοίταξέ με.
Κοίτα με.

Πονάει το κεφάλι μου.

Κι εγώ θέλω να στο δώσω.
Μα πρώτα θέλω να θυμηθείς.
Τι να θυμηθώ;
Ποιο είναι τ' όνομά σου;
- Τ' όνομά μου...

Το όνομά σου είναι Μπιλ Πόουπ.
Γιατί με μπερδεύεις, αφεντικό;
Είμαι άρρωστος.

Όχι, μη τον κοιτάς αυτόν.

Μόνο εσύ μπορείς να βοηθήσεις τον εαυτό σου.

Πράκτορας;
Τι στα κομμάτια;

- Δώσε προσοχή.

Δώσε προσοχή!

Ιδιοφυϊα.

Καλύτερα τώρα.
Λοιπόν, πριν λίγες μέρες... ο Ολλανδός άνοιξε μια σκουληκότρυπα στο Σκοτεινό Διαδίκτυο.
Μπορείς να σταματήσεις και να μου δώσεις μια στιγμή μαζί του;
Ο άνθρωπος μόλις έκανε σοβαρή εγχείρηση εγκεφάλου... και δεν πρόκειται να σου πει τίποτα αν τον σκοτώσεις.
Ξαφνικά ο Ολλανδός πήρε στα χέρια του ολόκληρο κέντρο διοίκησης.
Μπορεί να εκτοξεύσει πύραυλο οποτεδήποτε, οπουδήποτε.
Αλλά μπλέχτηκε πολύ άσχημα.
Κι έτσι ο Ολλανδός καλεί εσένα.

Χρειαζόταν προστασία.

- Χρειάζομαι κάτι, παρακαλώ.

Χρειάζομαι κάτι.

Χριστέ μου, φέρτου μια ασπιρίνη.
Η ασπιρίνη δεν θα του κάνει τίποτα, αλλά αυτό θα βοηθήσει.
Μπίλι, είχαμε διαταγές να σκοτώσουμε τον Ολλανδό... αλλά εσύ πίστευες πως μπορούσες να τον εμπιστευθείς... πίστευες πως μπορούσες να τον εξαγοράσεις.

Μπίλι!

Θυμάσαι;

Που τον έβαλες;

Μόνο αυτό θέλουμε να μάθουμε.
Πήγαινες πίσω σ' αυτόν.

Θυμήσου!

Δεν θυμάμαι τίποτα, κόπανε.
Με μπερδεύεις με κάποιον άλλον.
Δοκίμασε την οικογένειά του.
Το όνομα της κόρης σου;
Έλα, το θυμάσαι.

Έμμα.

'ντε, σκατιάρη.

Οτιδήποτε!
Δεν πέτυχες τίποτα.

- Επιστημονικά πέτυχε.

Καμάρωσε εδώ μια επιστήμη!
Πόσο καιρό δουλεύεις πάνω σ' αυτό;
Δεκαοχτώ χρόνια.
Θέλουμε τα λεφτά μας πίσω.
Πάρτε από δω αυτό το σκουπίδι.
Μάλιστα, κύριε.
ΓΙΑΝ ΣΤΡΟΥΚ ΓΝΩΣΤΟΣ ΩΣ Ο ΟΛΛΑΝΔΟΣ
Παιδιά δεν έχουμε τίποτα.

Τσάρλι, βρες το βίντεο με τον Ολλανδό.
Μάλιστα, κύριε.
- Τι χάλι!

Το παρατσούκλι μου στο διαδίκτυο είναι Ολλανδός.
Είμαι ο μοναδικός διαχειριστής της Ασπίδας Επαγρύπνησης.
Του κέντρου διοίκησης και διαχείρισης εκτάκτων αναγκών... του αμερικάνικου στρατού.
Μπορώ να εξουσιοδοτήσω και να ενεργοποιήσω... οποιοδήποτε οπλικό σύστημα του οπλοστοσίου σας... και μπορώ να παρακάμψω οποιαδήποτε διαταγή ματαίωσης.
Θα σας πουλήσω την "σκουληκότρυπα" με αντάλλαγμα άσυλο... μόνιμο διαβατήριο, εγγυημένη προστασία και 10 εκατομμύρια δολλάρια.
Κλείστε το.
Λοιπόν, παιδιά ας το σκεφτούμε λίγο.

Το μαγαζί με τις τσάντες είναι εδώ, άρα κάπου ανάμεσα σ' αυτά τα δύο... είναι ο Ολλάνδος.

Εντάξει, λοιπόν.

Σε ξενοδοχείο, ή ξενώνα θα το ξέραμε.
Στο δικό μας καταφύγιο κοιτάξαμε ήδη.

Δεν με ακούς!
Παρακαλώ;
Τον Μπιλ Πόουπ, παρακαλώ.
Ποιος είναι;
Ένας παλιός φίλος.

Στρουκ.
Είναι εκεί;
Ο Μπίλι είναι...
Ο άντρας μου είναι νεκρός.
Παρακαλώ;
Παρακαλώ.
Μπορώ να έχω ένα λεπτό, παιδιά;
'νοιξε το στόμα σου.
Αγγειοδιασταλτικό.

Ευχαριστώ, γιατρέ.
Θα με αφήσουν τώρα;
Να προσέχεις.
Εντάξει.
Να πάρει.
Είσαι καλά;
Ναι.
Ένα από αυτά.
- Αυτό θέλω.

Δώσε παραγγελία.
Όπλο;
Πλάκα έχεις.
Δεν είναι στα καλά του, δικέ μου.
Ποιος είναι ο τύπος;
Τι πρόβλημα έχει η μούρη σου;
Ζήτω η Γουνάιτεντ!
- Θα πάρω το φορτηγάκι σου.

Τι είπες;
Είπα πως θα πάρω το φορτηγάκι σου.
Αυτός ο χαμένος θα πάρει το φορτηγάκι μας.
Τι;

Δεν παίζει, φιλαράκι.

'ντε, δίνε του τώρα.
Τι στο διάολο κάνει;
Το κεφάλι μου!

Μάρκους!
Γαμώτο!

Ποιος είναι αυτός ο τύπος;
Κρυώνει το κεφάλι μου.
Ω, Θεέ μου!
Γουίλιαμ Πόουπ, Οδός Μέριον 299, Ρίτσμοντ.
Που είναι τα χρήματα, Τζιλ;
Ξέρεις, εκείνη η μεγάλη τσάντα γεμάτη λεφτά.
Η τσάντα του Μπίλι.
Δεν ξέρω.
Σε παρακαλώ.
Μη μ' αναγκάσεις να σε πονέσω.
Σε παρακαλώ, μπορείς να πάρεις ότι θέλεις.
Σώπα!
Έχεις αλλάξει τον κωδικό;
Τον κωδικό PIN. 6969.

Σιωπηλός συναγερμός στο σπίτι του Πόουπ.
Κωδικό ασφαλείας παρακαλώ.
Α-2365.
Η Έμμα μάλλον πάτησε πάλι το κουμπί, παιδιά.
Συγγνώμη, Ρουΐζα.
- Όλα εντάξει, γλυκιά μου.

Ποιος είναι εκεί;

Είναι εδώ η μανούλα.
Κάποιος είναι στο σπίτι.
Με λένε Γιαν.

Το παρατσούκλι μου στο διαδίκτυο είναι Ολλανδός.
Είμαι ο μοναδικός διαχειριστής της Ασπίδας Επαγρύπνησης.
Του Κέντρου διοίκησης και διαχείρισης εκτάκτων αναγκών... της Αμερικής.
Σε έβαλα μέσα.

Σου φέρθηκα σαν να ήσουν γιος μου.
Κι εσύ με πρόδωσες.
Ψάχνω να δώσω τον έλεγχο σε κάποιον υπεύθυνο εταίρο.
Οι Αμερικάνοι μου την έφεραν και τώρα θέλουν να με σκοτώσουν.
Θα σε κυνηγήσω και θα σου ξεριζώσω την καρδιά.

Ο αναρχικός Χέιμνταλ με κυνηγάει και... δεν μπορώ ν' αφήσω να τον πάρει αυτό το παρανοϊκό κάθαρμα... γιατί δεν είμαι τρελός.
Γιαν, σε παρακαλώ, γύρνα πίσω.
Γύρνα σπίτι.
Στον σκοπό μας.
Ζήτησα άσυλο κι απ' την Ρωσική κυβέρνηση.
Διακεκριμένο διαβατήριο.
Θέλω καλύτερη συμφωνία από αυτή του Σνόουντεν.
Θέλω εγγυημένη ασφάλεια και 10 εκατομμύρια δολλάρια.
Δεν το κάνω για τα χρήματα.

Θα επιδείξω τον έλεγχό μου πάνω στην Ασπίδα Επαγρύπνησης σήμερα στις 6 μ.μ.
9 ΩΡΕΣ ΜΕΧΡΙ ΤΗΝ ΠΡΟΘΕΣΜΙΑ ΤΟΥ ΟΛΛΑΝΔΟΥ
Κατάλαβα.
Θα περιμένουμε μέχρι την προθεσμία.
Ας δούμε τι μπορεί να κάνει αυτός ο Ολλανδός.
Η Τζίλιαν κάλεσε την αστυνομία.
Κυκλοφόρησαν περιγραφή του εισβολέα.

Τους είπε πως ήξερε προσωπικές λεπτομέριες.
- Το PIN, τον κωδικό του συναγερμού.

Του μίλησα.
Αναγνώρισε τη φωνή μου.

Μεγάλο χάλι.
Ήρθαν τα αποτελέσματα από το εγκληματολογικό.
Επιβεβαιώνουν πως οι δύο επιβάτες στο όχημα... ήταν οι αστυφύλακες Φέφερ και Μπάτλερ.
Αλλά ο τρίτος επιβαίνοντας στο αμάξι δεν ήταν ο Τζέρικο.
Πρέπει να τον βρούμε.
Τι έχουμε εδώ;
Μικροπράγματα για μετρητά.
Τελείωνε.

Γεια σας, θα πάρω αυτά κι έναν βανίλια λάττε.
- Καλημέρα, Φρανσουάζ.

Ένα χυμό γκρέιπφρουτ, ένα κεκάκι και έναν μακιάτο.

Τι είπα μόλις τώρα;
Ένα "πάμπλμους", γκρέιπφρουτ... με ένα κεκάκι και καφέ.
- Πάμπλμους;

Μιλάω κι ισπανικά τώρα, μαλάκα μου.
Είναι γαλλικά... μαλάκα μου.
Δεν νομίζω να 'χουμε γνωριστεί.
- Κανείς άλλος;

Κανείς άλλος;
Κάλεσε την αστυνομία.
Α ωραία.
Ποιος σ' άφησε να κυκλοφορείς βρε ζώο;
Κανείς άλλος;
Θέλετε να το συζητήσουμε πίνοντας καφεδάκι;
Νομίζω πως μου έσπασες τη μύτη.
Πονάει!
- Είστε καλά;

Έχετε εδώ βιβλία του Τζορτζ Όργουελ;
Υπάρχει σειρά, κύριε, αν δεν σας πειράζει.
Σωστά και είμαι πρώτος, γλύκα.
Ίσως μπορείς να μου πεις που βρίσκεται αυτός ο Όργουελ.
Τέταρτος όροφος, στο τμήμα 41.
Τέταρτος όροφος;

Ζητώ συγγνώμη.
Δεν είναι σωστό.
Που είναι η τσάντα, Μπίλι;
Που είναι;
Θεέ μου.
Παιδιά κάποιος συνδέθηκε με τ' όνομα του Μπίλι.
- Πρέπει να είναι ο Τζέρικο.

- Μπλοκάρετέ τον. Κλείστε το.

Θέλω να δω τι ψάχνει.
Δεν μπορώ να μπω στον λογαριασμό.

Από που μπήκε;
Από τερματικό στην δημόσια βιβλιοθήκη του Λονδίνου.
- Αυτό είναι.

Φαίνεται πως μπήκε στο πρόγραμμα εντοπισμού τηλεφώνων.
Δρ. Φρανκς.
- Παρακαλώ;

Ο Τζέρικο έρχεται σε σένα.
Ξέρει που βρίσκεσαι.

Μη το κλείσεις!
Καταλαβαίνω.
Πως πάει, γιατρέ;
Έχεις κανένα άλλο χαπάκι για μένα;
Γιατί τελειώσαν και ο Μπιλ Πόουπ... που μου χώσατε στο κεφάλι προσπαθεί να βγει έξω.
- Θυμάσαι;

Το κρανίο μου έχει ανοίξει στα δυο και το ίδιο θα πάθει και το δικό σου αν δεν βρεις πως θα με βοηθήσεις.

Ναι, ναι, φυσικά.
Που πάμε;
Που πάμε;

- Στο φαρμακείο, λίγο πιο κάτω.

Πάμε.
Γεια σου, Δρ. Φρανκς.
Κάνε πιο γρήγορα.
Αυτό ήταν αγένεια, λυπάμαι.
Το άκουσες αυτό;

Ο Μπίλι μιλούσε, όχι εγώ.
Ο τύπος μου χαλάει το παιχνίδι.
Η προσωπικότητα του Μπιλ Πόουπ επηρεάζει την συμπεριφορά σου.
- Να πάρει.

Μπορώ να κάνω πράγματα.

Εσύ έχωσες πράγματα στο κεφάλι μου.

Απέκτησες ικανότητες.
Ακριβώς, μπορώ και υπολογίζω τώρα.
Μιλάω ξένες γλώσσες.

Έχουν αλλάξει τα πάντα.

Οι αναμνήσεις είναι σε χρονολογική σειρά;
Δεν ξέρω τι είναι.

- Εντάξει, καλά.

Θέλω μόνο ένα χάπι.
Ανακαλείς κάποιες αντιδράσεις του σε συγκεκριμένα ερεθίσματα... αισθήσεις, αφή, μυρωδιά;
Τι γίνεται με τα συναισθήματα;
Ναι, γνώρισα τη γυναίκα και το παιδί του.
Και;
Και...
- Και, υπήρχε κάτι.

Οι άλλοι πάντα μου έλεγαν πως δεν ένιωθα τίποτα.
Δεν ήξερα τι εννοούσαν, μέχρι...
Δεν μπορώ...

Έχει καπάκι ασφαλείας.
Ναι.
Ενώ τώρα;
Τώρα με μπερδεύει.
Ή σε κάνει καλύτερο.
Ονομάζονται συναισθήματα.
Ότι και να είναι, δεν μου χρησιμεύουν σε κάτι.
Δεν έχει νόημα η ζωή χωρίς αυτά.
Ναι, λοιπόν... ευχαριστώ για τα χάπια, γιατρέ.
Θέλω να σου κάνω κάποια τεστ.
Πριν η αποκατάσταση αρχίσει να εξασθενεί.
Εξασθενεί;
Δεν νομίζω πως έχω χρόνο.
- Πόσο έχω;

Ίσως υπάρχει τρόπος να διαρκέσει περισσότερο.
Τότε καλύτερα να ξεκινήσω, σωστά γιατρέ;

- Να βρω χρήματα.

Ναι, μια μεγάλη τσάντα γεμάτη λεφτά.
Τι θα τα κάνεις τα χρήματα;
Όταν τα βρεις;
Δεν ξέρω.
Θα αγοράσω ένα σπίτι.
Μια τηλεόραση.

Φυσικά.
Ορίστε, πάρε τι σου χρωστάω.
- Κερασμένα.

Στην υγειά μας;

Ρουίζα, ακόμα χρωστά στον Μπίλι 20 λίρες για την 'ρσεναλ.
Το δίκαιο είναι να τα πληρώσεις σε μένα, σωστά;
Αρκετά!
Θυμάσαι τα πάντα, έτσι;
Που είναι ο Ολλανδός;
Δεν ξέρω.
Αλλά θυμάμαι πως ο Μάικ είχε σπάσει τον αστράγαλό του.
Δεν ξέρω τι νομίζουν πως κάνουν οι δικοί σου... αλλά πρέπει να σταματήσουν να τον χτυπούν.
- Ειδικά στο κεφάλι.

Αλλά τον φέρνουν εδώ.
Με ποιον έχω να κάνω, λοιπόν;

Όχι, ο Τζέρικο είναι... αλλά επηρεάζεται από τις αναμνήσεις του Μπίλι Πόουπ τις ικατότητες του, τις συνήθειες.

Ναι, συνήθειες.
Τα περισσότερα που κάνουμε στη ζωή, γίνονται υποσυνείδητα.
Αυτά τα πράγματα είναι που μεταφέρονται... απ' τον Μπιλ Πόουπ στον Τζέρικο.
Ανέφερε μια τσάντα γεμάτη χρήματα.
Αυτό τον κινητοποιεί.

Πήγαινέ τον στο τελευταίο μέρος που είχατε τον Ολλανδό.
Ενεργοποίησε τις αναμνήσεις του Μπίλι Πόουπ... και ακολούθησε τα ίχνη.
Πηγή από την Πλατεία Μπιάνκα μόλις μας προώθησε αυτό.
Ο Ολλανδός προσπαθεί να έρθει σε συμφωνία με τους Ρώσους.
Θα τους δώσει αποδείξεις, σήμερα, στις 6 το απόγευμα.
Το άκουσες αυτό;
Την πατήσαμε.
Επειδή ήθελες έναν ψυχοπαθή... αντί για έναν ήρωα από την μονάδα ειδικών καταστροφών.
3 ΩΡΕΣ ΜΕΧΡΙ ΤΗΝ ΠΡΟΘΕΣΜΙΑ ΤΟΥ ΟΛΛΑΝΔΟΥ
Λεφτά για λύτρα.
Στην τσάντα.
Αν μας πας στον Ολλανδό... είναι δικά σου.
Είμαστε σύμφωνοι;
Είμαστε σύμφωνοι;
Αυτό.
Ναι, την παραλία.
Θέλω κι αυτό.
Θέλω να πάω εκεί.
Εντάξει, εντάξει... μπορείς να πας στην παραλία.
Λοιπόν... είμαστε σύμφωνοι;
Ναι.
- Μη πυροβολήσετε!

Σταματήστε!
Μόνο εσύ μπορείς να το σταματήσεις αυτό.
Πες μας που είναι ο Ολλανδός;
Και τα λεφτά θα γίνουν δικά σου.
- Πόσα απ' τα χρήματα;

Θέλω να πάω εκεί.
Και η φωτογραφία.
Προς τα που, Τζέρικο;
- Δεξιά.

Κύριε, το πρόγραμμα αναγνώρισης βρήκε κάτι.
Κάνε στην άκρη.

Βάλτε τον κατάδικο στον πάγο και στείλτε τον πίσω.
- Αυτό ήταν;

Το ανέλαβε η ΜΙ5.

Τα λεφτά μου;
Τι θα γίνει με τα λεφτά μου;
Έλσα είναι όλος δικός σου.
Τον χρειάζομαι ζωντανό.
Φοβάμαι πως δεν είναι αυτός που ψάχνετε.
Χτυπήθηκα.
Δώσε μου το όπλο.
Πιάσ' τον ζωντανό!
Κύριε, διατάξαμε υποβρύχια έρευνα για το πτώμα του Τζέρικο.
Τι απίστευτο χάλι!
Δεν πρέπει να επιτραπεί στους Ρώσους να κάνουν την αγορά.
Να παρακολουθούμε την Πρεσβεία τους.
Καλύψτε όλες τις επικοινωνίες.

Κι αυτό το κάθαρμα ο Χέιμνταλ μας παρακολουθεί εξαρχής.
Θέλω καινούριους κωδικούς πρόσβασης... νέα τείχη προστασίας... γυρίστε σε στρατιωτικά κανάλια επικοινωνίας.

Μάλιστα, κύριε.
1 ΩΡΑ ΜΕΧΡΙ ΤΗΝ ΠΡΟΘΕΣΜΙΑ ΤΟΥ ΟΛΛΑΝΔΟΥ
Πυροβολισμοί σημειώθηκαν νωρίτερα σήμερα στην γέφυρα Κόνοουτ.
Με πέντε επιβεβαιωμένες απώλειες και πολλούς άλλους τραυματίες.
Οι αρχές συνεχίζουν τις έρευνες για νεκρούς, στον ποταμό Τάμεση.
Λυπάμαι πολύ που τον έχασα.
- Ίσως αν...

Αν!
Αν πρόσεχες περισσότερο τον Ολλανδό... ίσως να είχαμε ήδη τη σκουληκότρυπα.
Πρέπει να σου πω, πως δεν είμαι πολύ ευχαριστημένος, Έλσα.
- Θέλεις να φύγω;

Σου ζητώ συγγνώμη.
Ωραία.
Πρέπει να βρούμε τον Τζέρικο.
- Μαμά, μπορώ να δω τηλεόραση;

Τι κάνεις στο υπόγειό μου;
Τι είναι όλα αυτά;
Αυτό ανήκει στην Έμμα.
Δούλευες με τον Μπίλι;
Δεν νομίζω... πως κάποιος σαν αυτόν, θα δούλευε ποτέ με κάποιον σαν εμένα.
Έχωσαν τον Μπίλι στο κεφάλι μου.
Έχω και ουλή, βλέπεις;
Όλα όσα ήξερε... όλα όσα μπορούσε να κάνει, είναι όλα ανάκατα μέσα μου.
Είναι αδύνατον.
Το πρώτο αυτοκίνητο που αγοράσατε ήταν ένα μεταχειρισμένο... μεταχειρισμένο Ρόβερ.

Ο προφυλακτήρας έφαγε μια σφαίρα την πρώτη βδομάδα.
Σας κόστισε 1.100 λίρες να το φτιάξετε.
Στο είπα.
Έχωσαν το μυαλό του μέσα μου.
Αρκετά.
Μαμά, που είσαι;

Ένα λεπτό, μωρό μου.
Κυριακή βράδυ.
Κοτόπουλο και βάβλες.
Εσύ έφτιαχνες το κοτόπουλο κι εγώ τις βάβλες.
Ξέρω πως θέλει το σιρόπι μόνο στην κάτω πλευρά.
Βλέπω κομμάτια.

Σε διαφορετικά μέρη.
Βλέπω διάφορα.
Μη με ρωτήσεις πως το έκαναν αλλά το έκαναν.

Ψάχνουν πληροφορίες για το που έκρυψε κάποιον ο άντρας σου πριν σκοτωθεί.
Τώρα, πήγαινε να ταΐσεις το παιδί σου.
Θα τελειώσω εδώ.
Θα τελειώσω εδώ και θα φύγω.
Θα σε αφήσω ήσυχη.
Ο Μπίλι δεν θα σου έκανε ποτέ κακό, Τζιλ.

ΕΞΩ ΑΠ' ΤΙΣ ΑΚΤΕΣ ΤΗΣ ΠΟΡΤΟΓΑΛΙΑΣ
ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΟ ΥΠΟΒΡΥΧΙΟ ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ SSN743
Ενεργοποίηση πυραύλου στο τμήμα 2, κύριε.
Αυτό είναι αδύνατον.
Συστήματα κατεύθυνσης και πυρόλυσης ενεργά.
Κλείσε τα.
Δεν μπορώ.

Εκτόξευση πυράυλου.

Χρησιμοποιήστε τον κωδικό αυτοκαταστροφής... πριν φτάσει στον στόχο του.
Α30 Ε40 Β Η.
Αρνητικό.

Είμαστε εντάξει.
Δεν υπήρξε πυρηνική έκρηξη.

Ιησού Χριστέ μου.
Δεν καταστρέψαμε εμείς τον πύραυλο, κύριε.
Ξέρεις πως ο μπαμπάς μου πέθανε;
Ναι.
Μου έδωσε την Έλι, για τα γενέθλιά μου.
Αν δεν σκάψουμε βαθύτερα, θα εξέχει η προβοσκίδα της.
Σκάψε βαθύτερα.
Χτύπησες;
Σταμάτα!
Έμμα, έλα εδώ σε παρακαλώ.
Όχι, μαμά.

Έλα εδώ.
Είπε πως ήταν φίλος του μπαμπά.
Φύγε.
Σε παρακαλώ.
Δεν μπορεί να μείνει για φαγητό;

Έμμα, πήγαινε μέσα.
Θα φάω τις βάβλες και θα φύγω.
Έλα να παίξεις.
- Τι;

- Δεν ξέρω πως.

Δεν νομίζω πως είναι πολύ καλή ιδέα.
Δεν πειράζει.

Έλα.
Βάλε τα χέρια σου έτσι.
Τα βάζεις εκεί... και ξεκινάς.
Δεν πειράζει.
Έτσι μπράβο.

Εντάξει, Έμμα.

Ώρα για ύπνο.
Ναι, μαμά.

- Καληνύχτα, μαμά.

Ποιος είσαι;
Δεν ξέρω.
Την περισσότερη ζωή μου, απλά ένας αριθμός.
Ο εγκεφαλός μου δεν λειτουργεί πάντα σωστά.
Δεν συμπεριφερόμουν πάντα σωστά.
Έχοντας τον άντρα σου στο κεφάλι μου μ' έκανε...
Μ' έκανε να νιώθω διάφορα.

Σωστό...λάθος.
Υποθέτω δεν έχει σημασία.

Μπορείς να αισθανθείς αυτό που αισθανόταν ο Μπίλι;
Μπορείς;
Ο Μπίλι συνήθιζε να κάνει κάτι αστείο.
'υτό παραπάει...
Αυτό ήταν το σήμα του πως μ αγαπούσε.
Το ξέρω.
Ξέρω τι σημαίνει αυτή η λέξη, αγάπη, αλλά...
Ποτέ δε έμαθ...
Την μέρα του γάμου μας.
Την θυμάσαι;
Ναι.
Την παραλία.
Την πρώτη φορά που σου έδωσα να κρατήσεις την Έμμα;
Ήσουν τόσο ευτυχισμένος!
Ναι... το...
Το νιώθω.
Το νιώθω.
Σ' αγαπάει.
Πάρα πολύ.
Που θα πας τώρα;
Δεν ξέρω.

Όπου με οδηγήσει.
Τότε μείνε εδώ.
Μπορείς να μείνεις στον καναπέ.
Δεν θα είναι η πρώτη μου φορά σ' αυτόν τον καναπέ.
Η είδηση της ημέρας.

Το ερώτημα είναι από που προήλθε.
Καλημέρα.
Σου έφερα λίγο καφέ.
Ευχαριστώ.
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Δεν πειράζει.
...μέχρι να μας πει το Πεντάγωνο από που ήλθε αυτός ο πύραυλος... δεν ξέρουμε ποιος είναι υπεύθυνος.
Δουλεύεις στο Πανεπιστήμιο.
Υπάρχει ένα πλέγμα στην βιβλιοθήκη, έτσι δεν είναι;
Μια βιβλιοθήκη με κλειδαριά.
Ναι, η συλλογή σπάνιων βιβλίων.
Εγώ κι ο Μπίλι πηγαίναμε εκεί κάποιες φορές.
- Γιατί;

Τα πάντα.
Χρειάζομαι ένα αμάξι και το κλειδί για τα βιβλία.
Φυσικά.
Θα έχουμε χρήματα, Τζιλ.

Μακάρι να μπορούσα να συνεχίσω να είμαι εκείνος.
Έμμα, έλα επάνω σε παρακαλώ.
Έρχομαι.
Έλα, πρέπει να κάνουμε μπάνιο.
- Κλείδωσες την πόρτα κάτω;

Που είναι ο Τζέρικο;
Τζόρτζι Όργουελ.
- Είσαι αυτός που με σκότωσε.

Ναι.
Αν μου κάνεις κακό...

Σέβομαι τις αξίες σου.
Ωραία.
Εκεί πέρα.
Κύριε, κάτι βρήκα.
Ακμάντοβ, ρώσος πράκτορας.
Τι δουλειά έχει να έρχεται με ψαροκάϊκο στο Ντάγκεναμ;
Δεν είναι τόσο ηλίθιοι ώστε να κινηθούν μέσω της πρεσβείας τους.
Έφεραν ειδική ομάδα για να πιάσουν τον Ολλανδό.
Φέρτε ένα ελικόπτερο, αμέσως.
Θα ταξιδεύει στον Α-11.

Θα ακολουθήσουμε τους Ρώσους.

Δεν συμπαθώ ιδιαίτερα τα παιδιά.
Ποτέ δεν ανταποκρίνονται στις προσδοκίες μας.
Τζέρικο, βοήθεια.

Μπες μέσα.
Σταματήστε.

Σταματήστε.
Όχι άλλη βία.
Σηκώστε τον.
Πήγαινέ με στον Ολλανδό.
Εκεί μέσα είναι.
Θερμική ανίχνευση.
Η ομάδα των Ρώσων είναι στο φορτηγό.
Απλά τους ακολουθούμε.

Προς όλες τις μονάδες.

Ελήφθη.
Εκεί, στο Πανεπιστήμιο.
Μην πλησιάσετε αν δεν δούμε τον Ολλανδό.
Προς όλες τις μονάδες.

- Ελήφθη, μένουμε πίσω.

Πάμε.
- Σκοπευτές, ποια είναι η θέση σας;

Κύριε, έχουμε οπτική επαφή με Χέιμνταλ και Τζέρικο.
Εμπλακείτε!

- Προς όλες τις μονάδες.

Χρειαζόμαστε τον Τζέρικο ζωντανό.
Μόλις πέθαναν η γυναίκα και το παιδί σου.
Προσγείωσε αυτό το ρημάδι.
Όχι, δεν έχει τελειώσει ακόμα.
- Δεν τον βρήκαν.

Αυτό που είπα.

Μόλις σου είπα, ψυχάκια.

Δεν είναι εκεί πέρα.

Θα πάω εγώ.
Πήγαινε στο αεροδρόμιο.

Πιάσε τον Ολλανδό.

- Που πάμε;

Στο γραφείο της Τζίλιαν.
Που είναι;
Στο γωνιακό γραφείο.

Βγες έξω.
- Μη με σκοτώσεις.

Αλλά εγώ σε ξέρω.
Εσύ και ο Πόουπ κάνατε μια συμφωνία.
Είναι νεκρός αλλά την τιμάει.
Ορίστε τα λεφτά σου.
Το διαβατήριό σου.
- Το διαβατήριο;

Είναι στον υπολογιστή μου.
- 'νοιξε το!

Αν κάνεις ακριβώς ότι σου πω, ίσως ζήσεις να ξοδέψεις όλο αυτό το χρήμα.
Είσαι ιδιοφυΐα.
Πολύ τρελαμένα πράγματα.
Ζήσε με το ξίφος.

Πανέξυπνο.
Γαμώτο!
- Δώσε μου το φλασάκι.

- 'ντε, μη με κάνεις να περιμένω.

Το φλασάκι.
Σ' ευχαριστώ.
Γαμώτο!
- Παλιοσκύλα!

Το να δώσεις στον Χέιμνταλ την Ασπίδα Επαγρύπνησης είναι παρανοϊκό.
- Έλσα;

- Ολλανδός και Τζέρικο είναι νεκροί.

Σε περιμένω.
Έλσα;
Χρειάζεστε ασθενοφόρο, κύριε.
Περιμένετε εδώ.

Εντάξει.
Ας φύγουμε από δω.
Ποιος ήταν αυτός;
Είναι νεκρός.
Ναι.

Πάρτε το κομπιούτερ και ελέγξτε το.
Κλέψανε ασθενοφόρο απ' έξω.

Ταιριάζει στην περιγραφή του Τζέρικο.
- Ο Τζέρικο;

- Έλσα;

Που είναι;
Έσπασα την φιλενάδα σου στο ξύλο.

Παράτα την αυτήν.

'κου, λοιπόν, τι θα γίνει.
Μου υπαγορεύεις όρους;
Ακριβώς, ψυχάκια.
Φέρε μου το κοριτσάκι.
Θα σου στείλω οδηγίες.
Θα έρθεις εδώ.
Και θα μου παραδώσεις το φλασάκι.
Αλλιώς θα πεθάνουν.
Πες κάτι.
Τζέρικο, βοήθεια.

Η μικρή θα πάει πρώτη, για να βλέπει η μάνα της.
Κατάλαβες;
Θα σε πηδήξω!
Τζέρικο;

Μη του δώσεις το φλασάκι, κατάλαβες;
Θα καταστρέψει τη Γη.

Έχω βρει τη λύση.
Τζέρικο, δεν έχεις βρει τίποτα.
Έχεις μόνο μισό εγκέφαλο.

Κρατάει ένα όπλο στον κρόταφό της, μαλάκα.
Κατάλαβες;

Έμμα!

Σύνδεσέ με με τον ασύρματο του ασθενοφόρο.
Συνδεθήκαμε, σε ακούει.
Τζέρικο, εδώ Δρ. Φρανκς.
Νομίζω πως μπορώ να σταθεροποιήσω ότι απέμεινε απ'την εμφύτευση...
Τζέρικο...

Αλλά πρέπει να το κάνουμε τώρα.
Πριν χαθεί.

- Τι θα γίνει με την Τζιλ;

Τζέρικο, θα πεθάνουμε όλοι.
'φησέ τις.

Για μένα έχουν!
Λίγο πιο κοντά.
Τραυματίστηκαν αστυνομικοί.

Πλησιάζει.
Γι' αυτό ας ετοιμαστούμε.
Τζέρικο!
Σταμάτα!
Έχει την Έμμα.
Πέτα το.
Πέτα το!
Δώσε μου το φλασάκι.
Έμμα, τρέξε!
Τι συντεταγμένες έχει εκεί κάτω;
Τους έχω ένα μικρό δωράκι.
- Κουάκερ;

Ο Χέιμνταλ μόλις εκτόξευσε έναν πύραυλο Κρουζ, 95 χλμ βόρια από σας.
Εκκενώστε την περιοχή.

Έχεις ιδέα τι έκανες;
Μας σκότωσες όλους, αναθεματισμένε ηλίθιε.
- Τι κάνεις;

Πάρτε την από δω.
Πολύ ανησυχείς.
Ανάγκασα εκείνον τον τύπο να το φτιάξει.
- Ποιον;

- Γιαν Στρουκ;

Ολλανδό;
Τον Ολλανδό;

Ναι, τον Ολλανδό.

- Τι έφτιαξε;

Τζέρικο!
Τζέρικο τι έφτιαξε ο Ολλανδός;
Την πρώτη βολή του Χέιμνταλ.
Όπου κι αν ήταν αυτή.
Οποτεδήποτε προσπαθούσε να την ρίξει.
Θα επέστρεφε σε κείνον.
Το είπα στο κάθαρμα.
Αν μου κάνεις κακό... θα σου κάνω περισσότερο.
Να με πάρει!
Τον σκούφο.

Κρυώνω
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Δεν αντιδράει.
Ίσως αυτό ενεργοποιήσει κάτι.
Αν θυμηθεί το οτιδήποτε, τότε ο Μπιλ Πόουπ θα παραμείνει.
Μπορεί να μη με θυμάσαι... αλλά σε ξέρω.
Είναι απίστευτο.

Θα τον απελευθερώσεις τώρα;

Θα του προσφέρω δουλειά.