# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έλα τώρα, άντε.
Ίσα που πρόλαβες, αδερφέ.
Θες να μας τσακώσουν;
NCIS Season 14 Episode 21 One Book, Two Covers
Απόδοση

Yianna, Maya, Lykos72
Εντάξει, δεν έχουν σπάσει τα δάχτυλά σου.
Τι λες πάλι;
Σκέφτηκα μήπως ήταν ο λόγος που δεν απάντησες στη πρόσκληση μου.
Για το πάρτι βαψίματος.

Τι είναι αυτό το πάρτι;
Είναι σαν πάρτι καλωσορίσματος, αλλά αντί να στέκεσαι απλώς εκεί, λερώνεις λίγο και τα χεράκια σου.
- Πιο πολύ για αγγαρεία ακούγεται.

Αν δεν έχει κάποια να ποζάρει γυμνή, δεν ενδιαφέρομαι.
Καλώς, αλλά δεν ξέρεις τι χάνεις.
Αν το κάνεις επειδή θέλεις να με δεις χωρίς μπλούζα, μπορώ να το κάνω και τώρα.
Η φαντασία σου οργιάζει.
Η προσφορά πάντως ισχύει.

Και τη δουλειά σου, Τόρες.
Αναλάβατε εξοπλισμό.

- Ο Μακ Γκι κι η Κουίν;

Γκιμπς, μήπως εσύ πήρες την ηλεκτρονική πρόσκληση της Μπίσοπ;
Τι είναι η ηλεκτρονική πρόσκληση;
Η μαμά μου έλεγε: "Αν δεν προσέχεις, θα τα φας τα μούτρα σου".
Νόμιζα πως αυτό ήταν σχήμα λόγου.
- Πες το σε αυτόν.

Το θύμα είναι ο δεκανέας Πεζοναυτών, Κάιλ Κάμπελ.
Είναι γραφέας φορτίου τοποθετημένος στο σκάφος Σάιπαν στο Νόρφολκ.
Κάποιος που έκανε ώτο-στοπ κάλεσε το 911 και δήλωσε το πτώμα.
- Είπε κάτι;

Εντόπισε το πτώμα όταν περπατούσε από εκεί.
Όλος δικός σου, Ντακ.

Ελάτε δρ Πάλμερ ας πάρουμε αυτό το νεαρό από τη λάσπη.
Εντάξει.
Εδώ είμαστε.
Ένα, δυο...
Τρία!
Να 'σαι Δεκανέα, επιτέλους αποκαλύφτηκε το πρόσωπο σου.
Ζητώ συγγνώμη για την μετακίνηση.
Τον έχουμε ξανά μετακινήσει, Γιατρέ.
Υπάρχει ένα μονοπάτι αίματος που οδηγεί στο δρόμο.
Ο δολοφόνος πρέπει να τον έσυρε μέχρι εδώ μακριά από τα βλέμματα.
Έτσι πρέπει να έγινε.
Ψάχνεις για νέα δουλειά, Πάλμερ;
Γκιμπς;
Βρήκα κάτι.
- Τι έχουμε;

Μοτοσικλέτα;
Μοτοσικλέτα μοτοκρός.
- Είσαι σίγουρος;

Να κι ένα μεγαλύτερο.
Ίσως κάποιο μικρό φορτηγό.
Εξηγεί γιατί τα πιο μικρά ίχνη σταματούν εδώ.
Μπήκε στο φορτηγό.
Γκιμπς;
Η τοπική αστυνομία είπε ότι έγινε μια ληστεία λίγο πιο κάτω χθες.
Ο δράστης έφυγε με κρος μηχανή.
- Το υλικό από τις κάμερες;

Γκιμπς;
Θα ήθελα να ρίξω μια ματιά σε αυτό.

Ένα προαίσθημα, μόνο.
Εδώ είναι η τράπεζα Μπούνσμπορο, εχθές, λίγο πριν γίνει η ληστεία.
Ο θρυλικός μέγας ληστής τραπεζών, Ράλφι Σλικ Σάμερς το αποκαλούσε ανάπαυλα.
Η ηρεμία πριν την καταιγίδα.
- Μπορούμε να πάμε στο καλό σημείο;

Λοιπόν...
Ώρα για παράσταση!
- Ήθελε μόνο χαρτονομίσματα από το γκισέ.

Γνωρίζει το σύστημα.
- Είδαμε το πρόσωπο του;

Με βάση το ύψος του γκισέ μπόρεσα να συγκρίνω το ύψος.
Βρήκα ότι πρέπει να είναι γύρω στο 1,90.
Αυτό αποκλείει τον δεκανέα Κάμπελ, δεν είναι ούτε 1,80.
Κάτσε λίγο, το πας λίγο πίσω;

- Μπορείς να μεγεθύνεις λίγο;

Δεν μπορώ να κάνω ζουμ θα παραμορφωθεί και θα θολώσει.
Αυτό είναι ό,τι καλύτερο.
Είναι μια Σουζούκι RM125, μοντέλο του 2002 κίτρινη με κόκκινες γραμμές.
Με προσαρμοσμένη εξάτμιση.
- Τα βρήκες όλα αυτά από ένα θολό βίντεο;

Πώς ξέρεις τόσα πολλά για την μηχανή του δράστη;
Επειδή δεν είναι δικιά του η μηχανή.
Είναι δικιά μου.
Δεν ήξερα ότι ήσουν σε συγκρότημα ραπ, Τόρες.

Από 'δω οι Ρόουζγουντ Μπόις, το 2012.
Ανερχόμενοι, γνωστοί για τις μηχανές, τα ξέφρενα πάρτι και τις ληστείες τραπεζών.
Πολύ πολυάσχολοι.
Η NCIS μού ζήτησε να πάω ως μυστικός.
Έγινα ο Νικ Μεντίνα.
Ένα πλήρες μέλος των Ρόουζγουντ.
Γιατί η NCIS;
Είχαν τη συνήθεια να στρατολογούν ναύτες και πεζοναύτες να κάνουν την δουλειά τους.
- Πόσο καιρό διήρκησε;

Μιτς Μονρό, το μεγάλο κεφάλι.
Έκρυβε καλά τους δικούς του, καμιά εκκρεμότητα, αλλά βρήκα έναν.
Τον Ρόις Λέιτον.

Απλώς έμπλεξε με την λάθος παρέα.
Δεθήκαμε πολύ.
Όταν είδα πτώματα να μαζεύονται έκανα μια προσπάθεια κι αποκαλύφθηκα.
Του ζήτησα να καρφώσει το αφεντικό Έκανε το σωστό και το θαρραλέο.
- Να καρφώσει τον Μονρό;

Χάρη σε αυτόν, ο Μιτς Μονρό έφαγε από 20 μέχρι ισόβια.
Τον φρόντισαν οι Ομοσπονδιακοί.

Μάλλον ο Ρόις ξέρει πολύ καλά την συμμορία.

Εύκολο να το λες...
Αν είναι υπό προστασία δεν εμφανίζεται πουθενά.
Ίσως και απλησίαστος.

Ειδικά σε εμάς.
Είναι ακόμα στο στόχαστρο.
Θα τραβήξει πιο πολύ προσοχή αν εμφανιστούν πράκτορες στην πόρτα του.
Πιστεύεις ότι ο υποδεκανέας Κάμπελ θα έμπλεκε με τους Ρόουζγουντ Μπόις;
Μίλησα με την προϊσταμένη του και θα πάω να δω τι ξέρει.
Συνεχίστε το ψάξιμο.
Θέλω τα πάντα για τον δεκανέα Κάμπελ.
Μακ Γκι, επικοινώνησε με το υπουργείο Δικαιοσύνης.
Θέλω να μιλήσω στο Ρόις Λέιτον.

- Πού πάμε;

Γκιμπς, δεν πιστεύεις ότι πρέπει να έρθω μαζί σας;

Επωφελές γι' αυτόν, όχι για μας.
Ζούσα μαζί τους όμως για πάνω από χρόνο.
Μπορώ να είμαι πλεονέκτημα.

Να σε ενημερώσω τουλάχιστον, για τον Μιτς Μονρό;
Θα σε πάρω από το αμάξι, Τόρες.
Δρ Μάλαρντ;
Έρχεστε να δείτε κάτι μια στιγμή;
- Τι ανακάλυψες δρ Πάλμερ;

Μήπως είναι λάσπη;
Ίσως, αλλά όχι ακριβώς;
- Εξαιρετική ανάλυση.

Σε πολλές περιπτώσεις, το να αναγνωρίζεις μια τόσο μυστηριώδη ουσία όσο αυτή είναι καλύτερα να ορίζεται ψάχνοντας συγκεκριμένα σημάδια.
Που στη συγκεκριμένη περίπτωση, δεν υπάρχουν.
Γιατί δεν το πας στο εργαστήριο;
Ευχαριστούμε.
Ο Μιτς Μονρό;
Ευχαριστούμε που μας δέχτηκες.
Δεν είναι ότι είχα και γεμάτο πρόγραμμα.
Παίζεις σκάκι, Μονρό;
Μόνο εναντίον του εαυτού μου.
Έχουμε μια ανθρωποκτονία.
Λήστεψαν μια τράπεζα και έγιναν καπνός με μια μηχανή.
Πιστεύουμε ότι σκότωσε το συνεργό του, έναν πεζοναύτη.
Πιστεύουμε ότι έχει να κάνει με συμμορίες.
Τους Ρόουζγουντ Μπόις.
Μου λέτε ότι τα παιδιά είναι πάλι μάχιμα;
Νομίζετε πως το οργανώνω από εδώ.

Να σας πω την αλήθεια, όταν μπήκα φυλακή, δεν είχαν μείνει και πολλοί φίλοι.
Αρκετοί σκοτώθηκαν.

Ακόμα κυκλοφορούν αυτές οι άρρωστες φήμες;
Σκεφτείτε ότι θέλετε, αλλά εγώ σας λέω την αλήθεια, ευθέως.
Δεν σκότωσα τ' αδέρφια μου.

Τα ονόματα Κόλιν Ντέι, Τζαμέλ Τζάκσον, Μίκι Μίλερ σού θυμίζουν κάτι;
Ήταν μόνο πιόνια σκακιού που έπρεπε να θυσιάσεις, σωστά;
Στον Κόλιν και στον Τζαμέλ τους την έπεσαν κάτι δειλοί άλλης ομάδας.
Ο Μίκι έγινε στουπί και πνίγηκε στην πισίνα.
- Ναι, αυτές είναι οι ιστορίες.

Θες να μού χρεώσεις κι άλλες κατηγορίες;

Τότε εγώ θα άρχιζα να μιλάω.
Ίσως να έχω ακούσει φήμες πως κάποιος συγκέντρωνε τα στρατεύματα.
Προσπαθώντας να ξαναπιάσει δουλειά.
- Έχεις όνομα;

Και τα παιδιά θα φροντίσουν να μην έχετε ούτε εσείς.
Οι αληθινοί Ρόουζγουντ δεν μιλάνε.

Τότε πως κατέληξες εδώ;
Εσείς είστε NCIS.

Αυτοαποκαλούνταν Νικ Μεντίνα.
Δώστε του ένα μήνυμα από μένα.
Δε θα είμαι εδώ μέσα για πάντα.
Πέρασε.
Ευχαριστώ που με δεχτήκατε.
- Να είσαι σύντομος.

Ο πεζοναύτης που σκοτώθηκε χθες...
Συνδέεται με μια συμμορία που δούλεψα, πριν 5 χρόνια, σαν μυστικός.
Δεν πρέπει να μείνω στο περιθώριο.
Έπιασα τον αρχηγό τους αφιερώνοντας ένα χρόνο της ζωής μου.
Πληρώθηκες για το χρόνο σου.
Έκανες τη δουλειά σου τότε, κάν' την και τώρα.
Ο πράκτορας Γκιμπς επέλεξε τα άτομα που θα οδηγούσαν στη διαλεύκανσης της υπόθεσης.
Το άτομο αυτό είμαι εγώ.
Χαραμίζομαι να κάθομαι στον πάγκο.
- Έχεις ακούσει ποτέ το όνομα Τζακ Χέιλι;

Γυρολόγος του NBA.

Καθόταν στον πάγκο το περισσότερο διάστημα της καριέρας του.
Ήταν όμως το μοναδικό άτομο που εμπιστευόταν ο Ντένις Ρόντμαν.
Του ανοιγόταν, και συχνά στηρίζονταν σε αυτόν.
Τι θέλετε να πείτε κύριε;
Ο Χέιλι επηρέασε το παιχνίδι περισσότερο από ποτέ στην καριέρα του, από τον πάγκο.
Το μόνο που σε σταματά από το να κάνεις το ίδιο, είσαι εσύ.
Με όλο το σεβασμό, κύριε...
Δεν αφιέρωσα 8 χρόνια μυστικής υπηρεσίας, για να γίνω Τζακ Χέιλι.
Δική σου η κίνηση, Τόρες.
Πάω σπίτι.
Έλα τώρα, δεν αξίζει να πετάς έτσι την καριέρα σου.
Όχι, πάω σπίτι να πάρω τις σημειώσεις μου.
Στις αρχές της επιχείρησης, εκεί που διασκεδάζαμε, ήρθα σε κέφι.
Παραλίγο να βγάλω την μπλούζα και να πέσω στην πισίνα.
Φορούσα κοριό.

Όχι, καθόλου καλό.
Από εκείνη τη μέρα δεν ξαναφόρεσα κοριό.
Κρατούσα σημειώσεις κάθε στιγμής, κάθε μέρας, σε ένα μικρό μπλοκ.
Αυτό το μπλοκάκι είναι κάπου καταχωνιασμένο μέσα στη ντουλάπα μου.
Τότε πρέπει να πας σπίτι.
Απόλαυσα την κουβέντα, Τόρες.
Ναύσταθμος Νόρφολκ.
Ήμουν έτοιμη να βγάλω ΑΑ ξανά τον Κάμπελ όταν έλαβα την κλήση σας.
- Ξανά;

Ο δεκανέας Κάμπελ ήταν ήσυχος, συμπαθής, καλός πεζοναύτης.
Τους τελευταίους μήνες άλλαξε.
Ήταν αφηρημένος.

Καμιά ιδέα τι συνέβαινε;
Υποψιαζόμουν ναρκωτικά.

- Υπάρχει κανείς κοντινός του στο πλοίο;

Έμοιαζε απόμακρος.
Είχε φιλενάδα, άκουσα όμως ότι χώρισαν.
Μπορώ να βρω το όνομά της.

Τι έχεις, Άμπς;
Το παλιό σου άρμα, ή μάλλον ότι απέμεινε από αυτό.
Το σύμπαν έχει άκαρδη αίσθηση του χιούμορ.
- Νικ!

Θα ήταν καλύτερα για όλους να μου δώσεις το Καφ-Πάου τώρα, πριν γίνει πρόβλημα.
Ναι.
- Πότε ακριβώς γίνεται πρόβλημα;

Το 'πιασα.

Ναι.

Ήταν φορτωμένη με τόσο πολύ μπαρούτι, που θα ανατίναζε και ρινόκερο.
Ευτυχώς, δεν ανατίναξε ρινόκερο.
- Τι καλά που είμαι ακόμα ζωντανός κι εγώ.

Ήταν απαίσιο που παραλίγο να σκοτωθείς.
Οι ρινόκεροι είναι είδος υπό εξαφάνιση.

Προχωράμε.

Οι κακοί χρησιμοποίησαν παγιδευμένο κινητό, ως πυροκροτητή.
Προπληρωμένο, μη εντοπίσιμο;
Η λέξη αυτή είναι βλασφημία στον οίκο των Σούτο.
Όπως είπε ο Τζον Πωλ Τζόουνς...

Όχι, ο άλλος Πωλ Τζόουνς.

"Δεν έχω αρχίσει ακόμα να μάχομαι".
Δεν αμφιβάλω.
Σοβαρά, Νικ, πρέπει να μου υποσχεθείς πως θα προσέχεις με αυτούς τους τύπους.
Τυχερός είσαι που ζεις.
Η τύχη έχει ένα περίεργο τρόπο να εξαφανίζεται όταν τη χρειάζεσαι.
Αν η βόμβα είχε σκοπό να με σκοτώσει, θα το είχε κάνει.
Με θέλουν ζωντανό.

Αυτό σκοπεύω να το ανακαλύψω.
Σε αυτό κρατούσες όλες τις σημειώσεις;
Κατέγραφα όλες τις συζητήσεις, με όλους.
Πιο επικίνδυνο δείχνει να κουβαλάς αυτό, παρά να φοράς κοριό.
Τουλάχιστον μπορούσα να δείχνω τα καλούδια.
Πρέπει να σου ήταν πολύ δύσκολο το να είσαι μυστικός.
Κάποιες φορές ήταν όντως δύσκολο.
- Βρήκες τίποτε χρήσιμο εκεί μέσα;

Πρέπει να βρούμε κάποια σύνδεση μεταξύ του Κάμπελ και των Ρόουζγουντ.
Θες σύνδεση της συμμορίας με τον Κάμπελ;

Εγώ;
Πώς;
Οι ίδιοι που σκότωσαν τον Κάμπελ, προ- σπάθησαν να σε τινάξουν στον αέρα.

Εκδίκηση υποθέτω.

Όχι, αν ήταν χτύπημα εκδίκησης, θα ήμουν νεκρός.
Η έκρηξη έχει σχέση με τον Κάμπελ δεν μπορεί να είναι σύμπτωση ο συγχρονισμός.
Που συχνάζουν οι Ρόουζγουντ;
Ίσως έχω στοιχείο σε αυτό.
Τελικά ο Κάμπελ είχε πρώην φιλενάδα.
Εντόπισα τη διεύθυνσή της.

Έρχεται εκείνη.
Δεν συναντάς συχνά στις μέρες μας τύπους σαν τον Κάιλ.
Ναι, πες μας για εκείνον.
Επιλέγω να θυμάμαι έναν Κάιλ γενναιόδωρο.
Είχε καλοσύνη.
Δεν είχε όμως φραγμούς.
Ο Κάιλ που επιλέγεις να θυμάσαι φαίνεται καλό παιδί.
Ο άλλος Κάιλ;
Περίπου πριν έξι μήνες, άρχισε να αλλάζει.
Έγινε εμμονικός με το φανταστικό μπέιζμπολ, πάνω από όλα.
Τζόγος.
Έχανε.

Βυθίστηκε άσχημα στα χρέη.
Μαλώναμε ασταμάτητα για το θέμα.
Ύστερα, ξαφνικά, άρχισε να ξεπληρώνει το χρέος του.
- Πού βρήκε τα χρήματα;

Όχι στην αρχή, όμως ήξερα πως είχε σχέση με τους νέους φίλους του.
- Οι νέοι φίλοι έχουν ονόματα;

Το μόνο όνομα που ήξερα.
Ήρθα σε αντιπαράθεση με τον Κάιλ.
Είπε πως χρειαζόταν λίγα χρήματα ακόμα και μετά θα έκοβε οριστικά.
Δεν τον πίστεψα.
- Γιατί όχι;

Μια μέρα οι φίλοι του, τού έδωσαν δεύτερο κινητό για να επικοινωνεί μαζί τους.
Ο Κάιλ είπε ότι ήταν παρανοϊκοί με το να κρατήσουν κρυφή την ταυτότητά τους.
Όταν του τηλεφωνούσαν να συναντηθούν ξέρεις πού πήγαιναν;
Δεν μου έλεγε.

Τι πράγμα;
Έβαλα πομπό GPS στο αμάξι του.
Νόμιζα ότι με απατούσε.

Το κάνω εγώ.

Ανακάλυψες πού πήγαινε;
Στο Μοτοκρός του Μίλερ.
Είναι δημοφιλής πίστα.
Δεν ήμουν σίγουρος τι να περιμένω, αλλά σίγουρα δεν περίμενα αυτό.
Καλωσόρισες στο μοτοκρός, Μακ Γκι.
Είναι πολύ διασκεδαστικό.

Εκείνοι, εκεί πέρα.
Είσαι σίγουρος;
Είναι σίγουρος.
Καλή κούρσα.
Έδειχνες λίγο ασταθής πριν κάνεις το τριπλό.
Ήμουν στην κόψη του ξυραφιού.

Κι εγώ το ίδιο.

Ένα πράγμα σιχαίνομαι περισσότερο από το να φάω σαβούρα και να χάσω τη μηχανή μου.
Να μου την πέφτουν μπάτσοι.
NCIS.
Να κάνω μερικές ερωτήσεις για το θάνατο του δεκανέα Κάιλ Κάμπελ;
Κι εγώ θέλω να πλαγιάσω με την Κέιτ Άπτον.
Ήξερες τον Κάιλ.
Αν δεν έχεις κάτι να κρύψεις, δεν έχεις λόγο να μην μιλήσεις.
Εντάξει, αν είναι έτσι, θα σας μιλήσω.
Ανακριτική τακτική της πλάκας.

"Στο παιχνίδια μυαλού για ηλίθιους";
- Ωραία μηχανή.

Καλά θα κάνεις να σταματήσεις ν' αγγίζεις τη μηχανή.
Διαφορετικά;
Να αρχίσεις να με σέβεσαι.
Δεν θα ήθελα να πάθεις κανά κακό.
Άστο!
Αν θέλει ν' αγγίξει τη μηχανή σου, άσ' τον.
- Παίζει μαζί μου.

Σε δουλεύει.

Τουλάχιστον τώρα, ξέρουμε ποιος κάνει κουμάντο.
Ευχαριστώ για το βλέφαρο.

Και;

Θα παραμείνω με το αμάξι μου.
Έχει καλή κατανάλωση, δεν είναι φανταχτερό και ξέρεις κάτι;
Είναι άνετο.
Κουίν, τράβα φωτογραφία.
Χαμογέλα.
Ευχαριστώ.

- Πώς ήξερες ότι ήταν οι Ρόουζγουντ Μπόις;

Πώς ήξερες ποια μηχανή;
Αυτή με το μεγάλο τριαντάφυλλο (ρόουζ) στο πλάι.
Σου μοιάζει γνωστός, Τόρες;
Όχι, είσαι σίγουρος ότι αυτός ο Αλόνσο κάνει κουμάντο;
Ναι.
- Τεράστια άνοδος μέσα σε πέντε χρόνια.

Ίσως ήταν τόσο χαμηλόβαθμος που δεν τον είχες προσέξει.
Απίθανο.
Κι ο δικός σου που μπήκε στο Πρόγραμμα Προστασίας Μαρτύρων;
Ο Ρόις Λέιτον;

Μπορεί να ξέρει κάτι για τον Αλόνσο.
Μίλησα με υπουργείο Δικαιοσύνης.
Θέλουν την έγκριση της υπηρεσίας Σερίφηδων πριν αποκαλύψουν που βρίσκεται ο Λέιτον.
- Πάρ' την.

Δεν δίνουν έγκριση αν δεν δώσει συγκατάθεση το υπουργείο.
Ας επικεντρωθούμε στον Αλόνσο.

Ελέγχω πιστωτικές και λογαριασμούς του, μήπως συνδέονται με μεγάλες καταθέσεις.
- Κουίν!

Ίσως τον τοποθετήσω στο Μπούνσμπορο.

Θα κάνω άλλη μια προσπάθεια με το υπουργείο Δικαιοσύνης.
Τόρες, να ελέγξεις...

Τι λέει, Ρόις;
Η προστασία μαρτύρων σού ταιριάζει.
Μ' αρέσει το πώς διακόσμησες το μέρος.
Είπες ότι θα πέρναγες να με βλέπεις τακτικά.
Πέντε χρόνια αργότερα, ήρθες.
Οι ομοσπονδιακοί είπαν ότι θα ήταν επικίνδυνο να έρχομαι τόσο συχνά.
Σωστά, οι ομοσπονδιακοί.
Ήσουν ασφαλής, όμως, Ρόις.
Σε εμπιστευόμουν σαν αδερφό.
Και κατέληξα εδώ.
Πολύ καλύτερο από το κελί 33.
Λες;
Αυτό εδώ το μέρος...
Έχει τη δική του αίσθηση κελιού, πίστεψέ με.
Καλά τα πέρασες με τους Ρόουζγουντ, μέχρι που έβαλες μυαλό και κατέθεσες.
Το να καταστρέφεις τις ζωές ανθρώπων δεν είναι έξυπνο.
Για να πιάσουμε τον Μονρό βάλαμε φυλακή και πολλούς φίλους.
Φίλους, που ήταν εγκληματίες.
Τα βλέπεις;

Οικογένεια για μένα.
Έλα, ρε φίλε.
Τι φτιάχνεις εδώ πέρα, φίλε;
Τροχός κεραμικής.

Με βοηθά να ξεχάσω που κατάντησα.
Τι δηλαδή;
Ρουφιάνος.
Το είδος ρουφιάνου που δεν μπορεί να συμφιλιωθεί με αυτό που έκανε για σένα.
Φαντάζομαι ότι είναι άσχημη στιγμή να σου ζητήσω μια χάρη.
- Λες και αστεία, βλέπω.

Οι Ρόουζγουντ ενεργοποιήθηκαν πάλι.

Έχουμε ύποπτο, αλλά είναι χλωμό.
Ήλπιζα να μας βοηθήσεις με πληροφορίες.
Ο Αλόνσο;
Άκακος, κακοποιός της πεντάρας.

Αφού τον ήξερες καλύτερα από μένα...
Θες να ξανά ρουφιανέψω!
Προτιμώ να το πω βοήθεια.
Περίεργο, κάνω κακά πράγματα και καταλήγω εδώ.
Κάνεις εσύ κακά πράγματα κι είσαι ακόμα μπάτσος.
Έκανα ό,τι έπρεπε.
Αν η NCIS γνώριζε τι ήταν τι θα σκέφτονταν για σένα, τότε;
Θα με βοηθήσεις ή όχι;
Ευτυχώς είμαι καλύτερος φίλος σου, από ότι ήσουν εσύ για μένα.
Ο Αλόνσο...
Ο Αλόνσο έχει ένα μυστικό εδώ και καιρό.

Έλα!
Κι εμείς χαιρόμαστε που σε βλέπουμε, Άμπυ.
Έτσι λοιπόν θα είναι, όταν η Άμπυ γίνει κέρινο ομοίωμα στης Μαντάμ Τισό.
- Τι έχεις;

Ναι.
Το χαμόγελο μού ήρθε για τον ίδιο λόγο που μαζευτήκαμε όλοι εδώ.
Πριν από μια ώρα, ανέβασα τις εγκληματο- λογικές μου ικανότητες στη στρατόσφαιρα.
Ή μάλλον στη Σουτόσφαιρα!
Δεν είναι το τηλέφωνο που χρησιμοποιήθηκε για να πυροδοτήσει τη βόμβα στη μηχανή;
Το ξέραμε ήδη αυτό.
Αυτό όμως που δεν αναρωτηθήκαμε είναι το τι συνέβη στο τηλέφωνο, που κάλεσε το τηλέφωνο, που έκανε τη μηχανή να σκάσει!
Βλέπετε, ακόμα κι ο Γκιμπς χαμογελά και θα χαμογελάσει κι άλλο μόλις δει αυτό.
Καρτοκινητό ως πυροκροτητής.

Η αστυνομία το βρήκε σε κάδο απορριμμάτων αφότου το είχα εντοπίσει.
Και πού ήταν αυτό;
Όποιος κάλεσε το έκανε από το τετράγωνο 400 της οδού Σέρμαν στο Γκρίνμπελτ.
Η τελευταία διεύθυνση του Αλόνσο, ήταν οδός Σέρμαν 493.
Θα τηλεφωνήσω στον Τόρες.
NCIS!
Γκιμπς!

Ναι, ο άνθρωπός μας είναι εδώ.
Αλόνσο, βγες έξω.
- Είναι νεκροί.

Ναι, ο Αλόνσο μάλλον είχε ένα μυστικό.
- Διπλός πυροβολισμός.

- Το ερώτημα είναι ποιος από όλους.

Τόρες.
Ο Αλόνσο Μαρσέλ διέταξε το χτύπημα στο δεκανέα Κάμπελ και τώρα σου τον κάνω δώρο.
Η έρευνά σου σταματά εδώ.
Έχεις το δολοφόνο, τώρα κάνε στην άκρη.
Διαφορετικά η NCIS θα ανακαλύψει τι έκρυβες όλον αυτόν τον καιρό.
Είναι λυπηρό όταν είναι τόσο νέοι.
Είναι όντως, αλλά ξέρουμε κι οι δυο ότι η ζωή είναι μια εμπειρία κοντά στο θάνατο.
Δεν πρέπει να πάψουμε να ευγνωμονούμε για το δώρο του σήμερα.
Σωστά, Τζέθρο;

Αν το ένα είναι, περιστατικό και το δεύτερο είναι σύμπτωση, τότε το τρίτο είναι σίγουρα μοτίβο.
Όπως ο πεζοναύτης μας κι αυτοί οι δυο πέθαναν από διπλό πυροβολισμό.
Ίδια τεχνική.

Αυτά τα τραύματα μού λένε ότι όπλο μεγα- λύτερου διαμετρήματος χρησιμοποιήθηκε εδώ, σε σχέση με αυτό που σκότωσε το δεκανέα Κάμπελ.
Άλλο όπλο δεν σημαίνει κι άλλος δράστης.
- Υπάρχουν ενδείξεις πάλης;

Η θέση στην οποία βρέθηκαν, δείχνει αδράνεια την ώρα του θανάτου.
- Κοιμόντουσαν.

Και κάτι ακόμα.
Θυμάστε τη μυστηριώδη ουσία που βρήκαμε κάτω από τα νύχια του δεκανέα Κάμπελ;
Η Άμπυ τη συνέκρινε με όλη τη λάσπη της Β. Αμερικής.

Εκτός της αξιοπρόσεκτα παρόμοιας ουσίας που βρήκαμε στις μπότες του Αλόνσο Μαρσέλ.
Αν είναι οι ίδιες.
Αυτό θα συνέδεε αυτομάτως και τις δυο επιθέσεις.
Πολλά μαζεμένα "αν", Ντάκυ.
Γιατί πάτησες το κουμπί έκτακτης ανάγκης;
Επειδή μπορώ.
Δεν υπάρχει κάτι επείγον, Γκιμπς.
Ή μήπως υπάρχει.
Πες μου.
Τι να σου πω;
Τι κρύβεις;
Εντάξει, ας μιλήσουμε.
Από πού να ξεκινήσουμε;
Την αλήθεια.
- Αν δεν είμαι σίγουρος ότι την ξέρω πια;

Δεν μπορώ να βοηθήσω αν δεν βοηθήσεις τον εαυτό σου.
Ώρα να τραβήξουμε το τσιρότο.
Φύτεψα πειστήρια.
Τα φύτεψα για να βγάλω τον Μονρό από την πιάτσα, ώστε κανείς άλλος ειδικότερα οι φίλοι μου, να δολοφονηθούν.
- Μέλη συμμορίας.

- Μετάνιωσες για κάτι;

Η έρευνα για τους Ρόουζγουντ με ανάλωσε πλήρως.
Όταν καθάρισαν άλλους δυο Ρόουζγουντ...
Βούτηξα το όπλο που χρησιμοποίησε για να το κάνει.
Το πέταξα σε θάμνους κοντά στα θύματα.
- Τα δικά του θύματα;

- Είσαι σίγουρος;

Με κοίταξε στα μάτια και μου είπε:

Κι αυτή ήταν η αιχμή του δόρατος.
Γκιμπς, έκανε εκκαθάριση.
Δεν είχα επιλογή.

Ήλπιζα ότι εδώ θα μου έλεγες:

Όταν ήμουν νέος πράκτορας της NIS...
Έκανα το ίδιο πράγμα".
Τόρες...
Έχουμε πολλά περισσότερα κοινά από ότι νομίζεις.
Τα δικό μου τσιρότα, μένουν πάντα στη θέση τους.
Άμπυ, λάσπη, πήγαινε!
Μην επιστρέψεις χωρίς απάντηση.
- Γεια, Τόρες.

Γεια, Αμπς.
- Πες μου σε παρακαλώ ότι είναι λάσπη.

Αηδιαστικό.
Αυτό το φύλλο μου μοιράστηκε και το έπαιξα με τον καλύτερο τρόπο.
Καλά εδώ μιλάμε για κέντα φλος ρουαγιάλ.
Δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα, έτσι;

Τι μου λες, Άμπυ;

Έφερα δείγματα κάθε παραλλαγής και κάθε είδους λάσπης που μπορούσα να βρω.
Εκεί που πίστεψα ότι βρέθηκα σε αδιέξοδο...
Ο φασματογράφος, είχε ταύτιση κι έβγαλε υπέροχη μουσική.
- Λάσπη καολίνης;

- Πηλός;

Είναι σαν τη Ρολς Ρόις της λάσπης.
Πώς πηλός κεραμικής κατέληξε και σε δυο από τα τρία θύματα;
Έχει κάποια θεωρία, Τόρες;
Πάλι μάς την έκανε;
Ρόις, ξέρω ότι ήσουν εσύ.
Μην κάνεις κάτι που θα μετανιώσουμε κι οι δυο μας.
Τι θες;
Περίμενες κάποιον άλλον;
Αν δεν είμαι ο μόνος φίλος που εκβιάζεις σήμερα...
Θα ήθελα να το ξέρω.
Δεν θα το έλεγα εκβιασμό.
Σκέψου το ως αποκατάσταση.
Δεν σου χρωστώ τίποτα.
Τότε γιατί στέκεσαι εκεί, κρατώντας μια τσάντα γεμάτη μετρητά;
Είναι και τα 200 εκεί μέσα;
- Είναι όλα εδώ.

Πώς ήξερες ότι ο Αλόνσο είχε 200 χιλιάρικα στο χρηματοκιβώτιο;
Επειδή τα κρατούσε για μένα.
Μου έβγαζε καλά λεφτά, ήταν χρήσιμος, αλλά...
Έγινε άπληστος και τα φακελάκια ήταν ελαφρύτερα.
Έβαλες να τον σκοτώσουν;
Δεν ήταν ικανοποιημένος με την υπάρχουσα ηγεσία των Ρόουζγουντ.
Κι αυτή είσαι εσύ.
Δεν μπορείς να παίρνεις κάτι που κερδίζει άλλος.
Έπρεπε να το διδάξω σε πολύ κόσμο αυτό.
Πώς έκανες κουμάντο στους Ρόουζγουντ Μπόις από την προστασία μαρτύρων.
Τον Μονρό τον μισούσαν και τον φοβόντουσαν.
Όταν τον βάλαμε φυλακή δεν με είδαν σαν καρφί.
Όχι ήμουν ο σωτήρας, οπότε το κεφαλαιοποίησα.
Έδωσα τις σωστές υποσχέσεις στους κατάλληλους ανθρώπους.
Φρόντισα να ξεφορτωθώ τους ακατάλληλους.

Γιατί έβαλες να τον σκοτώσουν;
Ο μικρός μας είχε κάνει κανά-δυο μπάζες αλλά ήταν έκφυλος τζογαδόρος, ήταν βάρος.
Χρειάζεται να σου εξηγήσω πώς πάει το πράγμα;
Δεν θέλω να είμαι αγενής οικοδεσπότης, αλλά ήρθε η ώρα να γίνει η ανταλλαγή.
Βάλε την τσάντα στο τραπέζι, σε παρακαλώ.
Θέλω να την ελέγξω.
Εντάξει, σειρά σου τώρα.
Πού είναι το ηχητικό που ισχυρίζεσαι ότι έχεις;
Θυμάσαι το βράδυ που επέστρεψες και μού είπες πώς φύτεψες το όπλο του Μονρό;
Ηχογράφησες τη συνομιλία μας;
Στο δίσκο υπάρχει ένα ηχητικό αρχείο.
Διακόσια χηνάρια με αντάλλαγμα την ελευθερία σου.
Καθόλου κακή συμφωνία.
Πώς ξέρω ότι είναι το μοναδικό;
Δεν το ξέρεις.
Κι ανησυχούσα μήπως κάνεις κάτι ανόητο.
Ρόις...
Υπάρχει και κάτι ακόμα εκεί για σένα.
Βρε παλιό-κάθαρμα!
Εμπρός, δοκίμασέ τες, νομίζω είναι στο νούμερό σου.
Τι λες να συμβεί μόλις το δώσω στους ομοσπονδιακούς;
Δεν έχω ιδέα, αλλά γιατί δεν τους ρωτάς ο ίδιος.
Απ' έξω είναι.

Σου τελείωσαν τα κόλπα, Ρόις.
Γύρνα.
Ρόις, γύρνα σε παρακαλώ.
Τόρες!

Ρόις!
Ξέχασες αυτές.
Ανέπνεε Νικ, ανέπνεε!
Μόλις άκουσα το ηχητικό με το οποίο σε εκβίαζε ο Ρόις.
Δεν κατάλαβα λέξη.
Μόνο ένα σωρό μουρμουρητά.
Δεν μπορώ να ξέρω καν, αν είσαι εσύ.
Κάτσε, δηλαδή μπλόφαρε;
Τι τον έκανε να πιστέψει ότι θα του έδινα τα χρήματα χωρίς να το ακούσω πρώτα;
Η Άμπυ είπε πως είναι σίγουρη, σωστά;
Σκάναρε ολόκληρο το αρχείο και είπε ότι είναι εντάξει;
Όχι η Άμπυ.
Εγώ.
Μόνος σου;
Ξέρεις να σκανάρεις εξωτερικό σκληρό δίσκο, για ηχητικά αρχεία;
Έκανες τη λάθος ενέργεια για τους σωστούς λόγους.
Μην το ξανακάνεις.
Ήταν δύσκολη εβδομάδα, Τόρες.
Είναι αργά.
Πήγαινε σπίτι σου.