# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΧΘΕΣ
ΠΑΡΕΚΚΛΗΣΙ ΣΤΡΑΤΙΩΤΙΚΟΥ ΙΑΤΡΙΚΟΥ ΚΕΝΤΡΟΥ ΧΟΝΟΛΟΥΛΟΥ
- Θα πεθάνω, Ντάνι.

Συγγνώμη, δεν κατάλαβα πως δεν είμαι μόνος.
- Δεν πειράζει.

Όχι, δεν πειράζει.
Θα ήθελα παρέα.
Η γυναίκα μου χειρουργείται.
Λυπάμαι.
Νίκησε τον καρκίνο πριν λίγα χρόνια και κατάφερε να με αντέξει επί 45 χρόνια.
Άρα αυτό είναι σαν περίπατος.
Κατάλαβα.
Εσύ τι έπαθες;
Τραυματισμός εν ώρα εργασίας.
Αν μου επιτρέπεις, τι δουλειά κάνεις;
Είμαι σε ομάδα επιβολής του Νόμου.
Ομάδα δράσης Πέντε-0.
Τι είναι;
Ήμουν κι εγώ αστυνομικός.
Πριν πολύ καιρό.
Για να καταλάβω.
Ήσουν αστυνομικός;
Και είσαι παντρεμένος επί 45 χρόνια;
Ποιο είναι το μυστικό;
Δεν υπάρχει.
Απλώς γνώρισα την κατάλληλη.
Κι εσύ;

Όχι.
Σίγουρα υπάρχει και για σένα η σωστή γυναίκα.
Κι αν ήδη τη γνώρισα, αλλά δεν μπόρεσα να την κρατήσω;
Τότε δεν ήταν η σωστή.
Δεν είμαι και τόσο σίγουρος.
Κάποιες φορές, έχω την αίσθηση πως η δουλειά μου μου έχει στερήσει οτιδήποτε καλό.
Φοράω το σήμα εδώ και έξι χρόνια και αρχίζω να αναρωτιέμαι αν αξίζει όλα αυτά.
Παιδί μου, αυτό που κάνουμε δεν είναι μετρήσιμο.
Η αξία σου μετριέται από την ανακούφιση που δίνεις.
Τους ανθρώπους που σώνεις.
Αυτό θα μείνει όταν πεθάνεις.
Και το καλύτερο που κάποιος μπορεί ν' αφήσει πίσω του είναι οι άνθρωποι που άλλαξε τη ζωή τους.
Πίστεψέ με.
ΟΙΚΙΑ ΤΣΙΝ ΧΟ ΚΕΛΙ ΜΑΝΟΑ
Άλλο ένα γύρισμα και είναι έτοιμο.
Ορίστε.
Είμαστε έτοιμοι.
Έτοιμη να μαντέψεις;

Θα είναι πανεύκολο.
Ορίστε, μάντεψε.
Η Ιταλία είναι;
Η Ιταλία;
Όχι, τυραννόσαυρος είναι.
Κοίτα, αυτό είναι το στόμα του και η σοκολάτα το μάτι του.
Αυτό το πέρασα για τη Βενετία.
Και πώς ξέρεις πού πέφτει η Βενετία;
Έχεις ένα δίκιο.
Ξέρεις ποιο είναι το πρόβλημα;

Δε σου βγήκε το παιχνίδι της τηγανίτας.
Έτσι, ε;
Όπως είπα...
Λοιπόν, μικρές μπουκιές με μέτρο το σιρόπι.
Επιστρέφω αμέσως.
- Παρακαλώ;

Είμαι η Αϊόνα Ριντ, από την Πρόνοια.
- Μπορώ να περάσω;

Η Σάρα θα έμενε εδώ το σαββατοκύριακο.
Δεν ήρθα γι' αυτό.
Χθες εντοπίσαμε τον θείο και τη θεία της Σάρα στο Μεξικό.
Ωραία.

Προσέλαβαν δικηγόρο για να υιοθετήσουν τη Σάρα.
Επειδή ξέρω ότι έχετε δεθεί, ήθελα να σας το πω αυτοπροσώπως.
Ευχαριστώ πολύ.
- Πότε θα οριστικοποιηθεί;

Πιστεύουμε σε έναν μήνα το πολύ.
Πεινάς ακόμα;
Ωραία, γιατί κρατάω για το τέλος τους καλύτερους χαρακτήρες.
Το ελπίζω.
Τι είπες;
Τώρα θα δεις.

Ναι, αυτό φαίνεται πολύ καλή ιδέα.
Στα δεξιά σας.
Τα λέμε μετά, ιππότη της ασφάλτου.
- Δέκα δολάρια στον ΟΥΚά.

Ρόδα είναι και γυρίζει.
Προσοχή.
Τελείωσε, φίλε.
Τελείωσε, μ' ακούς;
Το ευχαριστήθηκα.
Μαχάλο.
ΑΡΧΗΓΕΙΟ ΠΕΝΤΕ-0
Δεν είναι νίκη αν κλέβεις.
Δεν έκλεψα, έκανα πιο νωρίς ό,τι θα έκανε κι αυτός.
- Εξάλλου, μου έκλεβε τον αέρα.

Εκεί που γράφει ότι είσαι βλάκας όταν προτείνεις αγώνα με καροτσάκια.
- Πιο βλάκας όποιος δέχεται.

Μαγκάρετ, νόμιζα ότι όταν πήγες να πεθάνεις και σου έδωσε το συκώτι του, θα δενόσασταν.
Αφού αυτό δεν παίζει, θα το λύσουμε ως εξής.
Κάντε πάλι αγώνα με καροτσάκια όταν ξαναπάτε στο νοσοκομείο.
Με τούτον εδώ, σίγουρα δε θ' αργήσει.
Εντάξει.
Εντάξει.
Εντάξει, γύρνα τον.
ΗΜΟΥΝ ΚΑΚΟ ΠΑΙΔΙ
Hawaii Five-0 ~ Σεζόν 7 Επεισόδιο 1 Makaukau 'oe e Pa'ani (Ready to Play)
Το θύμα λέγεται Άντονι Λι Χέιν.
Είναι 32 ετών.
Έχει καταδικαστεί για παρενόχληση σε έξι μήνες κοινωφελούς εργασίας.
Σύμφωνα με τον επιτηρητή αναστολής, εργαζόταν σε πλυντήριο αυτοκινήτων.
- Συγγενείς;

Ειδοποίησέ τη.
Πες της ότι χειριζόμαστε την υπόθεση.
Εντάξει.
- Άμπι;

Σου πάει το σήμα.
Καλώς ήλθες στην αστυνομία μας.
Μαχάλο.
Νοελάνι, τι βρήκες;
Έχει εμφανή σημάδια ασφυξίας.
Μελανιές και εκδορές στον αυχένα.
Μώλωπες στον λαιμό και πετέχειες.
- Έχει αίμα γύρω απ' το στόμα.

Συχνά δαγκώνουν τη γλώσσα κατά την επίθεση.
Τι είναι αυτό;
Δεν έχω ιδέα.
Αυτό που βγάλατε από το στόμα του θύματος είναι από φίλντισι θαλάσσιου ίππου.
Η πώλησή του ελέγχεται αυστηρά πια.
Είτε είναι παλιό, είτε από μαύρη αγορά.
Είτε αγοράστηκε νόμιμα στην Αλάσκα.

Ξέρουμε τι ακριβώς είναι;
Εκτός από άσχημο;
Λαϊκή τέχνη, ίσως.

Το πλαστικό στο κεφάλι του θύματος;
Είναι από καθαριστήριο.
Αδύνατον να βρούμε από ποιο.

- Κάτι άλλο;

Δεν είναι σαν θηλυκός Μαξ;

Φτάνει, παρεκτρέπεσαι.

Τι λέτε, το κορίτσι είναι κούκλα.

"Νοελάνι".

Συν τοις άλλοις, μόλις χώρισε και είναι απολύτως διαθέσιμη.
Παιδιά;
Ζητώ συγγνώμη.
- Συγγενής σου είναι.

Δεν είναι αυτός λόγος για να τον κρατάς.
Ας γυρίσει στο Νιου Τζέρσι να ενοχλεί άλλους.

Μάλιστα.
Τι κάνεις;
Παίρνω τα χάπια μου.
Ποιος ο λόγος;

Τι θες, να κάνω δεξιά και να πάρω έναν υπνάκο;
Ξέρεις, λεγόμαστε Ομάδα Δράσης Πέντε-0.
"Ομάδα", είναι η λέξη κλειδί.
Σημαίνει ότι έχουμε ανθρώπους να διαχειριστούν καταστάσεις όταν πρέπει να μείνεις απέξω.
Θες να βγεις απ' την υπόθεση;

- Δεν υπάρχει πρόβλημα.

Άκουσες τι είπε ο γιατρός.

Για δυο με τρεις μήνες.
Δεν πρέπει να οδηγείς, να χειρίζεσαι μηχανήματα.
Όχι, αυτό ήταν υπόδειξη.

Να ξέρεις, αν απορρίψει το σώμα σου το συκώτι μου με τις εξυπνάδες σου θα ενοχληθώ.
Εσύ θα ενοχληθείς ό,τι και να γίνει.
- Έξι ώρες.

Έξι ώρες ήμουν στο χειρουργείο.
Για να αφαιρέσουν ένα ζωτικό όργανο από μένα και να το δώσουν σ' εσένα.
- Δείξε ευγνωμοσύνη.

- Τι σημαίνει αυτό;

- Ορίστε;

Τι κουλά λες;

Σεβάσου πραγματικά το συκώτι μου και κάνε αυτό που πρέπει.
- Αυτό μόνο.

Να σου πω κάτι.
Η κατοχή συνιστά ιδιοκτησία.

Κι αφού το συκώτι σου είναι στο σώμα μου δεν έχεις λόγο στο πώς του συμπεριφέρομαι.
Αυτό είναι το πιο ηλίθιο πράγμα που έχω ακούσει ποτέ.
Δε νομίζω ότι ισχύει για τις δωρεές οργάνων.
Δεν εφαρμόζεται.

Στο μεταξύ, θέλω πίσω το συκώτι μου.
Τι κάνεις;
Αλλάζουμε θέσεις.
Πάμε.
Μ' αφήνεις να οδηγήσω;
Όχι, σε κάνω να σκάσεις επιτέλους.

- Δεν μπορώ να οδηγήσω.

- Δεν μπορώ.

Τόσα χρόνια μου τη λες για την οδήγηση και τώρα λες όχι;
Ο γιατρός είπε να μην οδηγήσω για μία εβδομάδα.
Τότε βάζουμε την υπόθεση στην άκρη μέχρι τότε.
- Φυσικά και όχι.

Ωραίο το εργαλείο.
ΟΙΚΙΑ ΑΝΤΟΝΙ ΛΙ ΧΕΪΝ ΚΑΪΛΟΥΑ
Η πόρτα ανοιχτή.
Υπάρχουν ίχνη πάλης.

Σκισμένη σακούλα καθαριστηρίου.
Ο Τσιν είχε δίκιο.

Ο Χέιν δούλευε σε πλυντήριο αυτοκινήτων.
Γιατί έχει στολή ξενοδοχείου;
Έχω δύο κλειδιά εδώ από το Ξενοδοχείο Παλεκάικο.
Αυτό έχει αίμα πάνω.
Ο διευθυντής είπε ότι τα κλειδιά ανήκουν σε δύο κατειλημμένα δωμάτια.
Εντάξει, πάμε.
Θα ελέγξουμε τον 12ο όροφο.

Πείτε μας τι βρήκατε.
Υπαστυνόμος Κέλι.
Τι ήταν αυτό;
Η Πρόνοια βρήκε την οικογένεια της Σάρα.
Στο Μεξικό.
Και ψάχνεις το παρελθόν τους.
Ξέρω ότι γίνομαι υπερπροστατευτικός.
Αλλά είναι πια οικογένεια.
Έχεις το μικρόβιο.
Τι λες;
Με τη Σάρα ένιωσες πατέρας.

Η αλήθεια είναι ότι το έχω σκεφτεί.
Τώρα που η Άμπι μένει πια εδώ τι περιμένετε;
Θεία Κόνο.

Κύριε και κυρία Γκούντμαν;
Πλωτάρχης Στηβ Μακγκάρετ, Ομάδα Δράσης Πέντε-0.
Θα σας πείραζε αν σας κάναμε κάποιες ερωτήσεις;
Τσιν, τι έχουμε;
Υπάρχουν δύο πτώματα.
Είναι βγαλμένα τα μάτια τους.
Κι εδώ ακριβώς το ίδιο.
Ο Άντονι Χέιν ήταν κατά συρροή δολοφόνος.
Ίσως ο δολοφόνος του το ήξερε αυτό.
ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΟΠΟΜΠΗ ΚΥΒΕΡΝΗΤΗ ΜΑΧΟΪ ΓΟΥΑΚΙΚΙ
- Σίγουρα συνδέονται οι φόνοι;

Πιστεύουμε ότι το έκανε αυτός ο άνδρας.
Ποιος είναι;
Θα μάθατε για το πτώμα που βρήκαμε το πρωί στο Παλάτι.
- Αυτός ήταν;

Βρέθηκαν στα ρούχα του ίχνη αίματος κι από τα τέσσερα θύματα.
Μάλλον κανένα από τα ζευγάρια δε γνωρίζονταν.
Δεν έλειπαν τιμαλφή από τους τόπους εγκλήματος.
Όλα δείχνουν πως πρόκειται για κατά συρροή δολοφόνο.
Γιατί τα μάτια;
Μάλλον έχει να κάνει με το ότι ήταν τουρίστες.
Που θαύμαζαν το όμορφο νησί μας.
Μάλιστα.
Άρα δολοφονεί τέσσερα άτομα σε λίγες μέρες, στο ίδιο ξενοδοχείο και μετά βρίσκεται νεκρός;
- Τι συμβαίνει, Πλωτάρχα;

Ίσως αυτόκλητος τιμωρός, συνεργάτης που τον πρόδωσε, δεν ξέρουμε.
Δεν πρέπει να το μάθει ο Τύπος.
Αν ο κόσμος δε νιώθει ασφαλής στο δωμάτιό του ρισκάρουμε το μόνο πράγμα στο οποίο βασίζεται το νησί.
Αν το κουκουλώσουμε και σκοτωθεί κι άλλος τουρίστας τότε τι κάνουμε;
Ο Κυβερνήτης Ντένινγκ μού είπε δύο πράγματα όταν ανέλαβα.
Πρώτον, να μην πηγαίνω σε εκδήλωση χωρίς δύο αντίγραφα του λόγου μου.
Δεύτερον, να μην υποτιμώ την ομάδα Πέντε-0.
Είμαι εδώ για να ξέρεις πως έχετε τη στήριξή μου.
Κάντε τη δουλειά σας και φροντίστε αυτό να μην ξανασυμβεί.
Η Σήμανση βρήκε το κινητό του Χέιν.
Κατέγραψε και τους δύο φόνους κι έστειλε κάπου τα αρχεία μέσω email.
- Βρήκες σε ποιον;

Τα έστειλε μέσω ασφαλούς παρόχου, οπότε ήταν κρυπτογραφημένα.
Ο Μαγκάρετ θεωρεί πως είχε συνεργό.

Επίσης, οι φόνοι δεν ήταν οι μόνες καταγραφές στο κινητό.
Υπήρχε και τρίτη καταγραφή.
Κι άλλος φόνος;
Άκουσα δύο διαφορετικές κραυγές.

Στο βάθος ακούγονταν κύματα, ίσως κι ένα αεροπλάνο.
Διαθέτετε εξαίρετη ακοή.

Πιθανόν σε κάποιο σπίτι κοντά στην παραλία Έβα.
Βελόνα στα άχυρα ψάχνουμε.
Τσιν;
- Το βλέπω.

Απίστευτη θέα δεν είναι;
Μακάρι να ήσασταν εδώ.

Σύμφωνα με την εταιρεία ενοικίασης, ονομάζονται Τζάστιν και Μισέλ Λόου.
- Από τη Μινεσότα.

Δολοφονήθηκαν πριν πέντε μέρες.

- Εκτός αν βρεθούν κι άλλοι.

Δε βρήκα σε ποιον έστειλε τα email.
Ο παραλήπτης άνοιξε τον λογαριασμό δυο μέρες πριν τους φόνους στην Έβα.
Όποιος άνοιξε τον λογαριασμό, περίμενε τα email.
Ίσως είχες δίκιο και ο Χέιν έχει συνεργό.
Θα κάνω παράδοση παγκοσμίως.

Το ονόμασα "Κλαμπ Καμεκόνα".
Με μια μικρή συνδρομή θα σου έρχονται νησιώτικες λιχουδιές κάθε μήνα.
Λουκουμάδες, γαρίδες σκορδάτες τοπικός καφές, γρανίτες.
Η γρανίτα ακούγεται λαχταριστή.

Η ιδέα ακόμα αναπτύσσεται.

Άσε με να σου εξηγήσω κάτι, μεγάλε.
Έχω δύο παιδιά που πρέπει να σπουδάσω.
Όλες μου οι οικονομίες θα πάνε εκεί.
Αν είχες την ευκαιρία να επενδύσεις στην Google όταν ξεκίνησε δε θα το έκανες;
Ναι, αλλά αυτό τι σχέση έχει μ' εσένα;
Αυτό θα γίνει μεγαλύτερο.
Μεγαλύτερο από την Google;
Την εταιρεία με τη μεγαλύτερη αξία στον κόσμο;
Προς το παρόν.
Σε παραδέχομαι, μεγάλε.

Εντάξει, αλλά μην αργήσεις.
Η προσφορά για τους φίλους δε θα κρατήσει πολύ.
Διοικητά Γκρόβερ.
Κάθισε.
- Δώσε μας λίγο χρόνο.

- Βιάσου, τελειώνει η προθεσμία μου.

Θέλεις να δημοσιεύσεις ό,τι συνέβη στο ξενοδοχείο.
Εκ μέρους της Πέντε-0, σου ζητώ να περιμένεις.
- Γιατί να το κάνω αυτό;

Ανησυχείς μήπως ρεζιλέψω την ομάδα σου;
Μετά χαράς να συμπεριλάβω το σχόλιό σου.
Δεν ήρθα γι' αυτό εδώ.
Η Πέντε-0 έχει ερευνήσει πάνω από εκατό δολοφονίες.
Θέλετε να το πνίξετε επειδή είναι πιο περίπλοκο από τέσσερις νεκρούς τουρίστες.
Κύριε Δημοσιογράφε, έχεις δίκιο.

Γι' αυτό είμαι εδώ και σου ζητώ να περιμένεις λιγάκι.
Όταν τελειώσει όλο αυτό, σου υπόσχομαι θα σου πούμε ό,τι θέλεις.
Σε παρακαλώ.
Ψηλά τα χέρια.
Θέλεις να σε πυροβολήσω;
Βγες έξω.
Βρήκα κι άλλο.
Τι σκατά θέλει να μας πει ο δολοφόνος;
Δεν το ξέρω αυτό.
Όμως τον ταυτοποίησα.
Ντέιβιντ Λάρσεν.
ΟΙΚΙΑ ΝΤΕΪΒΙΝΤ ΛΑΡΣΕΝ ΜΑΝΟΑ
ΔΕΝ ΚΑΝΕΙ ΤΙΠΟΤΑ!
Κάλεσε το νεκροτομείο.

Παναγία μου.
Οκτώ πτώματα βρέθηκαν στο υπόγειο ενός σπιτιού στη Μανόα.
Η αστυνομία δεν απαντά σε ερωτήσεις.
Το λένε στις ειδήσεις.

Σε όλες τις ΗΠΑ μεταδίδονται τα νέα κι ό,τι συνέβη στο ξενοδοχείο.
Ταξιδιώτες ακυρώνουν τις πτήσεις τους.
Αν σκοπεύετε να επισκεφτείτε το νησί, αναρωτηθείτε πρώτα.
Αξίζει το ρίσκο;
Τι διάολο συμβαίνει, Πλωτάρχα;
- Ο Λάρσεν κι ο Χέιν δούλευαν μαζί;

Το μόνο κοινό είναι ο δολοφόνος τους που τους πέταξε στα πόδια μας.
Πλωτάρχα.
- Έχουμε εκδικητή;

Και στους δυο προκλήθηκε ασφυξία.

Δεν αποκλείεται να είναι κατά συρροή δολοφόνος που σκοτώνει ομοίους του.
Πες μου για τις φωτογραφίες που βρήκατε στο κινητό του Λάρσεν.
Φωτογράφισε και τα οκτώ θύματα πριν και αφού τα σκότωσε.
Επίσης πιστεύουμε πως και οι οκτώ ήταν ντόπιοι.
Γιατί φωτογραφίες;

Πολύ πιθανό.
Ήταν πολύ γραφικές.
Όπως οι ηχογραφήσεις που έκανε ο Άντονι Λι Χέιν.
Κι όπως ο Χέιν, έτσι κι ο Λάρσεν μοιραζόταν τις εικόνες με κάποιον.
Πιθανόν τον δολοφόνο του.
- Αλλά δεν είστε σίγουροι;

Έχουμε δηλαδή ελεύθερο έναν κατά συρροή δολοφόνο που στοχεύει ομοίους του.
Και τους βρίσκει, πριν τους βρει η αστυνομία μας.
Όπως σας είπα, πιστεύουμε πως δούλευε μαζί τους.
Έτσι εξηγείται και το πώς ήξερε.
Πλωτάρχα.
Επί τρεις ώρες συζητούσα με το Συμβούλιο αν θα θέσουμε το νησί σε καραντίνα.
Αν το κάνω θα περάσουν χρόνια πριν θεωρηθεί το νησί και πάλι ασφαλές.
Πριν το φαλιρίσω και φέρω τον φόβο του Θεού στους ντόπιους κάνε ό,τι έκανες και για τον Ντένινγκ.
Εξαφάνισε προβλήματα τέτοιου είδους.
Μάλιστα, Κυρία.
- Γεια.

Ο Τζέρι έχει κάτι για τα αντικείμενα.
Μετά από ψάξιμο, κατέληξα ότι τα σκαλιστά έχουν ως πρότυπο σκάκι του 11ου αιώνα.
Πιόνια, για την ακρίβεια.
Σκάκι;
Ίσως ο δολοφόνος των Χέιν και Λάρσεν το βλέπει ως παιχνίδι.
Ή τους χρησιμοποιούσε για να διαπράξει φόνο.
Τους θεωρούσε εργαλεία, τα πιόνια του.
Κι αφού εξυπηρέτησαν τον σκοπό του, τους ξεφορτώθηκε.
Περίμενε.

Πέτυχα μια ανοιχτή υπόθεση από οκτώ χρόνια πριν.
Εξαφανίστηκε ένα ζευγάρι, ο Στιβ και η Μαρίσα Μπλέικ μαζί με διάφορα αντικείμενα μεγάλης αξίας όπως ένα φιλντισένιο σκάκι του 11ου αιώνα.
- Σας θυμίζουν κάτι;

Είχαμε ύποπτο;
Κάποιον Πιερ Σο, 32 ετών.
Αποφυλακίστηκε πρόσφατα για κατοχή κλοπιμαίων.
Μη μου κάνεις κακό.
Σε παρακαλώ, θα κάνω ό,τι θες.
Σε παρακαλώ.
Ενδιαφέρον αυτό, Στηβ.
Συγγνώμη, μιλούσα.

Πέντε-0, έχουμε κάποιες ερωτήσεις.
Δεν είναι καλή στιγμή.

Δε θα πάρει πολύ.
- Λίγες ερωτήσεις.

Η αναστολή σου μας επιτρέπει όποτε θέλουμε.
Θέλουμε να μπούμε τώρα.

Ευχαριστώ.
Είναι κανένας άλλος εδώ;
Όχι, ζω μόνος.
Δεν ξέρω γιατί είστε εδώ.

Στίβεν και Μαρίσα Μπλέικ.
Νεαρό ζευγάρι που εξαφανίστηκε πριν οκτώ χρόνια.

Ναι, σωστά.
Κατηγορήθηκα ότι τους σκότωσα και τους εξαφάνισα.
Αλλά δε βρήκαν πτώματα, ούτε αυτά που χάθηκαν.
Ναι, μέχρι τώρα.
Ένα από αυτά ήταν ένα σετ σκακιού από ελεφαντόδοντο.
Αυτό είναι ένα από τα πιόνια.
Ακούει κανείς;
Βοήθεια.
Εδώ είμαι.
Ντάνι.
Είσαι καλά;
Είσαι ασφαλής.
Είμαι από Πέντε-0, όλα θα πάνε καλά.
Παιδιά, ο Σο φεύγει.
Ελήφθη.
Λου, δες αν μπορείς να τον κόψεις.
- Τσιν, πήγαινε γύρω.

Τσιν, κλείσ' τον.
Πάμε στην οροφή.
Λου Γκρόβερ εδώ.

Ο ύποπτος ανεβαίνει σε ταράτσα στη γωνία Νουουάνου και Μέρτσαντ.
Τον έχασα.

Τον έχω.
Αυτός είναι.
Τον έχω.
- Φύγε.

Ντουκ, έχουμε έναν ύποπτο στο Πούα Λέι.
Χρειαζόμαστε περίμετρο.

Πέντε-0, να σφραγιστεί το ξενοδοχείο.
- Με συγχωρείτε;

Κύριοι, έχω 1500 καλεσμένους στο ξενοδοχείο.

Ότι αν θέλουν να συνεχίσουν τις διακοπές, να πάνε στα δωμάτια να κλειδώσουν και να μείνουν μέσα για όσο τους πούμε.
Προσοχή.
Με διαταγή της Αστυνομίας, παραμείνετε στα δωμάτια με κλειδωμένη πόρτα, μέχρι περαιτέρω ενημέρωσης.
Αυτό που συμβαίνει είναι απίστευτο.
Ύποπτος που συνδέεται με τον φόνο 14 ανθρώπων συμπεριλαμβανομένων έξι τουριστών, βρίσκεται σε γνωστό ξενοδοχείο...
Πώς είναι το κορίτσι;
Πώς λες να είναι;
Πρέπει να πας στο νοσοκομείο να το κοιτάξουν.
- Μια χαρά είμαι.

Θα το βάλω στην ταφόπλακά σου.

- Τι έχεις πάθει;

Τι έχεις πάθει;
Σ' αγαπώ.
- Κι εγώ.

Αυτό θες;

- Δεν κάνω κάτι τέτοιο.

Γιατί αυτό κάνεις τόσα χρόνια.
Δραματοποιείς πάλι τα πράγματα.
- Ξέχνα το.

- Τι να περιμένω;

Σ' ευχαριστώ.
Να 'σαι καλά.
Ασφαλίσαμε το κτίριο.

Πού είναι το γιλέκο μου;
Τι εννοείς;

Απέναντι να πάρω καφέ.

- Και η κουβέντα που μόλις κάναμε;

Δεν είπα ότι θα μείνω πίσω.
- Είσαι ηλίθιος.

Πριν δεθείς, άκου.

- Έχουν δίκιο.

Είναι αποφασισμένος η θυσία μου να πάει στράφι.
Μη με κοιτάς έτσι.

Αν χρειαστείς όργανα ξανά, μίλα στον Τσιν, εγώ τέρμα.
Ντετέκτιβ Νταν, χαίρομαι που σε βλέπω.
Είπα να βοηθήσω.
Παιδιά, βλέπω όλους τους ορόφους.
Οι δικοί μου ελέγχουν τα ασανσέρ.

Είναι άδειο.
- Σε ποιον όροφο σταμάτησε;

Τσιν.
Έλεγξε το ασανσέρ στον 17ο όροφο.
Τον βλέπω δύο ορόφους πάνω.
Άντε πάλι τα ίδια.
Στηβ, μην το κάνεις!
Δεν το περίμενα αυτό.
Δεν ξέρω για εσάς, αλλά άνετα έπινα μια μπίρα.
- Μέσα.

- Κι εγώ.

Εντολές γιατρού.

Λογικό.

Τι λέτε για φτερούγες;
- Καλό ακούγεται.

Εγώ θα πάω σπίτι.
Παραβίασα όλους τους κανόνες.

Ίσως πάρω και μερικές μέρες άδεια.
Και αγαπιούνται πάλι.
ΟΙΚΙΑ ΜΑΓΚΑΡΕΤ