# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[χορευτική μουσική]
Έλα πιο κοντά.
Τα χείλη σχεδόν ενώνονται.
Θέλουμε το σχεδόν φιλί, παιδιά.

Δεν είχα ιδέα ότι υπάρχουν τόσα πολλά σε μια φωτογράφηση.
Ναι, τα ρομαντικά μυθιστορήματα κρατάνε τα φώτα ανοιχτά, για την υπόλοιπη λογοτεχνία.
Το εξώφυλλο είναι το παν.
Αυτό είναι!
Όλα τα λεφτά!
Α, Charles.
Charles, έλα να δεις τι κάναμε ως τώρα.
Δείξε μας και άλλες επιλογές.
Αυτή είναι ωραία.
Uh-huh.

Με ή χωρίς σπαθί, τι λες Charles?
Εσύ αποφασίζεις.
Αλλά σιγουρέψου ότι θα έχουμε αυτά τα μοντέλα στο συμβόλαιο για τα επόμενα πέντε βιβλία.
Πέντε βιβλία?
Δεν καταλαβαίνω.
Ε, η Belinda είναι νεκρή.
Ο Tom Clancy είναι νεκρός εδώ και πέντε χρόνια, αλλά είναι πιο μέσα από ποτέ.
Το Empirical μπορεί να συνεχίσει να εκδίδει τα βιβλία της Belinda Lacroix μετά θάνατον, αλλά με την διακριτικότητα μας.
Όσο οι αναγνώστες συνεχίζουν να διαβάζουν, θα παρέχουμε το Ε.Τ.
Ε.Τ?
"Ευτυχισμένο Τέλος".
Απλά χρειάζεται να βρούμε έναν συγγραφέα που θα πάρει την δάδα.
Ή ίσως μια δάδα αντί για σπαθί.
Όχι, όχι, πίσω στο σπαθί.
[χορευτική μουσική]
Ορίστε.
Wow. [γελάει]
Ωραία τεχνική.
Σ'ευχαριστώ. [γελάει]
'Εχω μερικά νέα.
-Σταμάτησα να δουλεύω για την Maggie.

Ναι, δεν έχω ελεύθερο χρόνο πλέον να είμαι η βοηθός κάποιου γιατί έχω την δική μου έκθεση ζωγραφικής.
-Αυτό είναι υπέροχο.

Ναι.
Θέλεις να έρθεις απόψε να δεις τον χώρο μου?
Πρέπει να φέρω έναν καμβά, και θα χρειαζόμουν έναν δυνατό μεγάλο άντρα, με μεγάλους δυνατούς δικέφαλους να με βοηθήσει.
Ναι, κανένα πρόβλημα.
Ω..

[Final State's "Dreaming Out Loud"]
♪ Keep on dreaming out loud now ♪
♪ Hey, oh, hey, oh ♪
Έκανα ένα τεράστιο χάλι.
Τι έκανες πάλι?
Έχω ραντεβού με τον Zane Anders.
Τον καυτό εκδότη του Rivington?
Και γιατί αυτό είναι πρόβλημα?
Γιατί μπορεί να κυνηγώ λαθραία τον μεγαλύτερο συγγραφέα τους, τον Lachlan Flynn, όαο μιλάμε..
Οκ, ναι, αυτό είναι το πρόβλημα.
Να το πω στον Zane ή όχι?
Λοιπόν, τι λες να μην βγεις καθόλου μαζί του?
Ευχόμουν για κάποια συμβουλή του στυλ "την πίτα ολόκληρη και τον σκύλο χορτάτο."
οκ, τότε...
Εντάξει, τίποτα δεν είναι σίγουρο με τον Lachlan.
Και το ραντεβού με τον Zane μπορεί να είναι άθλιο.
Το ραντεβού δεν θα είναι άθλιο.
Αλλά καταλαβαίνω γιατί ο Lachlan θέλει να αφήσει τον Zane.
Τα νούμερα του πέφτουν κατακόρυφα, και δεν έχει που να πάει.
Η δουλειά είναι δουλειά και τα προσωπικά είναι προσωπικά.
Ακριβώς.
Μπορώ να τα κρατήσω χώρια.
[έντονη μουσική]
♪ ♪
Φυσικά.
♪ ♪
Έρχεσαι εδώ κάθε μέρα?
Ξέρω είναι μακριά.

Χρειάζομαι την ησυχία για να ζωγραφίσω.
Εγώ χρησιμοποιώ απλά την εφαρμογή του Διαλογισμού, αλλά και αυτό κάνει.
[γελάει]
♪ ♪
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.
Περίμενε ο χώρος σου είναι μια βίλα στο Croton-on-Hudson?
Έχεις πλάκα.
Όχι είναι ενωμένο στο σπίτι των γονιών μου.
Θα γνωρίσω τους γονείς σου?
Έλα τώρα μην κάνεις έτσι.
Δεν σε γνωρίζω επίσημα.
-Εδώ είμαστε.
Hmm.
-Να η μαμά.

Θεέ μου.
Πάρε ένα κασκόλ παιδί μου.
-Γεια σου κοριτσάκι μου.

Και γεια σου σέξυ φίλε.
Stacey, από εδώ ο Josh.
Josh, η μαμά μου, η Stacey.
Στην ώρα ήρθατε.

Όχι μαμά, δεν θα μείνουμε για φαγητό.
Josh, πρέπει να την ταίσψ με το ζόρι..
Σταμάτα!
Από τότε που ήταν με τις πάνες.
Θα αφήσουμε έναν καμβά και αυτό είναι.
Ελπίζω να σας αρέσει το ριζότο με καλαμάρι.
Με υπερ-προστατεύει.
Απλά συγχώρεσε την.
Είσαι όλο εκπλήξεις, ε?
Αλλά είναι καλές εκπλήξεις, έτσι?
Σωστά?
♪ ♪
Εδώ είναι.
Wow.
-Ωραίο, έτσι?

Σου έχει δείξει το μωρό μου την τέχνη της?
Μαμά ας ηρεμήσουμε λίγο από το 11 στο 4.
Τι?

Πρέπει να κατουρήσω.
Μην πεις τίποτα μέχρι να γυρίσω.
Ξέρεις, ε... κάνει έναν τέλειο μακιάτο.
Ενθαρρύνω πολύ την Amy που δουλεύει σε...

Είναι πραγματική καλλιτέχνης.
Το κάνει πραγματικό.
Είπες....είπες Amy?
Ω συγνώμη.
Amy είναι το πραγματικό της όνομα.
Το άλλαξε σε Montana όταν μετακόμισε στο Brooklyn.
Όπως κάνουν όλοι.
Δοκίμασε καινούρια στυλ στη σχολή καλών τεχνών, αλλά αυτό θα της φέρει την πρώτη της έκθεση.
Ένας πίνακας με μια πολιτεία πάνω του?
Η πολιτεία της Montana.
Μάλιστα.
Αλλά ο πίνακας από κάτω... τον ζωγραφίζει η ίδια, ή...
Όχι, φυσικά όχι.
Είναι γνωστό σαν οικειοποίηση.
Οικειοποίηση.
Ξεκινήσαμε, δίνοντας της κάποια κομμάτια από την συλλογή μας, αλλά από τότε βοήθησε άλλους καλλιτέχνες, που της δώρισαν την δουλειά τους.
Είναι ιδιοφυές.
Τα καταφέρνει αλήθεια, και το κάνει...ολομόναχη.
Το μόνο που πληρώνουμε τώρα είναι οι μυνήσεις.
Ας δούμε τι είναι αυτό.
Περίμενε.
Είναι της Maggie Amato?
Η καημένη γυναίκα.
Ήταν καλή τη δεκαετία του 90.
Δεν είναι τέλεια η δουλειά της?
Περίμενε.

[γελάνε]
Είσαι τόσο αστείος.
Προσπαθώ πολύ σκληρά να την βάλω στην Whitney Biennial γιατί είμαι στο συμβούλιο, αλλά μην της πεις τίποτα.

Είναι τόσο σεμνή.
Ναι, λοιπόν... έκανε καταπληκτική δουλειά στο να μου το κρύβει.
Δεν είδες τίποτα.
Να φανείς έκπληκτος στην έκθεση της, εντάξει?
Amy!

Έλα.
♪ ♪ [εκπνέει βαθιά] [χορευτική μουσική]
♪ ♪
Πρέπει να βρώ έναν αναπληρωτή, για να γράψει στο όνομα της Belinda Lacroix.
Οι συγγραφείς μου δεν θα την πλησίαζαν.
- Γιατί?

Αυτοεκδίδουν τις σεξουαλικές τους φαντασιώσεις, και μετά πηγαίνουν τα παιδιά τους στις προπονήσεις, και μαγειρεύουν για τους χοντρούς συζύγους τους.
Ναι, αλλά μια από αυτές τις γυναίκες ήταν και η E.L. James.
Θα μου άρεζε να βρώ την επόμενη συγγραφέα, από το Ίντερνετ.
Οκ πρέπει να γίνεις πιο συγκεκριμένη.
Ψάχνεις κάποιον που να γράφει ιστορικά, μεταφυσικά, ταξίδια στο χρόνο και/ή ρομάντζα με Άμις?
Υπάρχουν ρομάντζα με Άμις?
Ναι.

-Ναι, είναι όλα λογικά.

Κάνε την χάρη στον εαυτό σου και πέρνα ένα απόγευμα στο site "Έξυπνες Σκύλες, Άθλια Βιβλία."
Ξέρεις πολλά ενώ αρνιέσαι ότι δεν ξέρεις τίποτα γι'αυτά/
Και τι άλλο να κάνω, όταν είμαι μόνος Παρασκευή απόγευμα μετά από ένα μπουκάλι ροζέ, και βλέπω έναν πρώην στο Instagram, με το νέο του αγόρι-παιχνίδι στην Costa Rica?
Τέσσερις Εποχές..

-Λυπάμαι.

Κάντο καλύτερα την επόμενη φορά που θα μου πεις να πάμε για ποτό.
Εντάξει?

[έντονη μουσική]
♪ ♪
Δεν πιστεύω ότι με έφερες σε λέσχη πούρων.
Είναι τόσο κοντά στο πιο χαζό πράγμα που έχεις κάνει.
Ω έλα τώρα Peters.
Τα κουβανέζικα τσιγάρα είναι πολύ λογοτεχνικά.
Αλήθεια?

Στα εργοαστάσια με πούρα, οι εργάτες πλήρωναν κάποιον να τους διαβάζει όσο τύλιγαν τα τσιγάρα, για να απασχολείται το μυαλό τους.
Εντάξει.
Δεν το ήξερα αυτό.
Είναι μια παράδοση που κρατιέται ως σήμερα.
Νέα το πρωί, μυθιστορήματα το απόγευμα.
Huh.
Από εδώ πήραν αυτά το όνομα τους.
Monte Cristo.
Πλάκα κάνεις.
"Ο Κόμης του Monte Cristo"?
Ένα από τα αγαπημένα μου βιβλία.
[μυρίζει]
- Έχεις πάει στην Κούβα?

Εκεί έμαθα να τα εκτιμώ.
Πρώτα το γλύφεις... για να γίνει υγρό.
Μην το αναπνεύσεις, απλά μύρισε το.
Πρέπει απλά να το κάνεις.
Ξέρω πως να καπνίσω ένα πούρο.
-Σωστά.

Πως έγινες πετυχημένη τόσο νωρίς?
Δεν είμαι τόσο επιτυχημένη.
Μην το κάνεις αυτό, εντάξει?
Θέλω να ακούσω την ιστορία σου.
Εντάξει.

Ερωτεύθηκα τα βιβλία όταν ήμουν παιδί, επειδή ήταν μια διαφυγή.
Ήμασταν απλά η μαμά μου και εγώ και ήμασταν απένταρες.
Οπότε όταν επρόκειτο για την καριέρα μου, δεν είχα επιλογή.
Για μένα ήταν απλά κάντο να δουλέψει... ή..
ή αλλιώς.
Ο λύκος στην πόρτα.
-Μμμ.

Η βιασύνη σου πάει.
[γελάει] [ρομαντική μουσική]
♪ ♪ [ακούγεται το τρένο]
Πως και είσαι τόσο ήσυχος?
Μήπως σε φρίκαρε που γνώρισες την Stacey?
Όχι.
Η μαμά σου είναι τέλεια.
Όμως...
Είδα έναν πίνακα της Maggie στον χώρο σου.
Μου το έδωσε.

Ναι, αλλά ξέρει πως το χρησιμοποιείς για την έκθεση σου?
Όχι.

Εντάξει.Απλά...
Απλά ρώτησα.
Δεν είναι όπως τότε που ο Ray Charles είχε θυμώσει με τον Kanye που πήρε δείγμα της μουσικής του.
Είναι η δουλειά της γενιάς μας, να χτίσει στην δουλειά των προγόνων μας, αυτωννών που ήρθαν πριν από εμάς.
Αν η Maggie είναι αληθνιή καλλιτέχνις θα αναγνωριστεί.
Εγώ είμαι οκ, όσο είναι η Maggie.
Γιατί δεν είσαι με το μέρος μου?
Νοιώθω πως θα έπρεπε... να υποστηρίζεις την τέχνη μου, και να μην ανησυχείς για την πρώην σου και τη συγκάτοικο της.
Εννοώ, είμαι...
Ζωγραφίζω πάνω σε πράγματα.
Αυτό κάνω.
Το έκανα εδώ και καιρό.
Okay.
-Μμμ.

Ναι.
Είαμστε καλά.
♪ ♪ [χορευτική μουσική]
[χτυπάει το κινητό]
Ναι, Liza Miller?
Γεια σου.
Το σκέφτηκα και μάλλον έχω κάποιον να σου προτείνω.
- Λέγε.

Δεν έβγαλε ποτέ λεφτά.

Το έχω.

Δεν το λέμε πια αυτό.
- Ω.

Και θέλει να γράψει ρομάντζα?
Θεέ μου, όχι!
Δεν θα το ήθελε ποτέ.
Το τρίτο ή τέταρτο παιδί φεύγει στο πανεπιστήμιο.
Θα συναντήσουμε συγγραφείς αργότερα.
Νομίζεις ότι θα δεχτεί σε τόσο σύντομο διάστημα?
Ποιο σημείο από το "το τέταρτο παιδί πηγαίνει στο πανεπιστήμιο"
δεν κατάλαβες?
Θα είναι εκεί.

Οκ, επισήμως δεν είμαι φαν της κοπέλας που βλέπει ο Josh.
Την Montana?

Πρέπει να με βοηθήσεις εδώ.
Εννοείς ότι κομπιάζει?
Μόνο το πάνω μέρος, χωρίς το κάτω, να περπατάει στο διαμέρισμα στις 7 το πρωί, με το αιδοίο της έξω.
Μισω που έχει αιδοίο.
Πότε θα μου έλεγες ότι ο Lachlan Flynn ενδιαφέρεται για το Empirical?
Ερχόμουν τώρα να στο πω.
-Μου αποσπάστηκε η προσοχή.

Εγώ το έκανα.

Περιμένει στην αίθουσα συνεδριάσεων, και θέλει να είσαι στην συνάντηση.
-Τώρα αμέσως?

Καλά είναι που είναι εδώ, αλλά τα σκάτωσες εδώ Kelsey.
Άρα το ραντεβού σου με τον Zane πήγε καλά?
Ναι, πήγε.
Τώρα συγχώρεσε με, πάω να κλέψω τον καλύτερο του συγγραφέα.
[χορευτική μουσική]
♪ ♪
Ο Lachlan έλεγε πόσο χαίρεται με την υπόσχεση του Empirical να πουλήσει στο γυναικείο κοινό.
Kelsey?
Σκέφτομαι να γράψω ρομάντζα.
Αν το επόμενο σου μυθιστόρημα έχει γυναίκα ηρωίδα, τόσο καλή όσο οι προηγούμενοι σου ήρωες, η αγορά είναι δική σου.
Και μπορώ να σε οδηγήσω εκεί.
Οι γυναίκες που αγαπούν βιβλία με κατασκόπους θα σε λατρέψουν.
Δεν χρειάζεται το ροζ εξώφυλλο.
[χορευτική μουσική]
♪ ♪
[ακούγεται το κουδούνι]
Ένα λεπτό!
Έρχομαι!
♪ ♪
-Γεια.

Μην ανησυχείς η στιγμή είναι σωστή.
Η Liza είναι στη δουλειά.
-Τι συμβαίνει?

Πρέπει να σου πω κάτι.
Ξέρω.
Εξαιτίας σου έχασα μια καλή βοηθό.
Σου έχει πει κανείς να μην χέζεις εκεί που τρως?
Εσύ μας σύστησες, εντάξει?
Αλλά δεν είμαι εγώ η αιτία που παραιτήθηκε.
-Τι εννοείς?

Από τι, τα ζωγραφισμένα της σακάκια?
Ναι.
Απλά ζωγραφίζει και πάνω σε άλλα..
- Oh.

- Τι?

Είναι περίεργο.

Δεν ξέρω.

Ειλικρινά, απλά εγώ....
Δεν ήθελα να πάω χωρίς να στο πω πρώτα..
Το εκτιμώ.
Είσαι καλά?
Ναι, ναι.
Απλά τέλεια.
Θέλεις καφέ?
Ναι.
♪ ♪ [χτύπημα στην πόρτα]
Νομίζω ότι έχουμε ελπίδες με τον Lachlan.
Ήσουν καρχαρίας εκεί μέσα.
Ναι.
Λοιπόν... πάλι καλά που οι θυλυκοί καρχαρίες μπορούν να αναπαραχθούν μόνοι.
Μπορούν?
Μμμμ.

Κάποιοι σφυροκέφαλοι.
Πολύ περίεργο.
[ακούγεται το κινητό]
"Δείπνο απόψε?

[αναστενάζει]
Φυσικά και μαγειρεύει.
Θεέ μου.
Αν εξαρτιόταν από μένα, θα έκανα ότι έκανε η Belinda Lacroix αλλά με ποιο πολύ σεξ.
[rock μουσική]
Σκέφτομαι βρικόλακες χωρίς κυνόδοντες.
Αφορά τον πόθο, την σύγχηση, και την χορτοφαγία.
♪ ♪
Φανταστείτε λυκανθρώπους με ανθρώπινα γεννητικά όργανα.
♪ ♪
- Και φυσικά...

-Τα...

Τ τους.
Νομίζω πως είμαι αλλεργική... ♪ ♪ σε αυτές τις γυναίκες.
♪ ♪
Σαν κάποια που διαδάσκει λογοτεχνία, θα ήθελα να ανυψώσω το είδος, να το κάνω πιο πρόσφορο.
Δηλαδή εννοείς καθόλου λυκανθρώπους?
-Συγνώμη?

Σε παρακαλώ, συνέχισε.
Δεν ξέρω αν ο αντζέντης μου το ανέφερε, αλλά δεν μπορώ να γράφω συνεχώς ευτυχισμένο τέλος.
Τότε μην το κάνεις.
Θα το σκεφτόσασταν αυτό?
Μετά από όσα ακούσαμε σήμερα, θα σκεφτόμασταν τα πάντα.
Ξέρω πως στο ρομάντζο το ευτυχισμένο τέλος είναι ο κανόνας, αλλά θέλω να το ανατινάξω.
Είναι τόσο αναμενόμενο.
Και οι ιστορίες μου αφορούν την πραγματική αγάπη.
Πόθο και επιθυμία, ναι, αλλά και την καταστροφή που κάνει ο ένας στον άλλο.
Και δεν σε πειράζει να γράφεις με το όνομα της Belinda?
Το να γράφω σαν την Belinda μου αρεκεί εξαιτίας του ψευδώνυμου.
Το Columbia δεν θα μου έδινε μόνιμη θέση, αν ήξεραν ότι έγραφα ρομάντζα.
Τέλεια.
Κρίμα για την μονιμότητα, αλλά τέλεια για όλα τα άλλα.
♪ ♪
- Ποια σου αρέσει?

Ξέρω πως το θέμα της δεν είναι τόσο εμπορικό, αλλά είναι σίγουρα ενδιαφέρον.
Και οι αναγνώστες?
Δεν θα τους λείψει το "ευτυχισμένο τέλος"?
Οι αναγνώστες μπορεί να νοιώσουν πως δεν είναι τρελοί αν η αγάπη δεν λειτουργήσει γι'αυτούς όπως λειτουργεί στις ηρωίδες αυτών των βιβλίων.
Είναι πιο ρεαλιστικό.
[χτυπάει το τηλέφωνο]
"SOS.

"Θα γίνει της τρελής".
Λυπάμαι πολύ.
Πρέπει να φύγω.
Η συγκάτοικος μου έμπλεξε, ή θα μπλέξει.
-Δεν ξέρω.

[Warpaint's "New Song"]
♪ ♪
Καλό βράδυ.
♪ You're a new song ♪
♪ You're a new song, baby ♪
♪ You're a new song to me ♪
♪ You're a new song ♪
Αυτό φαίνεται πολύ φανερό.
Και εκείνο ήταν Robert Longo?

Liza, πουλάει την δουλειά μου για $20,000.
Εγώ παίρνω μόνο $5,000!
♪ ♪
Ο Patrick είναι σημαντικός συλλέκτης έργων τέχνης.
Θεέ μου, τι κάνουν εδώ?
Ωω M-M-Montana, περίμενε.
Ελπίζω να ευχαριστήσουν την Montana που την έκανε ξανά σχετική.
Μάλλον δεν νομίζω να την ευχαριστήσει.
-Ωραία έρχεται.

Μην χαμογελάς έτσι.

Άκου θέλω να ξέρεις ότι έχω κρυμμένα λεφτά, στην κολοκύθα στο δωμάτιο μου.
Κρυμμένα λεφτά για τι?
-Για την εγγύηση.

Maggie!
Τι έκπληξη.
Όχι μεγάλη για μένα.
Ω, Mags, δεν ήθελα να το μάθεις έτσι.
Λυπάμαι, πρέπει να φαίνεται άσχημο.
-Αλλά σου κάνω χάρη.

Ανυψώνω την χρηματική και φιλοσοφική αξία της δουλειάς σου.
Αν πήγαινες στην σχολή Καλών Τεχνών θα καταλάβαινες.

Είναι δικός μου πίνακας.
Μμμ.

Έβαλα το στίγμα μου, και τώρα είναι δικός μου.
Αυτό είναι το νόημα όλης της έκθεσης.
Ω.
[έντονη μουσική]
Όχι.

Whoa!
Ω Θεέ μου.
Ορίστε... τώρα είναι πάλι δικός μου.
[έντονη μουσική]
♪ ♪ [έντονη μουσική]
Της το είπες.
Κοίτα, συγνώμη, Montana.
Έπρεπε.

Βοηθούσες την Maggie μόνο για να πάρεις τον πίνακα της.
Κοιμήθηκες μαζί μου μόνο για να πληγώσεις την πρώην σου.
Δεν πιστεύω ότι διάλεξες αυτές αντί για εμένα.
Ναι, λοιπόν..
Θα γίνω διάσημη.
Καλή τύχη με αυτό, Amy.
Δεν με έχουν αποκαλέσει Amy εδώ και ένα χρόνο [ένοτνη μουσική]
♪ ♪
Zane...
Δεν μαγειρεύεις με τον φούρνο μικροκυμάτων.
Χρησιμοποιείς μαγειρκά σκεύη.
Δεν ανακατεύεις το ποτό μου.
Είσαι σχεδόν τέλειος.
- "Σχεδόν"?

[γελάνε και οι δυο]
Πρέπει να σου πω κάτι.
Ναι?
Πήραμε τον Lachlan Flynn στο Empirical.
Αυτό το άρθρο στο "Vulture" ανέβηκε πριν μια ώρα.
Το παιχνίδι άρχισε.
Θα στο ανταποδώσω.
Τι?
-Δεν θύμωσες?

Μόλις έγινες παραπάνω ενδιαφέρουσα.
Εξάλλου θα κόβαμε το συμβόλαιο του.
- Γιατί?

Είναι δικό σου πρόβλημα τώρα.

Οκ, θα φύγω.
Όχι, όχι, όχι.

Αλλά δεν θα κοιμηθείς εδώ.
Είδα την οδοντόβουρτσα και το κιλοτάκι στην τσάντα σου.
Οκ.

Πάντα έχω οδοντόβουρτσα και κιλοτάκι στην τσάντα μου.
Ζω στην Νέα Υόρκη.
Mm-hmm.
Χρειάζεται αλάτι.
♪ ♪
Ήξερα πως η Maggie μπορούσε να τα καταφέρει μόνη της, αλλά...
Σουγιάς?
Σχεδόν σαν ένα νέο επίπεδο.
Σ'ευχαριστώ που την ειδοποίησες.
-Σημαίνει πολλά.

Είναι φίλη μου.
Απλά... πες μου...
Γιατί έπρεπε να τον φιλήσεις?
Απλά...δεν ξέρω.
Κάποιο μέρος μου ήθελε να σκάσει όλο αυτό.
[αναστενάζει]
Γιατί?
Γιατί θέλω να τα αποκτήσεις όλα.
Θέλω να έχεις χρόνο να αποφασίσεις για το αν θα κάνεις παιδιά, να αποφασίσεις πότε θα κάνεις ένα, ή ακόμη και πέντε.
Και ίσως κάποια μέρα γίνω η αστεία Θεια Liza που... θα τους διαβάζει βιβλία και θα τους πηγαίνει στη θάλασσα, και τους φτιάχνει οχυρά από κουβέρτες..
Χτίζω τα καλύτερα οχυρά από κουβέρτες.
Πες μου ότι θα μείνεις στη ζωή μου.
Σε παρακαλώ.

Σίγουρα υπάρχει καλύτερος τρόπος να τελειώσουμε.
[εκπνέει βαθιά]
Ναι.
Okay.
Καλό βράδυ Liza.
[Flume's "Never Be Like You"]
♪ I made...

♪ Please just look me in my face ♪
♪ Tell me everything's okay ♪
♪ 'Cause I got it ♪
♪ Ooh ♪ [έντονη μουσική]
♪ ♪
Μας συγχωρεί ο Josh?
Νομίζω ότι μπορεί.
Το είδες?

Σε φωνάζουν η Slasher.
Οτιδήποτε καλύτερο από το Mags.
Όχι η καλύτερη μου γωνία.
Ένας κυριολεκτικός καβγάς με μαχαίρι έγινε χθες βράδυ στον κόσμο της τέχνης, όταν η καλλιτέχνιδα Maggie Amato έφτασε στην πρώτη έκθεση της Montana Goldberg στο Gray Space.
Από τα βάθη της αφάνειας, η Amato μας θύμισε
"ότι είναι ακόμη σχετική".
"Οι παλιοί καλλιτέχνες δεν θα χαθούν στην νύχτα και δεν αργεί η έκθεση της Amato".
[γελάει]
Αυτή η γυναίκα είναι η συγκάτοικος σου?
Μισή συγκάτοικος μισή μέντορας.
Θα ήθελα να την γνωρίσω και να δω την τέχνη της.
Κανόνισε το.
Αλήθεια?

Χαίρομαι που βλέπω ότι περιβάλλεσαι από μεγαλύτερες, σοφότερες γυναίκες.
Είμαστε καλές για σένα.
Μπορείς να φύγεις.
[απαλή μουσική]
♪ ♪
Ναι?
Σκεφτόμουν για την καθηγήτρια του Columbia.
Είναι πολύ έξυπνη αλλά είναι λάθος να μην δώσουμε το ευτυχισμένο τέλος.
Χαίρομαι που το λες αυτό.
Είπα ήδη στον Redmond ότι αρνηθήκαμε.
Αλήθεια?
Ναι.

Θέλουν να πιστέψουν ότι η αγάπη υπάρχει.
Ακριβώς.
Και το ευτυχισμένο τέλος δεν είναι το χειρότερο που μπορείς να ελπίζεις.
Σωστά?
Και να μην αναφερθώ ότι δεν είναι καλό για τη δουλειά.
[γελάει]
Καλό βράδυ, Charles.
Καληνύχτα, Liza.
[έντονη μουσική]
♪ ♪