# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bλέπω το ξενοδοχείο σου.

Κι ακόμα 20,000 κινέζικα εστιατόρια.

Είσαι διάσημος σ'όλο τον κόσμο, Rafael.
Οι κάρτες σ'αγαπάνε.
Τα χρήματά μου κοστίζουν.
Υπάρχει ένα θεματάκι υγείας που θα σου προκαλούσε πονοκέφαλο.
Σωστά.
- Καπνίζεις πολύ;

Αυτό θα ήταν πρόβλημα πραγματικά.

Κι όπως βλέπεις, η κάρτα σου είναι ακόμα ο Βασιλεύς των Διαμαντιών.
Τι άλλο;

Το έχεις αναφέρει αυτό.
Τι είναι;
Κάποιος που σε βλέπει σαν πατέρα.
Και τι συμβαίνει μ'αυτόν;
Τι νέα, Ginés;
Εδώ, ένα δωράκι.
Θα πάς με τον αδερφό σου τον Antonio;
Τι είν'αυτό;
Η Αγία Λουσία.
Αρνήθηκε να παντρευτεί έναν παγανιστή.
Ο παγανιστής την ανέφερε και της ξερίζωσαν τα μάτια της.
Τι συμβαίνει, Toro;
Τι είναι,αγόρι;
Φεύγω.
Αυτή είναι η τελευταία μου δουλειά.
Δε σου φέρθηκα καλά;
Καλύτερα από οποιονδήποτε.
Μείνε μαζί μου, Toro.
Εσύ μου το έδωσες αυτό.
Επειδή το χρειαζόσουν.
Δεν το χρειάζομαι πια.
Ή αυτό.
Στάθηκες σαν πατέρας σ'εμένα.
Θέλω να το ξέρεις.
Άφησέ το εκεί.
Βάλε τα χωνάκια ξανά.
Κι άσε με στον πρώτο τηλεφωνικό θάλαμο που θα βρεις.
Τι συμβαίνει, Toro;
Κοίτα ποιος μας τίμησε απόψε.
Περίμενε!
Τι κάνει ο Jose εδώ;
Τον έδιωξαν απ'το μπαρ.
- Βιάσου!

- Ρε, τον μπάσταρδο.

Προς τι η βιασύνη;
Ε;
Τι συμβαίνει, παλιογκέυ;
Το κινέζικο δεν πουλάει πια τις γαρίδες μας.
Γαμώτο!

Έμαθα οτι φεύγεις.
Να πας που;
Παραιτείσαι;
- Σκατά.

Είσαι ηλίθιος;
Δε σε ενδιαφέρουν τα λεφτά πλέον;
Α, είναι τα βρόμικα λεφτά που δε σ'ενδιαφέρουν.
Κοίτα κάτι,γαμώτο.

Έτσι είναι το κόλπο.

Αυτή είναι η αλήθεια, Toro.

Είσαι ο πρώτος από μας που παραιτείσαι.
Αυτό θέλει αρχίδια.
- Έλα μαζί μου.

- Πρέπει να φροντίσω αυτόν.

Οχι,γαμώ τη μάνα σου!
Παλιομπάσταρδοι.
Είστε κι οι δυό, καθάρματα.
Μην προσβάλεις την μάνα μας.
Αρχίζω να αμφιβάλλω οτι έχουμε την ίδια μάνα.
- Εσύ σίγουρα όχι.

Γιατί είμαι ο πιο όμορφος και από τα 3 αδέρφια.
Ναι,σίγουρα!
Σταματήστε!

Van Gogh.
- Ναι ή όχι;

Νάτος,ο καλλιτέχνης της οικογένειας.
Όλα τα όμορφα στη γή, είναι δλητηριώδη.
Πάμε.
Πάμε.
Jose,που πας;
Υπάρχουν μετρητά εδώ, τα μυρίζω.
- Μια στιγμή,φίλε.

Που πας με τις γαρίδες;
Είναι για την Tita.

Γαμώτο!

Jose, οι μπάτσοι!
Σκατά!
- Jose,πρέπει να φύγουμε!

Σταματήστε!

Έλα τώρα!
Πάμε!
Σκατά!
Αυτοι οι μπάσταρδοι.
Πρέπει να γυρίσουμε για τον López.
- Με τίποτα.

Πάντα τα τινάζει όλα στον αέρα
Γαμώτο!
Πρόσεχε!
Antonio.
Antonio!
Με τίποτα!

Όχι!
5 ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Εγώ, ο Rafael Romano García, ως ο μεγαλύτερος αδερφός της επιφανούς,αληθινής και ένθερμης Αδελφότητας της "Κυρίας της Σιωπής"
Ορκίζομαι να τηρώ τους κανόνες της Αδελφότητάς μας και να συμμορφώνομαι ταπεινά με τις υποχρεώσεις των ζωών που έχω υπό την επίβλεψή μου καθώς κι εκείνες που μου ανατίθενται απ'την αρχή της Εκκλησίας.
Ευχαριστούμε για την προσφορά σας στην Κοινότητά μας.
- Συγχαρητήρια.

Πως της επιτρέπεις να ντύνεται έτσι;
Μοιάζει μ'αγόρι μ'αυτό το μαλλί.
Α, κορίτσι είναι;
Δεν το ήξερες;
Δεν έχεις ιδέα πως να μεγαλώσεις ένα κορίτσι.
Ελπίζω η μητέρα της να γυρίσει σύντομα.
Τον περασμένο Αύγουστο,η Aνδαλουσία δέχθηκε την επίσκεψη απο 1,2εκ. τουρίστες απ'όλο τον κόσμο, ο μεγαλύτερος αριθμός που'χει καταγραφεί στο τουριστικό ημερολόγιο.
Το ποσοστό αυτό είναι 5,1% περισσότερο απο πέρυσι και σχεδόν 7.2εκ...
Κλήση 003.
Εξυπήρετηση Αεροδρομίου.
Παράλαβε τον Κ. και την Κα.

- 003, ελήφθη;

Ελήφθη, 003.
Όταν έρθει η ώρα.
Σ'αυτόν.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ για τη γαρίδα.
Τι συνέβη;
Έχετε μια στιγμή, Don Rafael;
Καθίσε.
- Τι γίνεται;

Tακτοποιούν τους λογαριασμούς της σεζόν και τα λεωφορεία τους, σταματάνε λιγότερο στο εστιατόριο μου φέτος.
- Πόσο λιγότερο;

López πάρ'τους στον γείτονα.
Είναι ο γείτονας,δικός μας;
Όχι.
- Πόσα χάσαμε;

Κι ακόμα 20.000Ε με τις κρουαζιέρες που πήρε στο Chocolata.
Που επίσης δεν είναι δικό μας.
Νομίζεις οτι είναι η κατάλληλη μέρα να μου τα λες αυτά;
Μπορείς να φύγεις.
Ακούω τα υπόλοιπα αύριο.
ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗΣ
Κρατήστε σημειώσεις.

Έλα,σχεδόν τελειώσαμε.
Προσθέτουμε από 5 σε κάθε αριθμό.
Ξεκινήστε με το νούμερο από κάτω.
Είναι το πιο δύσκολο, οπότε συγκεντρωθείτε.
Σχεδόν το έκανα!
Συνεχίστε να συμπληρώνετε τους κενούς αριθμούς μέχρι το 300.
Χωρίς να μιλάτε.

Τι έγινε;
Σε 2 μήνες θα πρέπει να τα βάζεις μαζί μου κάθε μέρα.
ΜΕΙΩΜΕΝΗ ΠΟΙΝΗ
Βγαίνω σε 2 μήνες.
Όχι άλλη Σταχτοπούτα.
Σ'αρέσει η σαμπάνια.
- Θες λίγη;

- Μια γουλιά.

- Αν με πιάσουν...

Δεν μπορώ.
Προτιμώ μπράντυ με πορτοκάλι.
Ακόμα δεν μπορώ να το πιστέψω.
Τι πράγμα;
Οτι βγαίνω έξω και οτι θα κοιμόμαστε μαζί κάθε βράδυ.
Ξέρεις κάτι;
Θέλω να κάνουμε ένα παιδί.
Εντάξει.
Μα πωτα,πρέπει να γίνεις το αγόρι μου.
- Είμαι ήδη.

Δεν έχουμε περάσει πολύ χρόνο μαζί.
Ακόμα δε θέλω να σε μοιράζομαι με κανέναν άλλον.
Θα περιμένουμε 2 χρόνια.
2 χρόνια;

- Θα σε περάσω μέσα.

- Θα σε χώσω μέσα.

Μπορείς να με βάλεις σε μια βαλίτσα;
Έτσι θα κοιμάμαι μαζί σου κάθε νύχτα.

Το εύχομαι.
10...
- 9...

- 6 κιόλας;

Μηδέν.
Toro.
Τι;
Μπορείς να πεις στο σπίτι να μην κινείται;
Σπίτι.
Σταμάτα.
Τα λέμε αύριο,αγάπη μου.
Τα λέμε αύριο.
Τι έγινε;
Καληνύχτα, Toro.
Ο ΧΑΡΑΚΤΗΡΑΣ ΜΟΥ ΕΙΝΑΙ Η ΦΥΛΑΚΗ ΜΟΥ
ΠΑΝΤΟΤΙΝΑ ΜΑΖΙ ΣΟΥ

Ειναι ο Ginés με την κόρη σου;
Βγες έξω.
Ο López με κλέβει.
Πάρε μερικά λεφτά να αγοράσεις πιτζάμες στη γυναίκα σου.
López.
Πάντα με αποκαλείς López.
Δεν μπορείς να με λες μπαμπά σαν κανονικό κορίτσι;
Πήγαινε στο δωμάτιό σου.
Έχει τον Καλό, τον Κακό και τον Ασχημο.
Ωραίες πιτζάμες.
Τι θες;
Τα λεφτά απ'τον Γιαπωνέζο.
Τι θα κάνεις μ'αυτό;
- Θα κόψεις κανα μπονσάη;

Δεν έχω τα λεφτά.
Δως μου 2 μέρες, Ginés.
Τώρα.
Σωστά.
Άρπαξέ τον.
AΦέρσου σαν άντρας.
Φέρ'τον στο τραπέζι.

Εντάξει, Ginés.
- Που είναι;

Βλακείες.
Δεν τά'χω.

Arista, παρακαλώ.
ΟΧΙ!
Πες μου που είναι, López.
Θα σου κόψουμε το χέρι σου.
Arista, όχι!
Θα τα φέρω.
Εντάξει,αυτό είναι.
Δεν είσαι καλός πατέρας.
Έχεις 3 ώρες.
Έλεγξε εκεί.
Παράτα με,γαμώτο!
Παράτα με!
Που βρήκες αυτές τις μπάλες;
Πόρνη!
Μείνε ακίνητη!
Που πας;
Ασε με ήσυχη!
Αε με κάτω!
Ασε με!

Ασε με κάτω!
Ναι;
Ο López είμαι.
Άασε με να μπω.
- Σε παρακαλώ.

Toro, έλα τώρα.
Εχω μπλεξίματα.

- Good morning.

- Πλένεις ρούχα,ε;

- Καλημέρα, Carmela.

Δεν έχει αγκαλιά;
Πόσος καιρός πέρασε;

Tι σου είπα;

Toro...
Σου είπα στη φυλακή να μ'αφήσεις ήσυχο ...κι εσύ έρχεσαι σπίτι μου;

Το ξέρεις οτι βγαίνω σε 2 μήνες;
- Σοβαρά;

Toro, άκου με.

Δεν θα ερχόμουν.

Βγες έξω.
Άκουσέ με.
- Θες να σε πετάξω έξω;

Πήραν το κορίτσι.
Πήραν την Diana.
Τι εννοείς;
Είναι μεγάλη πια.
Δε θα την αναγνώριζες.
Την πήραν.
Αν δεν τους ξεπληρώσω...
Πόσα;
Πολλά.
Σε ποιον τα χρωστάς;
Σε ποιον νομίζεις;
Γαμώτο, Jose.
Εσένα θα σ'ακούσουν, Toro.
Σε παρακαλώ,κάν'το γι'αυτήν.

Στείλ'τους πάνω.
ΕμπρόςGo ahead.
Τι έγινε, Rafael;
Δε σου είπε ο López;
Πως είναι το χέρι σου;
Το καλό μου χέρι είναι το άλλο.
Που είναι το κορίτσι;
Ο αδελφός σου μου χρωστά πολλά λεφτά.
Δεν τα έχει.
Δεν με νοιάζει.
Εγώ σε ρωτάω.
Το χρέος είναι δικό του.
Είναι αδερφός μου.
Αυτή είναι η Ισπανία, η χώρα των κακών αδερφών .
Το κορίτσι ή αυτόν;
Εσύ αποφασίζεις.
- Είναι μικρό κορίτσι, Rafael.

Κι εσύ θα'κανες το ίδιο πράγμα.
Ή μήπως ξέχασες όσα έκανες πριν από 5 χρόνια;
Φυσικά,πως να θυμάσαι;
Κακή μνήμη.
Επίσης χαρακτηριστικό αυτής της χώρας.
Θέλω να την δω.
Δείχνεις μια χαρά.
Θα κοιμηθώ καλά.
Πως παέι η δουλειά σου;
Νόμιμα.
- Έλα.

ΆΣΕ ΜΕ!
Μείνε ακίνητη.
Την πονάς.
Σειρά σου τώρα.
Αυτοί φεύγουν,εγώ μένω.
Δεν θα τους αφήσω να φύγουν, Toro.
Κανέναν απο τους δύο.
Γιατί ανακατεύτηκες σε κάτι τέτοιο;
Έλα,πυροβόλησε.
Το ξέρεις οτι δεν μπορείς.
Αν περάσεις την πόρτα, δε θα σου χρωστάω πλέον και θα πρέπει να σε σκοτώσω κι εσένα.
Γαμώτο!
Έλα,γαμώτο!
Toro!
Απομακρύνσου απ'την πόρτα!
Toro!
Πάρε αυτήν την έξοδο!
Πέσε κάτω!
Το αυτοκίνητο έγινε σμπαράλια.
Τι γκαντέμης που είμαι.
Toro, συγγνώμη που σ'έμπλεξα σ'αυτό το χάλι.
Αλλα θέλω να με πας στον ανεμόμυλο.
Στο σπίτι της Tita.

Ξέρω οτι είναι το αυτοκίνητο της δουλειάς σου, αλλά πρέπει να απαλλαγούμε απ'αυτό.
Και ξέρω που.
Toro,ο Romano με καταδιώκει .
Τι θα κάνει το κορίτσι χωρίς εμένα;
Πήγαινέ μας στην Almería, κι επιστρέφεις το βράδυ.
Μια μέρα κι εξαφανίζεσαι απ'τη ζωή μου.
Σαν να'μαι νεκρός.
ΠΟΡΤΟΚΑΛΙ VOLVO V-70 8537-MXM
Πούλα τα όλα.
- Αμοιβή;

Είναι για τον Romano.
Διάδωσέ το.

Paco!

Δουλειά για τον Romano.
1,000 ευρώ!
Δουλειά για τον Romano!
ΔΟΥΛΕΙΑ ΓΙΑ ΤΟΝ ΡΟΜΑΝΟ ΠΟΡΤΟΚΑΛΙ VOLVO 8537MXM
- Επιστρέφω αμέσως.

- Ναι;

Toro, δεν μπορώ να μιλήσω.

Όλα εντάξει;
Είμαι με τον αδερφό μου και την ανιψιά μου.

Θα φύγω μακρυά για λίγες ώρες.
Μην ανησυχείς.
Εφόσον είσαι πίσω στη φυλακή μέχρι τις 10, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Χαίρομαι που πήγαν καλά τα πράγματα με τον αδερφό σου.
Να προσέχεις.
Πάρε με όταν γυρίσεις.
Σ'αγαπάω,το ξέρεις.
Κι εγώ.
Είναι δικοί σου.
Παλιά σας διάβαζα όταν ήσαστε μικρά.
Πως ήταν;
Πως ήταν ποιος;
Η μητέρα μου.

- Δε μιλήσαμε πολύ.

- Επειδή δεν μ'αρέσουν οι ομιλίες.

Σε ποιον τηλεφώνησες πριν;
Τη λένε Estrella, είναι η φιλενάδα σου.
Μου το είπε ο López.
Τι έπαθε το χέρι σου;
Δείχνεις χάλια, Nandi.

Κι εσύ παλιά είχες μαλλιά, πουτσοκέφαλε.
Η Yolanda;

Εχει κάποιον άλλον να φροντίζει.
Πως πάει, Nandi;
Γαμώτο.

Τι αυτοκίνητο έχεις;
Γιατί θες να μάθεις;
Στις γυναίκες όχι, αλλά στα αυτοκίνητα είχες πάντα καλό γούστο.
Πρόσεχε,σε ξέρω.
Γαμώτο,ωραίες ρόδες,μεγάλε!
Πως το πλήρωσες αυτό;
Θα'πρεπε να το ξέρετε αυτό.
Δως μου τα κλειδιά.
Μην τα βάζεις μαζί μου.
Γιατί όχι;
Γαμώτο, López.

Μου χρωστάς.
- Δεν είναι δίκαιο.

Σου μοιάζω για δικαστής;
Είσαι μεγαλύτερος μαλάκας από έναν δικαστή.
Έχεις δίκιο.
Δώσε μου τα κλειδιά.
Μέσα είναι.
- Μείνε για μεσημεριανό.

Έλα,έχω καλό κρασί.
- Βάλε ένα ποτήρι όσο ασχολούμαι μ'αυτούς.

Πιάσε τη ρεζέρβα.

Τι έπαθε το πρόσωπό σου;
Θυμάσαι τη δουλειά στη Ceuta;
Ο αδερφός σου,ο Antonio άρχισε να πουλάει γουόκμαν στα παιδάκια της γειτονιάς.
Έμοιαζε σαν τις Η.Π.Α.
Τι μπάσταρδοι.

Που είναι το βραχιόλι σου;

- Τι είν'αυτό, Nandi;

Γύρνα το ανάποδα.
Τι είναι τώρα;
- Μια άδεια κυκλοφορίας.

Για αυτοκίνητο.
Πήγαινε πίσω.
Ενα αμάξι σαν αυτό.
Πως να το ξέρω;
Ήταν στο πάτωμα, το κορίτσι το πέταξε.
Όχι ήταν στο ψυγείο, κοντά στο τηλέφωνο.
- Τηλεφώνησες;

- Ναι ή όχι;

- Είναι ο γραφικός της χαρακτήρας.

- Δεν γράφω έτσι.

Είσαι ο καλύτερος φίλος του αδερφού μου, σωστά;
Φυσικά!

Ποιον θα καλούσα;
Απάντα του.
Κανέναν δεν κάλεσα!
- Δεν σ'ακούω.

- Κάνουμε πλάκα.

Ναι,τηλεφώνησα!
Πότε;
Θα σου ξεριζώσω το κεφάλι.
Πριν μισή ώρα!
Τον μπάσταρδο.
Χριστέ μου.
Εχουμε ένα κοριτσάκι μαζί μας!
Toro, άσ'τον. Πρέπει να φύγουμε.
Γαμώτο, Nandi.
Ελα, Diana.
Γιατί τό'κανες αυτό;
Γιατί αυτό το αμάξι είναι ο,τι έχω, López.
Και ξέρω οτι δεν θα το επέστρεφες ποτέ.
Τι λες τώρα;
Θα στο επέστρεφα, είσαι φίλος μου.
Ποτέ δεν είχες φίλους, López.
Με πονάει απίστευτα το χέρι μου.
López.
Τα πήρα απ'το σπίτι της Nandi.
Σ'ευχαριστώ,γλυκιά μου.
Ποτέ μην προδίδεις φίλο.

Ωραίες πιτζάμες.
Που είναι;
Δεν ξέρω.
- Που είναι;

Πες μου.
Αυτό είναι τ'αμάξι του Τoro.

- Δεν ξέρω.

Δεν ξέρω,γαμώτο!
Δεν ξέρει.
Πες μου, Nandi.
Δεν σε κάλεσα!

Με κοροιδεύεις;
Θα σε κάνουμε άνω κάτω.
Σταματήστε!
Φέρ'τον έξω.
Όχι έξω!
Πάνε στην Αλμερία.

Στο σπίτι της Tita!
Τον περασμένο Σεπτέμβρη 15,057 επιπλέον εργάτες γράφτηκαν στο ταμείο ανεργίας στην Ανδαλουσία, καθιστώντας ξανά την περιοχή με τη μεγαλύτερη ανεργία...
Που είναι το ομορφότερο πράγμα στην έρημο;
Πες μου οτι δεν απέδρασες απλά για να με δεις.
Δεν άντεχα άλλο.
Εχεις πολλές φωτογραφίες.
Είναι ο τρόπος μου να θυμάμαι τα καλά πράγματα.
Εδώ,γλυκιά μου.
Ευχαριστώ.
Εχεις καμιά φωτογραφία της μητέρας μου;
Έτσι νομίζω.
Δεν έχεις ξαναδεί φωτογραφία της;
Στον López δεν αρέσουν οι φωτογραφίες.
Δε θυμάμαι το πρόσωπό της.
Ο López μου υποσχέθηκε να με πάρει να τη δω.
Ναι;
Πριν λίγες μέρες.

Καλό ακούγεται.

Αφού είσαι εδώ, πάρε αυτό.
Δε θέλω να το κρατάω στο σπίτι πλέον.
Δεν το'χεις ανοίξει.
Γιατί;

Σ'ευχαριστώ που μου το κράτησες.
Κρασί;
Οχι.
Δεν μπορώ.
Μην απογοητεύσεις την κουνιάδα σου.
Μην ανησυχείς, δε θα το πετάξω.
Σωστά.
- Θα μείνετε το βράδυ;

Πρέπει να γυρίσω στη φυλακή.
Μείνε μερικές μέρες, αν δε σε πειράζει.
Αμέ.
Μετά απ'αυτό ίσως Aφρική.

Μ'αρέσει να ζω στην έρημο.
Eύρηκα!
- Αυτό είναι δικό σου,κουνιαδούλα.

Ξέρω από που προήλθε.
Απ'τη ληστεία στο Κινέζικο εστιατόριο.
Δε θέλω ούτε μια δραχμή απ'τον μπάσταρδο που σκότωσε τον Antonio.
Τι;
Είσαι λίγο ζαλισμένη, ας αφήσουμε το κρασί γι'αργότερα.
Δεν σου το είπε;
Οχι..
Diana.
Γιατί δεν πας να διαβάσεις λιγάκι;
Τι;
Tita, τι έπαθε ο Antonio;
Εκείνη τη νύχτα δεν έγινε ατύχημα.
Ο μπάτσος που πυροβόλησε τον Antonio δούλευε για τον Romano.
- Τι εννοείς;

Και είναι αλήθεια.
Την προηγούμενη μέρα πήγα στο σπίτι του Romano να διαβάσω τη μοίρα του όπως κάθε μήνα.
Κι όπως βλέπεις, η κάρτα σου είναι ακόμα ο ΒΑΣΙΛΙΑΣ ΤΩΝ ΔΙΑΜΑΝΤΙΩΝ.
Τι άλλο;
Τι άλλο θες;
Δεν το ανέφερες αυτό.
Ποιος είναι αυτός;
Κάποιος που σε βλέπει σαν πατέρας.
Και τι γίνεται μ'αυτόν;
Θα με σκοτώσει;
Πότε;
Δεν ξέρω.
Πότε;
Αυτό που βλέπω,μόνο, είναι τα μάτια μια παρθένας.
Στ'ορκίζομαι.
Ο Romano προσπάθησε να αποφύγει τη μοίρα του.
Η σφαίρα δεν ήταν γι'αυτόν.
Ηταν για'σένα.
Toro, κάθισε.
Άσ'το κάτω.
- Κάτσε.

Ο μεγαλύτερος αδερφός μου είναι νεκρός!
Toro, άκουσέ με.
- Toro, άκουσέ με.

Απλά άκου...

Που πας;
Ήξερες!
- Και;

Και;
Τι θα άλλαζε;
- Σκότωσε τον Antonio.

Νόμιζεις οτι μόνο σ'εσένα λείπει ο Antonio;
Κι εμένα μου λείπει.
Κάθε μέρα μου λείπει.
Toro,μη χαλάσεις τη ζωή σου, γαμώτο.
Πρόκειται να βγείς απ'τη φυλακή.
Άκουσέ με,σε παρακαλώ.
Αν τον σκοτώσεις, θα καταδικαστείς για 20 χρόνια τουλάχιστον.
Κι αυτό αν το κάνεις εδώ χωρίς κάποιος απ'τους άλλους μπάσταρδους να σε σκοτώσει.
Είναι φρούριο,το ξέρεις.
Αυτός ο αλήτης έχει βλάψει την οικογένειά μας πολλές φορές.
Πρέπει να τον ξεσκίσουμε αυτόν τον πούστη.
Πως;
Πάρ'του ο,τι έχει και δεν έχει.
Έτσι του γαμάς την ύπαρξη.
Και ξέρω πως νατο κάνω.
Γιατί ξέρουμε οτι είναι ένας μαλάκας.
Κρατάει όλα του τα λεφτά σ'ένα μέρος, στο χρηματοκιβώτιο του στο διαμέρισμά του στο Almuñécar.
Πάρ'του τα λεφτά και τον γάμησες.
Είναι ο καλύτερος τρόπος να εκδικηθείς για τον θάνατο του Antonio.
Αν το αποφασίσεις, θα σε βοηθήσω.
Αλλιώς,αν φύγεις...

Είναι και γι'αυτήν ζόρικο.
Ηταν υπέροχο, Tita.
Ας πιούμε λίγο κρασί κι ας ληστέψουμε αυτό το αρχίδι.
Είναι το Μπομπίνο,σωστά;
Είναι ο Antonio.
Μας άκουσε, θέλει να'μαστε εντάξει.
Λυπάμαι.
Antonio.
Antonio μας τρέλλαινε μ'αυτό το τραγούδι.
- Που είναι το αστείο;

Έχω.
Δεν έχεις.
Η Tita έχει ρυθμό, κοίτα.
Πρέπει να πηγαίνεις μέσα-έξω.
Αν ήσουν εδώ περισσότερο, δεν θά'ταν πρόβλημα.
Το χρηματοκιβώτιο είναι στη θέση του.

Στη βάση ενός αγάλματος αγίου.
Ο συνδυασμός;
Τον ξέρεις.
Μόνο εσείς οι δύο τον ξέρετε.
Είναι παραδοσιακός τύπος, δεν νομίζω να τον άλλαξε.
Το σακίδιο.
Μόνο τα λεφτά,έτσι;
Τι κάνει εδώ;
Hταν πιο μεγαλόσωμος και πήγαιναν σ'αυτόν από πίσω.
Δεν μπορούσαν να τον πλησιάσουν.
Είναι ένα τέρας.
Πολύ σκληρός.
Τι κάνει;
Θα το πιάσω.
Ποιος είναι;
Ginés.
Σ'αρέσει;
"Είσαι ο κρυμμένος θησαυρός μου.

Ο υγρός πόνος μου.
Είμαι στη διάθεση της αφεντιάς σου."
Τι όμορφο.
Δεν είναι δικό μου.
Είναι κλεμμένο.
Σαν κι εσένα.
Κοίτα τι πήρα.
Συγγνώμη.
Τι νέα, Ginés;
Ναι.
Ναι,η γυναίκα του Antonio.

Εχει έναν ανεμόμυλο στον "Cabo de Gata".
Περίμενέ με εκεί.

Εντάξει;
Isabel, φεύγουμε.
Είπα, φεύγουμε.
Toro!
Όχι!
Toro!
Τι αρχίδια!
Άντε γαμήσου!
Η Αφρική είναι αυτή;
Γιατί δεν έρχεσαι μαζί μας;
Στο Μαρόκο;
Δεν μπορώ,πρέπει να γυρίσω.
Πρέπει να κοιμηθώ στη φυλακή.
Όταν αποφυλακιστείς, μπορείς να φέρεις την Estrella και να ζήσουμε μαζί οι 4 μας.
Γαμώτο.
Πόσα είναι εκεί;
Σταμάτησα το μέτρημα στα 2εκατ/ρια 800 χιλιάδες.
Λοιπόν,κυρίες  κύριοι, μπορούμε επίσημα να σας πούμε οτι είμαστε πλούσιοι.
Κα.

Είσαι τόσο όμορφη.
- Να σε συνοδεύσω στην παραλία

Παρακαλώ.
Υπέροχο ηλιοβασίλεμα.
Ακριβώς πάνω απ'το λιμάνι.
Toro.
Τι θα το κάνεις το μερίδιό σου;
Τα λεφτά είναι δικά σου.
Να τα κρατήσω;
Το πλήρωμα, σίγουρα, άλλαξε.
Τι υπέροχο ηλιοβασίλεμα.
Τώρα πρέπει να επισκεφτούμε τη μαμά.

Αύριο.
Πριν πάρουμε το φέρυ μποτ, στο υποσχέθηκα.
Το αυτοκίνητό μου είναι στο μαγαζί.
Πήρα τα κλειδιά απ'το σπίτι σου.
Πάρε την Isabel και πες της να μην ανησυχεί και να νομίζει οτι το έκλεψαν.
Αυτό δε θά'ταν πρόβλημα,έτσι;
Όχι.
Θα της τηλεφωνήσω αργότερα.
Τους είδαν να φεύγουν απ'το σπίτι.
Το ξέρω.
Περίμενέ με εδώ.
Mari Carmen.
Ελάτε μέσα.
Μην κλείσετε την πόρτα, βρομάει εδώ μέσα.
- Έφαγες δείπνο;

Manteca colorá!
Η Esperanza δεν τ'αγοράζει ποτέ από μένα.
Υπάρχει φρέσκο ψωμί.
- Θα πιω ένα ποτήρι κρασί.

Δε θες καθόλου;
Είμαι εντάξει με το κρασί.
Φοράς ακόμα τα σκουλαρίκια που σου έδωσα στον γάμο.
Δείχνεις μεγαλύτερη.
Είμαι χήρα πια.
Κι εσύ δείχνεις μεγαλύτερος.
Κι εγώ χήρος είμαι.

Που είναι;
- Ποιοι;

Είναι ό,τι έχω.
Πά'ρτο μακρυά.
Θα βρομίσει περισσότερο απ'ο,τι είναι ήδη.
Είναι όλα τόσο άσχημα.
Θα φέρω άλλο ένα μπουκάλι κρασί.
Δώσ'τους στην Isabel.

Κουράστηκες,κοιμήσου λίγο.
Δεν μπορώ.
Κάποιος πρέπει να τον φροντίζει.
Είμαι εδώ κι εγώ,έτσι;
Ναι αλλά θα φύγεις.
Ελα εδώ.
Η Estrella κι εγώ θα έρθουμε να σε δούμε.
- Ηταν κλειστά, σωστά;

Εκλεισαν στις 7.
Το πρώτο φεύγει αύριο στις 8.
Θα κοιμηθούμε εδώ κι αγοράζουμε τα εισιτήρια το πρωί.
Επιμένει να συναντήσουμε τη μητέρα της.
- Ξέρεις τα πάντα για εκείνη;

Είναι ακόμα εξαιρετική.
Δε θα σταματήσει μέχρι να την πας να τη δει.
Το ξέρεις αυτό,έτσι;
Είναι πεισματάρα.
Μου θυμίζει κάποιον που ξέρω.
Δεν θα επέμενε τόσο, αν συμπεριφερόσουν σαν πατέρας.
Ναι, πως το κάνεις αυτό, ρε γαμώτο;
Θα κρυώσει.
Τι είναι αυτό;
Είναι Aπάτσι.
Κοιμήσου,πριγκήπισσα.

Θα βρώ ένα δωμάτιο.
Πεινάμε ή όχι;
Θα φάω κάτι πρόχειρο.
Κάτι μικρό.
Γαμώτο, Jose.
Ο Francisco Javier Fernández τόνισε σήμερα οτι τα ποσοστά της τουριστικής προσελέυσης στην Andalusia είναι τα καλύτερα μακράν στην ιστορία και οτι αυτή η τάση θα συνεχιστεί και τον Οκτώβριο.
Η πληρότητα των ξενοδ/χείων στην περιοχή  για το επόμενο Σ/Κ των διακοπών εκτιμάται οτι θα ξεπεράσει...
Το ξέρω οτι είπες οτι δεν το θες, αλλά εδώ είναι το μερίδιό σου.
Βγαίνεις με τη δασκάλα αυτή για 6 χρόνια.
Αγόρασέ της δαχτυλίδι και πήγαινέ την κάπου φανταχτερά για φαγητό.
- Τι θα κάνεις στο Μαρόκο;

Θα μου ανήκει η μισή Αφρική.
- Και θα κλέψεις την άλλη μισή;

Κοίτα.
Πολυτελή σπίτια, δίπλα στην παραλία...
Είναι οι πιλοτικές μονάδες.
Οι Άαραβες αγοράζουν Μαρμπέγια, σωστά;
Πότε θα αρχίσεις να το χτίζεις όλο αυτό;
Είναι απλά ένα σχέδιο...
Πότε;
Είναι στο μυαλό μου εδώ και χρόνια.
Τα εισιτήρια.
- Το ήξερες οτι θα πας.

Τα αγόρασες πριν από μερες, Jose.
Toro...
Χρειαζόσουν τα λεφτά και ήξερες οτι θα σε βοηθηω.
- Μη με παρεξηγείς...

Τα αγόρασα επειδή ήξερα οτι θα με έπιαναν.
Αλλά όταν έμαθα οτι θα έπαιρναν την Diana, αυτοσχεδίασα στη ληστεία.
Ημαστε εσύ κι εγώ, όπως τον παλιό καιρό.
Είδα την ευκαιρία να...
Είσαι ένα σκατό.
Το ίδιο σκατό που κρύφτηκε όταν σκότωσαν τον Αντόνιο.
Θες να βγεις κι από πάνω;
Θες να μου την πεις κιόλας, Jose;
Toro, σε παρακαλώ... αν δεν ήταν αυτή εδώ, θα σου ξερίζωνα το κεφάλι.
- Toro,σε παρακαλώ μη φύγεις.

Γεια,εγώ είμαι.
Είμαι στον δρόμο για το σπίτι κι ήθελα να μάθω πως είσαι.
Όλα εντάξει...ελπίζω.
Φιλιά.
ΗΡΘΑ ΕΓΚΑΙΡΩΣ, ΘΑ ΠΕΡΑΣΩ ΝΑ ΣΕ ΔΩ, ΓΛΥΚΙΑ ΜΟΥ
Γλυκε μου...
Κοιμάσαι;
Estrella!
Estrella...
Ναι..
Ο Romano είμαι.

Για σένα είναι.
Ναι;
Θα έβγαζα τα μάτια του αδερφού της φίλης σου και με κηνυγάει τώρα.
Αν μου δώσεις τα λεφτά μου, ίσως του χαρίσω τη ζωή του.
Τι έγινε;
Πρέπει να φύγουμε.
Tαξi!
Γλυκιά μου,επιστρέφω αμέσως.
Αυτός ο άνδρας έχει τον αριθμό μου.
- Αν συμβεί κάτι παράξενο,πάρε με.

- Οχι.

Επειδή...
Γιατί όχι;
Επειδή μ'αυτόν τον τρόπο, ξέρω οτι θα επιστρέψω.
Μην τους αφήσεις να σε πληγώσουν.
Αν της συμβεί οτιδήποτε, θα τους σκοτώσω.
Τι έγινε;
Περίμενέ τον εδώ.
Περίμενε στο λόμπυ, σε περίπτωση που μπει μέσα.
Δεν μπορείς να αφήσεις το αμάξι εδώ, γαμώτο!
Toro.
Ποτέ δε θα τα καταφέρεις μέχρι πάνω, Toro!
Ο Toro είναι πάνω!
Θέλω να μιλήσω στην κόρη σου.
Γλυκιά μου!
Έρχεται!
Τι έγινε;
Γαμώτο!
Πάρε τον Ginés και πες του οτι πηδιέσαι με τον Romano!
Δεν υπάρχει τίποτα να του πω.
Απλά επινόησα 90 ιστορίες Κομμένες οι μαλακίες.
Πάρ'τον και πες του το ΤΩΡΑ.
- Δεν κάνω τίποτα.

- Θα τον σκοτώσει αν του το πω.

Πες του οτι ο Romano σε βιάζει για μήνες και οτι φοβόσουν πολύ να του το πεις.
Rafael!
Γιατί μ'ανάγκασες να το κάνω, Toro;
Δεν με νοιάζουν τα λεφτά, θα το ξανακάνω.
Αλλά τα ξέρεις όλα τόσο καλά που δεν μπορείς να υποτιμάς.
Πάρ'τα, είναι δικά σου.
Πάρ'τα, Toro, σε παρακαλώ.
Πρέπει ν ασ επάω στο νοσοκομείο, χάνεις πολύ αίμα.
Toro.
Είσαι αυτό που είσαι χάρη σ'εμένα.
Και τι είμαι;
Τι είμαι, Rafael;
Χωρίς εμένα, τίποτα.

Αλλά μαζί μου, είσαι ο,τι θέλεις.
Πάρ'το, Toro.
Σε παρακαλώ.
Εσύ κι εγώ είμαστε διαφορετικοί απ'τους άλλους.
Είμαστε διαφορετικοί, Toro, και το ξέρεις.
Είμαστε ίδιοι, Toro.
Ίδιοι...
Δεν είμαι σαν κι εσένα, Rafael.
Δεν είμαι σαν εσένα.
Κοίτα με.
Σ'αγάπησα σαν πατέρα, παλιομπάσταρδε.
Toro!
Είσαι εντάξει;
Εχουν γαμηθεί όλα.
Ολα γαμήθηκαν.
Ολα.
Λυπάμαι, Toro.

Είμαι ένας μπάσταρδος.
Είσαι ο αδερφός μου, Jose.
Φρόντισέ τον, όπως κάνεις πάντα.
Κάν'τον να κρατήσει τις υποσχέσεις του.
Κάψε τα λεφτά, Jose!
Κάψ'τα!
Η μαμά είναι;
Ναι.
Θες νά'ρθω μαζί σου;
Όχι.
Όλα θα πάνε καλά.
*********SokiN9*********