# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τι αφορά αυτό, αλήθεια;
Προσπαθούμε να ξεκαθαρίσουμε τον θάνατο του συζύγου σας.
Ο Τρόι είχε καρκίνο.

Ο πελάτης σας είναι πρωτεύων ύποπτος σε έρευνα φόνου.
- Τι εννοείται με τη "συνεργασία".

Είναι αντιεπαγγελματικό να έρχεσαι μαστουρωμένος σε συνεδρία.
Μη φεύγεις.

- Δεν μπορώ να σ'εμπιστεύομαι πια.

Της μαμάς σου είναι;
Το καλύτερο είναι όταν η μαμά σου είναι έμπορος, να κάνεις ότι δεν συμβαίνει.
Την πρώτη φορά που το'κανα αυτό, ήμουν 16, με την μητέρα μου.
Η μητέρα σου δεν πέθανε από καρκίνο, σωστά;
Νόμιζα ότι σε ήξερα.
Σιντ-Τόμας Χέι, πυροβολισμός στο πάνω μέρος του μηρού.
Είχες σχέση με την εξαφάνιση του τύπου;
Ναι.
Θα τον πάρω εγώ τώρα/
Έλα, Γκρέιντι.
Είναι πολύ αργά.
Θεέ μου...
Καημένε Σιντ!
Θα μας πιάσουν και δεν μπορώ να με πιάσουν.
Θυμάσαι χθες που σου'πα να αφήσεις ήσυχους εμένα και την οικογένειά μου;

Θέλω απαντήσεις για τον γιο μου.

Αλλά, βρήκε κάποιον που του'πε, παράτα τα.
Για κοίτα ποιος ήρθε, ο Άγγελος Θανάτου.
Θέλω νέο συνεργάτη.
Πιστεύεις ότι το παρελθόν μας, υπαγορεύει το μέλλον μας;
Πως οτιδήποτε συνέβη στις ζωές μας, μας οδήγησε σ'αυτή την στιγμή, με εσένα να μου ζητάς να σκοτώσουμε ανθρώπους.
Αυτό θα ήταν ότι το παρελθόν υπαγορεύει το παρόν, και όχι, πιστεύω ότι το ελέγχουμε πιο πολύ.
Πόσο πληρώνουν οι άνθρωποι;
10,000 δολάρια.
Κι ο Ντεσμοντ;
Ο Ντες είναι εκτός.

Θέλω να συνεχίσω να το κάνω γι'αυτό χρειάζομαι ένα προμηθευτή και χρειάζομαι και συνεργάτη.
Γιατί θες εμένα για συνεργάτη σου;
Αποφάσισα να δεχτώ κάποια πράγματα σχετικά με τη δουλειά που κάνω.
Είναι επικίνδυνη.
Χρειάζομαι προστασία την οποια πιστεύω ότι μπορείς να μου δώσεις.
Αλλά είναι δική σου απόφαση.
Θείε Γκρέιντι;
Μαϊμουδίτσα, γιατί είσαι έξω απ'το κρεβάτι;
Είδα ένα άσχημο όνειρο.
- Τέρατα πάλι;

Έλα εδώ.

Ήταν πολύ τρομακτικό και με κυνηγούσαν.
Όλα καλά, μωρό μου.
Δεν υπάρχει τίποτα.
Μάγια...
Να σου συστήσω τη φίλη μου Μέρι.
Γεια σου.
Γεια σου.
Ξέρεις τι κάνω εγώ όταν βλέπω εφιάλτες;
Ξαναπέφτω για ύπνο... αλλιώς τα τέρατα θα νικήσουν.
Στο μέλλον μας.
Απόδοση

Myrto

Season Finale Episode 6 Morning Glory
Ο δρ.Τζέφρυ στην υποδοχή.

- Είπα ότι τα παρατάω.

Αυτό είναι για τον Μόργκαν.
Ήταν ασθενής σου.
- Μιλούσε για μεσαιωνικά βασανιστήρια;

Τι παράξενος!
Θα τα πούμε.
Άννι, περίμενε.
Μόλις είπες ότι σέβεσαι την απόφασή μου.
Δεν αφορά αυτό.
Θέλω να σου ζητήσω μια χάρη.
Μια χάρη για σένα είναι σαν το φιλί του θανάτου.
Θέλω να πας σ'αυτή τη διεύθυνση και να προσέχεις αυτόν τον τύπο, να μείνει νηφάλιος.
- Δεν ενδιαφέρομαι.

Κοίτα, ξέρω ότι είμαι ηλίθια.
Και στάθηκα απερίσκεπτη.
Αλλά ό,τι έκανα, το έκανα για να μας προστατεύσω.
Και μπορώ να το διορθώσω αλλά χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Ποιος είναι;
Είναι φίλος.
50 δολάρια την ώρα.
Μια μέρα θα γίνεις εκατομμυριούχος, Άννι.
Το ξέρω.
Σίγουρα είναι δρόμος με αυτόματο λιώσιμο του χιονιού.
Ναι, έπρεπε να'χες γίνει ποδοσφαιριστής.
Ναι.
Κυρία Ντίξον;
Τι συμβαίνει;
Έχουμε ένταλμα ερεύνης της ιδιοκτησίας.
Ευχαριστούμε.
Γεια σου.
- Ευχαριστώ που με συναντάς.

Θέλω να σε πάω κάπου.
Ξέρεις, δεν μπορείς να με παίρνεις απ'τη τάξη επειδή αποφάσισες να το παίξεις μητέρα, σήμερα.
Ξέρεις, μπορεί να είχα τεστ και διάφορα.
Έχεις διαγώνισμα σήμερα;
- Όχι.

Περάστε!
Χριστέ μου.
- Σε παρήγγειλα εσένα;

Με προσέλαβε για να είναι σίγουρη ότι θα μείνεις νηφάλιος.
Είπε ότι πρέπει κάπου να πας αργότερα.
Δεν ξέρω αν έχω παραισθήσεις ή αν πεθαίνω αλλά ούτως ή άλλως, μου αρέσει η θέα.
- Γειά σου, άγγελε.

Και είσαι ακριβώς όπως περίμενα να είσαι.
- Εκθαμβωτικός!

Εντάξει, αρκετά στάθηκες όρθιος.

Τώρα, κάθισε.

Πιες αυτό.

- Δεν το θέλω.

Καλώς!
- Είσαι τόσο αυταρχική!

Περίμενε...

Καλώ το δικηγόρο μου.

Δεν είπατε ότι ο άντρας σας έκανε ανάληψη 10.000$, 3 μέρες πριν το θάνατό του.
Ναι... ακριβώς.
Έχουμε πρόσβαση και στα οικονομικά του.
Ίσως χρειάζεται να καλέσετε, όντως, τον δικηγόρο σας.
Ούτε γι'αυτό μας είπατε.
Δεν... δεν έκανα τίποτα.
Αποκρύψατε πληροφορίες.
Μόνο ένα λόγο μπορώ να σκεφτώ για να το κάνετε.
Επειδή ο Τρόι είχε βοήθεια για να τερμα- τίσει τη ζωή του.

Κι όμως δεν ήμουν παρούσα.
Ο σύζυγός μου, με χρειαζόταν κι εγώ δεν ήμουν στο πλάι του.
Λίγες βδομάδες πριν πεθάνει, έχασε το κουράγιο του.
Είπε ότι δεν άντεχε άλλο.

Και σας ζήτησε να τον βοηθήσετε να πεθάνει.
Κι αντί να ακούσω τι ήθελε...

Κι είχαμε ένα τεράστιο καυγά.

Γιατί δεν μας το είπατε;
Επειδή συνειδητοποίησα ότι βρήκε κάποιον να τον βοηθήσει να κάνει αυτό που ήθελε.
Κάποιον να τον βοηθήσει να πεθάνει.
Και ήμουν ευγνώμων.
Συγγνώμη.

Συγγνώμη,
Γουέσλει.
- Η Πρέντις είμαι.

- Ναι;

Λίγο πιο συγκεκριμένα;
Σιντ Τόμας-Χέι.
Αυτός που απέδρασε από το νοσοκομείο, βρέθηκε νεκρός.

- Καλή δουλειά.

- Βρήκαμε το τηλέφωνο του.

Καθαρό εκτός από μια αναπάντητη κλήση την οποία ψάξαμε.
Το όνομα που βρήκαμε, είναι μέρος της έρευνας του Χάρις.
- Ποιο είναι το όνομα;

Έχεις καμία ιδέα τι σχέση έχουν μεταξύ τους ο Σιντ και ο Μόργκαν;
Ο Σιντ είχε κατηγορηθεί για κατοχή.

Έχουμε βάσιμη υπόνοια.
Μόργκαν, είσαι σπίτι;
Μόργκαν;
Φρανκ, βρήκα κάτι.
Ναι;

"Απόδειξη ταξί".
Φαίνεται ότι πήρε ταξί, για το ξενοδοχείο Λάριμαρ χτες το βράδυ.
Μπορεί να πήρε ναρκωτικά και καμιά πόρνη.

- Το ξέρω αυτό το βλέμμα.

Εντάξει, πάμε να ελέγξουμε στο Λάριμαρ.
Είπα ήδη στην Μέρι, ότι δεν θέλω να έχω καμία σχέση με τις δουλειές σου!
Είχες όμως σχέση.
Η Μέρι δεν θα ανάγκαζε κανέναν.

Δουλεύω στην εντατική.
Αντιμετωπίζω τα πιο δυσκολοχώνευτα πράγματα στο νοσοκομείο.
Άνθρωποι στα χειρότερα τους, απελπισμένοι.
Πριν την Μέρι, δεν μπορούσα να κάνω πολλά για αυτούς.
Το να τους μοιράσω αυτό το φυλλάδιο...
- ήταν...

Ναι.
- Επίσης θέλω ένα εκατομμύριο δολάρια.

Έχω οικονομικούς στόχους.
Πόσα έχεις μέχρι τώρα;
- Έλα τώρα, δεν θα σε κλέψω.

- Για τι;

- Άρα παρανομείς για την ελευθερία;

Μέχρι τότε, γιατί να μην συμπληρώσω το εισόδημα μου;
Γιατί σταματάς τότε;
Έχω ένα όραμα.
Εγώ, η Μέρι και τώρα εσύ.
Όλοι εμείς κάπου στο δάσος.

Ή μάλλον όχι, ένα καταφύγιο!

Άνθρωποι από όλο τον κόσμο έρχονται, να βιώσουν τον καλύτερο πιθανό θάνατο... από τους καλύτερους όλων.
Ωραίο ακούγεται.
Με έφερες εδώ για να κοιτάω τη λίμνη;
Όχι.

Ήμουν στην ίδια ηλικία, όταν αρρώστησε η μητέρα μου... λίγο πριν πεθάνει.
Πριν αυτοκτονήσει;
Ναι.
Ακριβώς εκεί, συνέβη.
Ήμουν 16.

Ένιωθα ότι τα πάντα, ήταν γύρω από αυτήν.
Ήταν κυριευμένη από την ζωή της, από την μιζέρια της...
Τζες, δεν θέλω να νιώσεις ποτέ έτσι.
Να ξέρεις, ότι μπορείς να μου μιλήσεις για οτιδήποτε, όποτε το θελήσεις.
Τζες, το βλέπω ότι πονάς.

Η Ναόμι.
Τι εννοείς;
Απλώς η σχέση μας, είναι λίγο μπερδεμένη.
Την αγαπώ.
Εννοώ ότι είμαι ερωτευμένη μαζί της.
Ή νόμιζα πως ήμουν.

Ότι με αγαπάει κι αυτή...
Γλυκιά μου...
Είμαι σίγουρη ότι σε αγαπάει, με τον τρόπο της.
Κι άμα δε σε αγαπάει, αυτή χάνει.

Είσαι τέλεια.
Είμαι;
Τζες, είσαι τέλεια με όλη την έννοια.
Γιατί είπες ψέματα για εκείνη;
Τι εννοείς;
Η Ναόμι πήρε τα ναρκωτικά, τα ναρκωτικά που είχες στην αποθήκη για τον Κάσπερ;
Μου είπε ότι είπες ψέματα για εκείνη.

Δεν ήταν ψέμα, ήταν απόρρητο μεταξύ γιατρού και ασθενούς.
- Εκείνη δεν...

Αυτά τα λέει η μία μητέρα στην άλλη.

Εντάξει.
Εντάξει, φοβήθηκα.
Φοβήθηκα ότι αν ο πατέρας σου και ο Λουίζ μάθαιναν ότι είχα αυτό το πράγμα να βρίσκεται τριγύρω θα έχανα εσένα και την Κάμπι.
- Θα μπορούσε να συμβεί αυτό;

Για αυτό δεν το είπα σε κανέναν.
Αλλά, Τζες, μπορώ και θα το κάνω αν είναι να κάνει την ζωή σου πιο εύκολη.
Νόμιζα ότι έλεγες ψέμματα επειδή ήσουν έμπορος ναρκωτικών.
Γλυκιά μου, δεν είμαι έμπορος ναρκωτικών.
Το ξέρω.
Θα πρέπει να ήταν πολύ δύσκολο να μεγαλώνεις χωρίς μητέρα.
Ακόμα και με όλα τα ελαττώματα σου, δεν θα μπορούσα να φανταστώ την ζωή χωρίς εσένα.
Λοιπόν, δεν χρειάζεται.
Ο κύριος Λούις ζήτησε για αποχώρηση πιο αργά, αλλά...
Είναι επείγον.
Αφού δεν απαντάει μπορώ να σας ανοίξω.

- Δωμάτιο 214

Γαμώτο.
Τι πιστεύεις;
Πιστεύω ότι η Μέρι βρήκε τελικά τρόπο να σκοτώσει τον Μόργκαν.
Να πάρει.
Έγινες πιο όμορφη από την τελευταία φορά που σε είδα.
Πώς το κάνεις;

Η νιότη.
Είναι και έξυπνη.

- Μαμά, να μείνω για λίγο;

Θα σε βάλω να δουλέψεις αν μείνεις, οπότε πήγαινε να αλλάξεις και υπάρχουν γάντια δίπλα στην πόρτα.

- Μην σκάβεις πολύ βαθιά, εντάξει;

Περίπου.
Θυμάσαι όταν η μαμά είχε εκείνο το πρόβλημα με τις κληματσίδες;
Ναι, τις είχαν γίνει εμμονή.
Είναι όμορφες, αλλά έλεγε ότι ήταν πάρα πολλές, πάρα πολλή ομορφιά.
Ναι, αν δεν τις ελέγξεις στο τέλος γεμίζουν τον κήπο, πνίγοντας όλα τα άλλα φυτά.
Οπότε έχεις δύο επιλογές.
Είτε τις βγάζεις όλες και κάνεις καινούρια αρχή, είτε επικρατεί το χάος.
Τι θα διαλέξεις, Μέρι;
Αν μου συμβεί ποτέ τίποτα, θα τις προσέχεις εσύ, ναι;
Κανονικά δεν χαίρομαι όταν βλέπω ένα νεκρό άνθρωπο αλλά είμαι χαρούμενος. 'Οντως είμαι.

Ναι.

Στην ουσία έλυσε την υπόθεση.
Την είχαμε παγιδεύσει με το μικρόφωνο, αλλά ξέφυγε.
Φρανκ Γκέινς.
Κύριε Μπένετ.

Εντάξει.

Ο Ντέσμοντ Μπένετ θέλει να καταθέσει.

Πόσο θέλω να βγάλω την αυτάρεσκη βρετανική γκριμάτσα από το πρόσωπο του.
Ωραία.

- Αλήθεια;

Εντάξει.
Οι ασθενείς μου...

Τι είναι αυτό;
Βίντεο με δηλώσεις.

Είναι καλή ιδέα αυτό, το φυσικό αποδεικτικό στοιχείο;
Σκεφτήκαμε ότι χρειαζόμασταν μία δικλείδα ασφαλείας.
Σε περίπτωση που μας πιάσουν, έχουμε συμβόλαιο και δηλώσεις που αποδεικνύουν ότι οι ασθενείς συμφώνησαν.
Πιστεύεις ότι θα γίνει αποδεκτό από το δικαστήριο;
Ελπίζω να μη χρειαστεί να μάθω ποτέ.
- Πώς βρίσκουμε τους ασθενείς μας;

Κάτι πρέπει να κάνουμε με αυτό, ίσως να προσλάβουμε εκτελεστές.
- Δεν προσλαμβάνω εκτελεστές.

Τι άλλο;
Τώρα θα κάνουμε εξάσκηση στις ενέσεις.
Άπλωσε το χέρι σου.
Πλάκα έχεις.
Χαλάρωσε, είναι αλατούχο διάλυμα.
Μάλλον παρεξήγησες τη φύση της συνεργασίας μας.
Έχω παρέχω τα υλικά, εσύ τις υπηρεσίες.
Αν είναι να γίνουμε συνεργάτες πρέπει να μοιραζόμαστε το ρίσκο.
Την ίδια συμφωνία είχα με τον Ντες.
Πρέπει να μάθεις πώς να το κάνεις αυτό.
Ξέρω πώς να το κάνω.
Σωστά.
Όπως ένας γιατρός.
Τι λες να σου κάνω εγώ την ένεση;
Μα σκοπός είναι να σου δείξω.
Μπορείς να μου λες τι να κάνω.
Πρώτα, πρέπει να βρεις καλή φλέβα.
Πίεσε απαλά, πάνω κάτω.
Αυτό θα διογκώσει τη φλέβα και θα την κάνει πιο ορατή.
Όπως τους ανθρώπους.
Αν τους πιέσεις θα σου δείξουν ποιοι πραγματικά είναι.
Τώρα πάρε την σύριγγα.
Εισχώρησε την βελόνα.
Κάνε μία ήπια αναρρόφηση, να βγει λίγο αίμα.
Ωραία.
Πρέπει να τη χορηγήσεις αργά και σταθερά.
Αν το κάνεις γρήγορα το σώμα θα πέσει σε σοκ.
Η πρώτη φορά δεν ξεχνιέται, σωστά;
Θα έπρεπε να γιορτάσουμε... την συνεργασία μας.
Θες ένα ποτό;
- Μπορώ να πάω στην τουαλέτα σου;

Για να καταλάβω.
- Ο προμηθευτής είναι πίσω από όλα.

Επειδή του χρωστάς χρήματα.
Και ξαφνικά έπρεπε να τα βγάλεις από μέσα σου;
Για να είμαι ειλικρινής, δεν ήταν δική μου ιδέα.
Μετά τα χθεσινά η Μέρι έμαθε ότι ξανακύλησα και προσέλαβε μία αποκλειστική νοσοκόμα, να φροντίσει να μείνω καθαρός.
Καλή φίλη.
Απαίτησε να έρθω εδώ πέρα και να σου πω την αλήθεια.
Και ποια είναι η αλήθεια, Ντέσμοντ;
Μέρι, ότι θα σου τηλεφωνούσα.
Έχω μπλέξει.
Τι εννοείς;
Γκρέιντι Μπέρτζες, ο προμηθευτής του Ντες.
Ήρθα να τον δω, να του πω να αφήσει ήσυχο τον Ντες.
Βοήθησέ με, σε παρακαλώ.

Θα με σκοτώσει.
Εντάξει, μείνε στη γραμμή.

Οδός Μόνιουμεντ 1287 Μόνιουμεντ...
Μέρι;
Μέρι;
Να πάρει.
Δηλαδή λες ότι η Μέρι δεν είχε καμία σχέση με αυτό;
Ναι, σωστά.
Η αλήθεια είναι ότι δεν μπορούσα να ξοφλήσω το χρέος μου, εξαιτίας του θέματος με την απώλεια της άδειας.
Ο Γκρέιντι ήξερε τι έκανα.
Είπε ότι αν του έδινα μία λίστα πελατών, θα ξέγραφε το χρέος μου, πράγμα που έκανα, κι ήταν μεγάλη χαζομάρα.
Τράβα στο σπίτι του Γκρέιντι.
Θα βρεις ένα χρηματοκιβώτιο γεμάτο ναρκωτικά και πεντοβαρβιτάλη.
Σου αρέσει το ουίσκι;
Ναι.
Ορίστε.
Γεια μας.
Είμαστε κι οι δύο θεραπευτές.
Βοηθάμε τους ανθρώπους να βάλουν τέλος στον πόνο τους.
Τους δίνουμε μία στιγμή ευφορίας... και μετά τους απαλλάσσουμε από τον πόνο τους.
Νόμιζα ότι ήθελα να τους πουλήσει αναλγητικά.
Χόρτο, μορφίνη.
- Υποθέτω ότι είδε μία ευκαιρία.

Πρέπει να είναι ιδιοφυία.
Ναι, αν το καλοσκεφτείς, είναι.
Προφανώς, οι άνθρωποι προτίθενται να πληρώσουν πολλά για έναν καλό θάνατο.
Ξέρεις, αυτό που είπες είναι αλήθεια.
Ποτέ δεν ξεχνάς την πρώτη σου ένεση.
Η δικιά μου ήταν η Ιβόν.
ALS.
- Ξέρεις τι είναι αυτό;

Δεν πρέπει να με υποτιμάς, Μέρι.
Και παρ' όλα αυτά δεν σκέφτηκες να αναφέρεις τίποτα, όταν ήμασταν εδώ ξανά.
Εντάξει.

Η πρώτη, να πω στην αστυνομία, σε εσένα, ότι είμαι πρεζόνι.
Η δεύτερη, να φορέσω κοριό, και να αποδείξω ότι ήμασταν σύμβουλοι μελλοθάνατων.
Χάνεις όλον τον έλεγχο... άκρο μετά το άκρο, όργανο μετά το όργανο... μέχρι να μην μπορείς να ανασάνεις.
Εδώ υπεισέρχεσαι εσύ;

Διαφορετικά κερδίζει το τέρας.
Είπες ότι ήταν αλατούχο διάλυμα.
Ήταν.
Είσαι έξυπνος άνθρωπος, ντετέκτιβ, πιο έξυπνος από εμένα.
Γιατί πιστεύεις ότι δεν έχεις τίποτα εναντίον μας;

Όταν σκότωσα τον Σιντ... τον κοίταξα κατάματα και του είπα ότι θα πεθάνει.
Γι' αυτό πες μου την αλήθεια.
Ξέρεις ότι μπορούμε να σε κατηγορήσουμε για συνεργό.
Η ομολογία δεν θα το αλλάξει αυτό.
Είμαι έτοιμος να δεχτώ την οποιαδήποτε τιμωρία.
Αν ήθελα να σε σκοτώσω, θα ήσουν νεκρός.
Πες μου ότι η σύριγγα περιείχε πεντοβαρβιτάλη.
Σωστά.
Αραιωμένη πεντοβαρβιτάλη.
Δεν πιάνω το παιχνίδι, Μέρι.
Το μόνο έγκλημα της Μέρι, είναι που θέλησε να με προστατέψει.
Να με σώσει, βασικά.
Δεν μπορεί να κάνει διαφορετικά.
Αυτό κάνει.
Δεν είμαστε το ίδιο, εσύ κι εγώ.
Εσύ πουλάς ναρκωτικά σε πρεζόνια.
Δολοφόνησες τον Σιντ.
Κυνήγησες την κόρη μου!
Δεν είσαι θεραπευτείς.

Δεν μου αρέσουν τα παιχνίδια, Μέρι.
Αστυνομία!

Μέρι, είσαι καλά;
Μέρι;
Χρειάζομαι κάτι για να σταματήσω την αιμορραγία.
Είσαι καλά;
Θα καλέσω ασθενοφόρο, εντάξει;
Ντετέκτιβ Μπεν Γουέσλι.
Χρειάζομαι ένα ασθενοφόρο στην οδό Μόνιουμεντ Ντράιβ 1287.
Ναι, άντρας, στα 40, τραύμα από σφαίρα στο στήθος.
Βοήθησέ με.

Λυπάμαι.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Μετά με στρίμωξε και μου χορήγησε πεντοβαρβιτάλη.
Και στα αλήθεια σκέφτηκα, "Αυτό είναι".
Κι είναι αλήθεια.

Η ζωή σου, όντως, περνάει μπροστά από τα μάτια σου.
Και μετά ήρθες εσύ.
Αναλαμβάνουμε εμείς.
Θα σας φέρουμε σύντομα τα αποτελέσματα.
Χαίρομαι που είσαι καλά.
Είμαι καλά, Μπεν;
Κυρία, ήρθαμε να σας πάμε σπίτι.
Ναι, περίμενε, σίγουρα δεν χρειάζεσαι νοσοκομείο;
Σίγουρα.
Είμαι γιατρός, το θυμάσαι;
Ναι.
Το όπλο του Γκρέιντι είναι 9mm, όπως η σφαίρα που βρέθηκε στον Σιντ Τόμας Χέι.
Ναι, θα κάνουμε βαλλιστικό έλεγχο.
Εντάξει, καλά.
Νομίζω, ότι μόλις διαλευκάνθηκε ένας φόνος.
Ο ήλιος είναι στα μάτια μας και στις καρδιές μας
Ακόμα και όταν είναι νύχτα και όταν είναι σκοτάδι.
Το φεγγάρι ακόμα λάμπει, τα αστέρια λάμπουν ακόμα, τώρα και για πάντα μέχρι το τέλος του χρόνου.
Τι πιστεύεις;
Νομίζω ότι πρέπει να πας βαθύτερα.
- Τι σημαίνει αυτό;

Είναι απλά έτσι, σαν μέρος της διαδρομής.
Είσαι όμορφη, μαμά.
Ευχαριστώ, μωρό μου.
Θα φέρω το μπλοκ μου, εντάξει;
Έχω κι άλλα ποιήματα.

Πρόσεχε την Τζες και την Ναόμι, μην επιτρέψεις τίποτε μπουνίδια και...
Ναι, δεν θα αργήσω και πολύ.
Είσαι ακόμα στην επιχείρηση;
Ως γιατρός, παραμένω μέλος της κοινωνίας με μία ειδική υποχρέωση, απέναντι σε όλους τους συνανθρώπους μου.
Δεν νομίζω ότι πρέπει να είσαι γιατρός.
Τι εννοείς;
Θέλω να συμμετέχω.
Μπορούμε να γίνουμε εταίροι.
Έχω ήδη συνέταιρο.
Τότε θα είμαι η γραμματέας σας.
Δεν λειτουργεί έτσι.
Μέρι, χρειάζομαι μια αλλαγή σταδιοδρομίας, και θα είμαστε υπέροχη ομάδα.
Ας μιλήσουμε για αυτό αργότερα, έτσι;
Με χρειάζεσαι.
Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ.
Πού πας, για να έχουμε καλό ρώτημα;
Σε μια κηδεία.
Myrto - fourp - vasilis litsaarv - witch4
Νομίζω πρέπει να δει αυτό το βίντεο.
Θέλω να πω... αξίζει παραπάνω από μια καταδίκη, σωστά;
Ο Γκρέιντι Μπέρτζες είχε τα βίντεο, τα αρχεία, το πέντο, όλη την επιχείρηση.
Έχουμε στοιχεία και για τις τρεις υποθέσεις.
Κατασχέσαμε $ 1,2 εκατομμύρια σε ναρκωτικά, στο σπίτι του Μπέρτζες.
Πιστεύω ότι ο αρχηγός θα μου δώσει εύσημα.
Ναι, ο Ντες μάλλον θα κατηγορηθεί για συνεργία που είναι καλό.
Αν όλα πάνε καλά.
Ξέρεις, να μπει στη φυλακή για λίγο.
Αν και ο δικηγόρος του ζήτησε τα αρχεία μας.
Όσο για τη Μέρι, θα είναι τρελή να συμβουλεύσει ποτέ ξανά.
Ναι.

Δεν ξέρω αν κάποιος θα το δει αυτό,
Αλλά εγώ, ο Ήθαν Γκραντ, επέλεξα να τελειώσω τη ζωή μου.
Μπορώ να πω περισσότερα;
Μπορώ να πω γιατί;
Θέλω την οικογένειά μου να ξέρει, πως δεν υπάρχει τίποτα που θα έκανα διαφορετικά, γι 'αυτό παρακαλώ, ξεχάστε τις δοκιμές...

Απλά... απλά να ξέρετε ότι...

Δεν μετανιώνω για τίποτε.
Θα μου μιλήσεις ποτέ ξανά;
Σου μιλάω τώρα.
Δεν ήθελα να τσακωθώ μαζί σου, Τζες.
Δεν εννοούσα τίποτε από αυτό.

Πείραμα, ή οτιδήποτε άλλο.
Υποθέτω ότι ξεκίνησε έτσι, αλλά...
Νόμιζα ότι ήταν κάτι περισσότερο.
Λοιπόν, δεν... δεν ήταν για μένα.
Ακούγεται ίσως πρόστυχο ή κάτι, αλλά είμαι απλά ειλικρινής.
Λοιπόν, ειλικρινά πιστεύω ότι... είσαι χάλι μαύρο.
Γεια σου.
Είσαι ωραία.
Σε ευχαριστώ.
Χαίρομαι που τηλεφώνησες.
Ναι.
Τηλεφώνησα για να σου δώσω...
Αυτό.
Το βρήκα... στου Γκρέιντι, ναι.
Μου ζήτησε να γδυθώ, να δει αν φορούσα μικρόφωνο και τα αυτιά του ποντικού, δεν ξέρω.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό, πια.

Εντάξει, λοιπόν πώς λειτουργεί, το επιθανάτιο μέρος;
Στην Ελβετία, ο γιατρός θα έδινε σε έναν ασθενή, όπως εσείς μια θανατηφόρα δόση...
- Θεέ μου.

Με ένα ποτό.
Δεν υπάρχει πόνος, ταλαιπωρία, απλά κοιμάσαι.
Μια επιλογή είναι να πας στην Ελβετία
Να είσαι όπως λένε τουρίστας θανάτου και πετάς...
Λοιπόν;
Έμαθες ποτέ αν η μαμά σου ήταν έμπορος ναρκωτικών;
Ναι, είναι ο Κίνγκπιν.

Είσαι πολύ ηλίθια.
Γεια σου.

Είναι ο Κάσπερ.
Πρέπει να φύγω από την πόλη, για μία άλλη δουλειά.
- Πόσο καιρό θα πρέπει να φύγεις;

Και ποιος θα είσαι αυτή τη φορά;
Δύσκολο να πω.
Το αγαπάς, έτσι δεν είναι;
Τι;
Η συγκίνηση μιας νέας υπόθεσης.
Θα σε ξαναδώ.
Μην ερωτευτείς το στόχο σου.
Τι βλέπεις;
Πορνό;
Όχι, είναι απλά κάτι για αυτή την υπόθεση.
Θα μου τα πεις.
Καλώς.
- Άργησες.

Κάποιον ψηλό, ατημέλητα όμορφο, που κουβαλάει όπλο;
Κράτα τους εχθρούς σου κοντά.
Ναι, στοιχηματίζω πως τον κράτησες κοντά.
Δεόντως και με επιμέλεια.
Χαίρομαι που τα καταφέρατε και ήρθατε παιδιά.
Δεν θα το χάναμε.
Ο Μόργκαν, ήταν από τους αγαπημένους πελάτες μας.
Ναι.

Ναι, το μάθαμε.
- Δυστυχώς ήταν μόνος, το ξέρεις;

Λοιπόν, κανένας δεν είναι νησί.

Σωστά.
Αυτό θα είναι μια καλή εμφάνιση.
Ναι, είναι σαν ο Μόργκαν να φεύγει, με στυλ.
Λοιπόν, η Άνnι ήταν μια κούκλα.
Χαίρομαι που το διασκεδάσατε.
Είχαμε ενδιαφέρουσες συζητήσεις.
Ναι;
Σχετικά με το επιχειρηματικό μοντέλο.
Τι κάναμε σωστά, λάθος, πως να επεκταθούμε, πού να βρούμε πέντο.
Είχα το συναίσθημα πως θα την κατάφερνες.
Μπορώ να είμαι πολύ πειστικός.
Αγαπώ τις κηδείες.
Το πρόσωπο του θανάτου σε κάνει να αισθάνεσαι ζωντανός.