# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στην "Ομίχλη"...
Προσπάθησε να παρακάμψει τις μερίδες και να φάει ό, τι θέλει.
Μας έχουν μείνει μερίδες για ακόμα δύο ημέρες.
Χωρίς τροφή και νερό, τότε είναι που οι άνθρωποι αρχίζουν να γίνονται επικίνδυνοι.
Όποιος θέτει σε κίνδυνο την ομάδα, φεύγει!
Άντε γαμηθείτε, όλοι σας!
Θέλω να είναι κάποιος στον οποίο μπορείς να πιστέψεις.
Θα κάνω γρήγορη αποτοξίνωση.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Ξέρεις τι είναι η Μεγάλη Δοκιμασία;
Περπατάμε στην ομίχλη.
Όποιος πεθάνει, θα δώσει και μια απάντηση στους ανθρώπους, εδώ.
Θα γνωρίζουν ποιον θα ακολουθήσουν.
Βοήθεια!
Μαμά, όχι!
Σου είπα να μείνεις μακριά της!
Μαμά, σταμάτα!

Υπάρχουν ενδείξεις συνουσίας, αλλά δεν υπάρχει βία.
Υπάρχουν επίσης ίχνη τριαζολάμης στο αίμα της.
Θέλω να βρω το αγόρι που βίασε την κόρη μου.
Θέλω να τον κάνω να υποφέρει..
Και στην συνέχεια θέλω να τον κάνω να συνειδητοποιήσει..
Ότι δεν θα υπάρξει σωτηρία.
Έχουμε χαθεί.
Όχι.
Είμαστε στο Λόρελ.
Αυτή είναι η γειτονιά μου.
Σταμάτα το αυτοκίνητο.
Σταμάτα το αυτοκίνητο!
- Τι;

Πρέπει να φύγω..
Πρέπει να ρίξω μία ματιά.

Άντριαν..
Πρέπει να τους αποχαιρετήσω..
Κοντεύει να μας τελειώσει η βενζίνη..
- Οι γονείς σου έχουν αυτοκίνητο;

Θα βρω μία λύση, για το πρόβλημα με την βενζίνη.
Δεν θα πάρει πάνω από ένα λεπτάκι..
Θα έρθω μαζί σου.
Είμαι καλά.
Είναι εντάξει..
Θα σε βοηθήσω με την βενζίνη..
Θα μείνω εδώ να προσέχω, το αυτοκίνητο.
Νάταλι, πες μας τι συμβαίνει.
Πότε θα συμβεί το θαύμα;
Η ίδια η Μαύρη Άνοιξη είναι το θαύμα.
Μαλακίες!
Όταν συνέβη ξανά το 1860..
Ήταν επειδή μια νεαρή γυναίκα είχε κακοποιηθεί..
Και τώρα, συνέβη ξανά..
Η φύση πήρε τον Μικαίλ, γιατί είχε κάνει φοβερά πράγματα..
Πράγματα που τον οδήγησαν στην φυλακή.
Η φύση πήρε τον Λινκ, εξαιτίας αυτού που μου έκανε.
Η φύση πήρε τον Ρομανοφ, επειδή αυτός διέταξε στον Λινκ.
Κάθε φορά, με γλιτώνει.
Τώρα, σκεφτείτε το καλά, προτού με ρωτήσετε πάλι.
Μου λείπει.
Πηγαίνεις εκεί έξω, ξανά;
Σύντομα...
Όταν θα ξέρω τι ζητά από μένα..
Μάλλον δεν πρέπει να μ' αγγίζεις..
Η μαμά σου θα πυροβολήσει το χέρι μου.
Και ακόμα κι αν με καίει, μ' αρέσει.
Τίποτα νεότερο από το δυτικό μέτωπο;
Διαφωνούν, σχετικά με το πώς θα χωρίσουν τις μερίδες.
Βασικά είναι ο Γκας και μια αριθμομηχανή.
Μιλάει για αποστολές προς αναζήτηση τροφής..
Ζητά εθελοντές.
Υποθέτω ότι δεν θα τα κατάφερε.
Θα είναι άσχημα..
Ήδη είναι..
Θα γίνουν πολύ χειρότερα.
Τι μπορώ να κάνω;
Μπορείς να μου βρεις ένα δωμάτιο, ένα χωρίς παράθυρα;
Μπορώ να καθίσω;
Φυσικά.

Εδώ παντρευτήκαμε, η Λίζα και εγώ.
Ο Ρομανοφ, σας πάντρεψε;
Ναι.
Και την έθαψε, επίσης.
Όταν το έκανε, μου είπε..
Ο Θεός ακούει εκείνους που τον καλούν με πίστη.
"Είναι δικό σου λάθος, δεν προσευχόσουν, με πίστη".
Χαίρομαι που δεν επέστρεψε μαζί σoυ.
Όταν πέρασες μέσα από την πόρτα, ένιωσα... πιο ελαφρύς.
Πρέπει να ήταν πολύ δύσκολο για σένα.
Τι;
Να μεγαλώσεις, ένα μωρό μόνος.
Η μητέρα μου δεν ήταν...
Δεν ήταν κοντά..
Γι 'αυτό ξέρω πώς είναι να μεγαλώνεις με έναν μπαμπά που...
Είναι το τελευταίο πράγμα που ήθελα για τον Τζέι.
Αλλά αυτό είχε.
Δεν είχα ιδέα τι κάνω.
Δεν ήξερα πώς...
Να του μιλήσω για πράγματα
Ή να του μάθω πώς να είναι, ξέρεις... σωστός άνθρωπος.
Και τα έκανα θάλασσα...
Και μεγάλωσα ένα αγόρι που...
Τι;
Νομίζω ότι το έκανε.
Υποθέτω ότι, ένα κομμάτι μου το ήξερε από την πρώτη νύχτα, αλλά όταν βγήκα να σε βρω, στην ομίχλη..
Μπορούσα να το αισθανθώ σε κάθε πόρο του κορμιού μου.
Νομίζω ότι βίασε αυτό το κορίτσι.
Έλα.
Γεια σου, μπαμπά.
Υπάρχει φαγητό στη σόμπα, αν θέλεις..
Που είναι η μαμά;
Στο σαλόνι.
Την τρίτη ημέρα που έκανε την εμφάνισή της, η ομίχλη, δεν μπορούσε να κοιμηθεί.
Φοβόταν τόσο πολύ..
Ξύπνησα και στεκόταν στα σκαλιά..
Την είχαν ήδη πάρει.
Ποιος;
Πουλιά, τεράστια σμήνη από πουλιά..
Πήρε το όπλο όταν την άκουσα, να ουρλιάζει..
Αλλά ήταν πολύ αργά.
Θεέ μου, εγώ φταίω..
Είναι δικό μου δημιούργημα..
Είσαι καλός άνθρωπος.
Όχι, δεν είμαι.
Τον έχασα, τη στιγμή που έχασα κι αυτή.
Πώς μπορούν οι άνθρωποι να ξεπεράσουν την απώλεια;
Πώς μπορείς να ξεπεράσεις τον χαμό του Μπένεκτικ;
Ήξερες ότι τα ίχνη που αφήνουν τα αεροπλάνα στον ουρανό περιέχουν βιολογικά επικίνδυνα τοξικά απόβλητα από τα νοσοκομεία;
Τόσα πολλά φρικτά πράγματα στον κόσμο.
Απλά απαίσιο.
Κακοί άνθρωποι, κακοί, κακοί άνθρωποι προκαλούν κακό σε αυτό που τους δίνει ζωή.
Και τώρα η Μητέρα Φύση έχει αρκετά.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Ναι, φυσικά και ξέρεις..
Είσαι τυφλωμένος από την κοινωνία, αλλά βαθιά μέσα σου, γνωρίζεις.
Ξέρεις, και δεν είναι δικό σου λάθος.
Απλά πρέπει να ανοίξεις τα μάτια σου.
Πες μου τον τρόπο..
Νιώσε το σκοπό σου.
- Δεν ξέρω ποιος είναι ο σκοπός μου.

Πες μου ποιος είναι ο σκοπός μου.
Πρέπει να το νιώσεις από μόνος σου.

Δεν νομίζω ότι έχω τέτοιου είδους, ένστικτα.
Είναι καλύτερα από ό, τι νομίζεις.
Δεν νομίζω ότι έχω κάποιο σκοπό.
Όλα στην φύση έχουν ένα σκοπό, ακόμη και η βία.
Τα ζώα σκοτώνουν για να επιβιώσουν.
Δεν σκοτώνουν για ευχαρίστηση.
Μόνο οι άνθρωποι το κάνουν αυτό..
Και όταν το κάνουν, παραβιάζουν τον νόμο της Φύσης.
Αυτός είναι ο λόγος που η Μαύρη Άνοιξη, είναι εδώ.
Είναι εδώ για να πάρει τους παραβάτες.
Τον Τζέι;
Ο σκοπός μου είναι να επαναφέρω την τάξη.
Πάντα αυτός ήταν.
Απλώς ακολουθούσες τον λάθος νόμο.
Μου πάει;
Είναι όμορφο.
Έλα εδώ.
Θεέ μου.
Έρχομαι να σε πιάσω.
Είσαι εντάξει;
Ναι.

Περίμενε.

Καλά είμαι.
- Είσαι καλά;

Εντάξει.
Ήθελες ποτέ να ζήσεις, έτσι;
Πως εννοείς;
Ξέρεις, με έπιπλα κήπου, μπάρμπεκιου,
Χριστουγεννιάτικα λαμπάκια;
Δεν θυμάμαι, θυμάσαι;
Ναι, αλλά τι σου λέει το ένστικτό σου;
Ακούγεται ωραίο, δεν νομίζεις;
Όχι.
Νομίζω ότι τα εστιατόρια είναι πιο κοντά.
Είναι περίπου μισό μίλι μακριά.
Αλλά χωρίς ρεύμα, την τελευταία εβδομάδα, δεν νομίζω ότι τα τρόφιμα θα είναι σε καλή κατάσταση.
Δεν αξίζει ο κόπος.
Οπότε ίσως το "Pricemart" να είναι αυτό που χρειαζόμαστε.
Θα μπορούσε ήδη να έχουν κάνει επιδρομή
Ξέρετε τι κάνει αυτή τη στιγμή;
- Ποιος;

Τι κάνει, Σέλεϊ;
Χαμουρεύεται, με το αγόρι που κατηγόρησε ότι την βίασε.
Δεν είναι δική μας δουλειά.
Σας το λέω, κάτι συμβαίνει.
Κοίτα, δεν ξέρω πώς είναι να χάσεις ένα παιδί, αλλά αυτό που συνέβη θα μπορούσε να συμβεί στον οποιονδήποτε.
Εννοείς...
Λέω ότι αυτό που κάνεις είναι επικίνδυνο.
Πρέπει να σταματήσεις.
Άφησέ την να μιλήσει, τουλάχιστον.
Ήταν εκεί έξω, με την κόρη μου.
Ήταν εκεί, και δεν έκανε τίποτα..
Και την παρακολουθούσα να βγαίνει από την ομίχλη χωρίς ούτε μία γρατσουνιά.
Δεν νομίζετε ότι είναι περίεργο;
Νομίζω ότι αυτή η συζήτηση δεν έχει νόημα.
Η γυναίκα έχασε την κόρη της.
Δεν θέλω να προκαλέσει στους υπόλοιπους, υστερία.
Η γυναίκα που πενθεί, είναι υστερική;
Αυτό πιστεύεις;
Έχει ένα δίκιο.
Προσπαθώ απλώς να διατηρήσω το εμπορικό μου κέντρο, ασφαλές.
Δεν είναι δικό σου, κύριε.
Πού ήσασταν;
Κάναμε πατινάζ.
Η μαμά σου, σ' έψαχνε.
Φυσικά και μ' έψαχνε.
Ξέρεις, δεν είναι κακό..
Να έχεις μια μαμά που να νοιάζεται για σένα.
Χρειαζόμαστε λίγο νερό από το ντουλάπι αποθήκευσης.
Είναι στο ισόγειο, κάτω από το διάδρομο υπηρεσίας;
Μπορείς να με βοηθήσεις με αυτό;
Ναι, φυσικά.
Ωραία.
Άνοιξε την πόρτα!
Άσε με να βγω!
Σκέφτεσαι πραγματικά ότι θα σε αφήσω να συνεχίσεις να το κάνεις αυτό;
Ότι θα σ' αφήσω να την πληγώσεις, ξανά;
Άνοιξε την πόρτα!
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό!
Παρακολούθα με.
Ηβ!
Ηβ!

Άσε με να βγω!
Γύρνα πίσω!
Βάζω στοίχημα ότι δεν έκλαψες, καν..
Η μητέρα σου είχε τη μεγαλύτερη καρδιά που θα μπορούσες ποτέ να φανταστείς.
Κλαίω, κάθε μέρα.
Δεν ξέρεις πώς να το κάνεις αυτό.
Φυσικά και ξέρω..
Ποτέ δεν με αγάπησες..
Αυτό είναι αλήθεια.
Και αν μπορώ να αγαπήσω, υποθέτω ότι αυτό σημαίνει ότι κάτι δεν πάει καλά με σένα, όχι με μένα.
Ένας πατέρας, υποτίθεται ότι αγαπά τον γιο του!
Ένας άντρας υποτίθεται ότι αγαπά τις γυναίκες.
Υποθέτω ότι και οι δύο τα κάναμε θάλασσα.
Τουλάχιστον δεν πρέπει να λέμε ψέματα ο ένας στον άλλο πια.
Ήρθε η ώρα να φύγεις.
Γνωρίζω τώρα τι θέλω να κάνω.
Τι;
Ο Κόννορ μου ομολόγησε, ένα τρομερό μυστικό.
Ο γιος του είναι ένοχος γι αυτό που συνέβη στην μικρή Κόπλαντ.
Το τελευταίο μήνυμα που είχε από αυτόν ήταν από το εμπορικό κέντρο.
Εκεί πρέπει να πάμε.
Γιατί;
Για να προσφέρουμε στους παραβάτες τη φυσική τάξη των πραγμάτων.
Μόνο μετά την εκκαθάριση της ασθένειας θα φύγει από εδώ και θα μας αφήσει να ζήσουμε ειρηνικά.
Να ζήσουμε αρμονικά, για άλλη μια φορά.
Δεν καταλαβαίνω.
Αυτό δεν είναι κι άλλη βία;
Είναι βία με σκοπό..
Ποιά είναι η διαφορά;
Κάθε πράξη καταστροφής είναι πράξη δημιουργίας.
Γιατί ο Τζέι;
Βίασε το κορίτσι.

Όπως και το 1860.
Πως το ξέρεις;
Έχει δίκιο για όλα, μέχρι στιγμής.
Πού είναι ο Θεός, του πατέρα Ρομανόφ;
Εντάξει..
Βρήκα έναν τρόπο.
Ελάτε μαζί μας.
Βοηθήστε μας, να αποκαταστήσουμε την τάξη.
Περίμενε.

Παρακαλώ, αφήστε με να μπω!
- Είσαι οπλισμένος;

Σε ξέρω.

- Ποιος είσαι;

Δουλεύω στο κατάστημα παιχνιδιών!
Παρακαλώ, αφήστε με να μπω!

- Την είδες;

Μόλις ήρθα από το εμπορικό κέντρο.
Θα σου τα πω όλα αν με αφήσεις να μπω μέσα!
Είδες τον Τζέι, να επιστρέφει;
Όχι, γιατί;
Πήγε να πάρει νερό.
Πριν από μισή ώρα.
Μάλλον θα είναι στο μπάνιο ή κάτι τέτοιο.
Νομίζω ότι θα πάω μία βόλτα τριγύρω, μήπως και τον βρω.
Γιατί δεν περιμένεις τη μαμά σου;
Είναι εντάξει.

Άλεξ, τι κάνεις εδώ;
Ψάχνω για τον Τζέι.

Όχι, όχι από χθες το βράδυ.
Γιατί δεν μένεις μακριά του;
- Σέλεϊ..

Τα κορίτσια συνήθως δεν παίζουν με τους βιαστές τους.
Ευχαριστώ για τη βοήθεια.
Εκτός αν κάτι δεν πάει καλά με το κορίτσι..
Εκτός αν είναι το κορίτσι που η ομίχλη δεν θα αγγίξει.
Δεν ζήτησα τη γνώμη σου.
Κρίμα, στην δίνω όπως και να έχει.
Έλα, φίλε.
Μην την αγγίζεις.
Γιατί έχεις ανοσία στην ομίχλη, Άλεξ;
Γιατί δεν σε θέλει;
Σέλεϊ, έχουμε πολλά να κάνουμε.
Άφησέ την.
- Είναι η Άλεξ, καλά;

Είναι εντάξει.

- Έχει πληγωθεί;

Τι σημαίνει αυτό;
Έχουν φρικάρει εκεί πέρα.
Όλοι είναι "Στη τελευταία πράξη".
Τι είναι αυτό;

Είναι αυτό το παιχνίδι όπου πρέπει να υπερασπιστείς τον εαυτό σου, από ζόμπι και άλλους επιζώντες.
Όλοι στρέφονται εναντίον του άλλου.
Λοιπόν, πού πηγαίνουμε;
Περιμένω τους φίλους μου και στη συνέχεια θα πάμε στο εμπορικό κέντρο.
Ωραία.
Ήταν διασκεδαστικό.
Ναι, ήταν...
Δεν μπορώ να θυμηθώ να έχω κάνει σεξ ποτέ πριν, αλλά είμαι σίγουρος ότι αυτό ήταν καλό.
Τα πήγες μία χαρά.
Ένιωσα σαν να μην ήταν η πρώτη σου φορά.
Αναρωτιέμαι αν έχω κάπου μια γυναίκα.
Θέλω να πω, δεν μου λείπει...
Είναι παράξενο.
Ίσως ξέρουν στο "Arrowhead".
Έβγαλα από την μέση έναν δικό τους, ήθελε να με σκοτώσει, υποθέτω ότι δεν είναι η κατάλληλη στιγμή για να επιστρέψω εκεί...
Έχεις ξανακάνει τίποτα από όλα αυτά;
Όχι.
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Μας περιμένουν.
Περάστε.
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Τα καταφέρνεις με το σχέδιο για την επιδρομή τροφίμων;
Εργάζομαι πάνω στο λιγότερο επικίνδυνο σενάριο.
Απλά δεν το έχω τελειώσει ακόμα.
Θα είμαστε εντάξει, γιε μου.
Κοίτα, είμαι στρατιώτης, εντάξει;
Όταν οι άνθρωποι λένε ότι η βοήθεια είναι καθ' οδον..
Εννοούν τους στρατιώτες, εμένα.
Η βοήθεια, θα είχε έρθει μέχρι τώρα.
Με το ζόρι κάνουν υπομονή.
Το ξέρω.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Σου είπα ότι το ψάχνω.
Όχι, σχετικά μ 'αυτή τη γυναίκα, την Σέλεϊ.
Θέλω να πω, είναι σαν ξερό γρασίδι, εκεί κάτω..
Οι άνθρωποι αρχίζουν να την πιστεύουν.
Τι λέει τώρα;
Λέει, ότι ο μόνος λόγος που επέζησε η Άλεξ απ' την ομίχλη είναι επειδή είναι μέρος της, ότι συνδέονται.
Αυτές είναι μαλακίες
Έχουμε φαγητό, για άλλη μία μέρα..
Και είναι έτοιμοι να πιστέψουν οτιδήποτε..
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Ποιος είναι εκεί έξω;
Είναι ο μπαμπάς της Άλεξ.
Ναι;

Πάντα φαινόταν κάπως περίεργος..
Είσαι αηδιαστικός.
Είναι περισσότερο οικογένεια για μένα από ότι ήσουν εσύ ποτέ.
Όχι ότι αυτό είναι δύσκολο με έναν ψυχάκια σαν εσένα.
Ξέρεις ότι η μαμά σου, σε φοβόταν, έτσι;
Εσένα φοβόταν.
Νόμιζε ότι σε αγαπούσε, είμαι βέβαιος.
Αλλά δεν το έκανε..
Η καρδιά της ήταν πολύ μεγάλη για να το παραδεχτεί, αλλά το ήξερε.
Τι ήξερε;
Ότι είσαι ένα τέρας.
Δεν εννοώ που είσαι αδερφάρα..

Διάολε, και εγώ δεν θα είχα πρόβλημα..
Αν ήσουν σωστά στα μυαλά σου..
Λες ψέματα.
Όλα αυτά τα χάπια που πήρε, δεν άντεχε να είναι γύρω σου.
Σταμάτα να το λες αυτό!
Ξέρω τι της είπες.
Το ξέρω.

Δεν θα σε άφηνε.
Δεν θα την άφηνα να γίνει το θύμα.
Ναι.

Γι 'αυτό ήταν τόσο φοβισμένη εκείνη τη νύχτα.
Με αγαπούσε!
Κανείς δεν θα μπορούσε να σ' αγαπήσει..
Όχι, τον πραγματικό εαυτό σου!
Η Άλεξ, με αγαπά.
Μέχρι να βρει κάποιον που θα μπορεί να την πηδάει!
Το έκανα!
Έπρεπε να το κάνω.
Δεν θα την άφηνα να διαλέξει κάποιον σαν τον Τζέι..
Είναι εντάξει.
Με αγαπάει.
Η μαμά με αγαπάει.
Εσύ..

Με αγαπάς.
Ποιος είναι αυτός;
Είμαι ο Βικ..
Μ' αρέσει.

Ο Βικ, λέει ότι υπάρχει πρόβλημα στο εμπορικό κέντρο.

Ναι, αλλά πού είναι ο Άντριαν;
Είναι ακόμα εκεί μέσα.
Σκατά!
Τι συνέβη;
Αυτός...

Ντέιβιντ, είναι εντάξει.
Τρελάθηκε.
Έλα εδώ.

Εντάξει, κρατήστε το.
Δεν ήταν καλά στα μυαλά του, εντάξει;
Είμαι απλώς...
Συγγνώμη, έπρεπε να έχω έρθει μαζί σου όπως και να έχει.
- Δεν έχω κανέναν, τώρα.

Άντριαν, έχεις εμάς..
Έχεις εμάς.

Θα είσαι πάντα μέλος της οικογένειάς μας.
Εντάξει, άφησέ με να το δω.

Χρειάζεσαι αντισηπτικό ή κάτι τέτοιο, εντάξει;
Πού έχετε το φαρμακείο σας;
- Στο μπάνιο.

Εντάξει.
Κάθισε κάτω.
Ευχαριστώ.
Φυσικά.

Θα πρέπει να υπάρχει κάπου εκεί, στο πάνω ράφι.
- Ίσως μερικά χανζαπλάστ.

Δεν το ρισκάρω..

Ναι, εντάξει.
Εντάξει.
Μην ανησυχείς.
Το υπόσχεσαι;
Τι;

Ότι πάντα θα είμαι μέλος της οικογένειάς σας, ότι κι αν γίνει;
Το υπόσχομαι.
Ακόμα κι αν έκανα κάτι ηλίθιο;
Άντριαν, μην ανησυχείς.
Δεν θα σε αφήσω, εντάξει;
Εντάξει.

Γιατί έχετε...
Απλά δεν ήθελα να είμαι μόνος μου.
Τι;
Τι είπες;
Δεν μπορούσα να την χάσω.
Είναι η μόνη που με αγαπάει.

Άντριαν.
Άντριαν, τι έκανες;
Τι έκανες;

Τι έκανες;
Είπες.

Με πονάς!
Ο Τζέι, θα την έπαιρνε μακριά μου.
- Άντριαν..

Χρειάζεσαι βοήθεια, Άντριαν.
Μη το λες αυτό.
Δεν είμαι άρρωστος.

Είπες ότι πάντα θα είμαι μέλος της οικογένειάς σου, ότι κι αν γίνει..
Αλλά είσαι ακριβώς όπως κι όλοι οι υπόλοιποι..
Όχι, Άντριαν.

Πέσε στα γόνατα.
Πέσε κάτω!
Εντάξει.

Πέφτω στα γόνατα.
Είμαι στα γόνατα, Άντριαν.

Την αγαπώ.
Θα την προστατεύσω.
Θα τις προστατεύσω και τις δύο.
Άντριαν, σε παρακαλώ.

Λυπάμαι.
Άντριαν, σε παρακαλώ.
Τι έγινε;
- Πού είναι ο Κέβιν;

Αυτός...

Άντριαν, πρέπει να ηρεμήσεις.
Πρέπει να μου πεις πού είναι.
Είναι νεκρός!
Όχι, όχι, όχι.
Ο μπαμπάς μου τον σκότωσε.
Είσαι σίγουρος;
Τον πυροβόλησε στο... στο πρόσωπο.
Προσπάθησα.
Τι θα κάνουμε;
Θα πάμε στο εμπορικό κέντρο.
Γιατί;

Απλά ας...
- Ας φύγουμε από εδώ.

Του υποσχέθηκα.
Του υποσχέθηκα ότι θα τις προστατεύσω.
Του υποσχέθηκα ότι θα τις κρατήσω ασφαλείς.
Είχες ποτέ παιδιά;
Όχι, απ' ότι ξέρω.
Δεν υπάρχει τίποτα στη γη που να σε κάνει να αισθάνεσαι τόσο σπουδαία και τόσο ανεπαρκής, ταυτόχρονα.
Ξέρω ότι η Άλεξ, δεν είχε καμία σχέση με την ομίχλη.
Απλά δεν αντέχω που την βλέπω ζωντανή..
Ακόμα κι ευτυχισμένη.
Εσύ ήσουν αυτή που έβαλες τη φωτιά.
Χριστέ μου, Σέλεϊ, πρέπει να σταματήσεις αυτή την τρέλα..
Αρχίζουν να σε πιστεύουν.
Πρέπει να ομολογήσεις, ή θα το κάνω εγώ για σένα...
Ήθελα να..
Οπότε πήγα στο γραφείο σου, για να σου μιλήσω.
Εγώ..
Φαντάσου την έκπληξή μου όταν βρήκα φαγητό, εκεί πέρα.
Δεν είχες καμία δουλειά στο γραφείο.
Τι νομίζεις ότι θα πουν..
Όταν μάθουν ότι έχεις τις δικές σου, προμήθειες;
Κάνω ότι καλύτερο μπορώ, εδώ.
Δεν κάνω τίποτα άλλο, από το να βοηθάω τους υπόλοιπους.
Είσαι έτοιμος να τους στείλεις εκεί έξω, για να βρουν τροφή, όταν υπάρχει άφθονο εδώ.
Κάποιος πρέπει να είναι ο αρχηγός..
Είναι σημαντικό που είμαι ζωντανός.
Είναι για την ασφάλεια όλων.
Μάλλον είμαστε και οι δύο τρελοί.
Θα ομολογήσεις;
Εγώ..
Όχι.
Σέλεϊ.
Ή θέλεις να το κάνω εγώ για σένα;
Όχι, όχι, Σέλεϊ, σε παρακαλώ.

Όχι, όχι.

Άσε με!
Είναι για την ασφάλεια όλων.
Σίγουρα θα βρούμε έναν τρόπο να το διαχειριστούμε, ακόμα και μετά που θα σε πετάξουν έξω.
Πήγαινε να συναντήσεις, την κόρη σου.
Είσαι έτοιμη;
Νομίζω...

Και οι άλλοι;
Φοβούνται να σου το πουν..
Δεν ήθελαν να σ' απογοητεύσουν.
Δεν είναι ότι δεν σε πιστεύουμε.
Απλά...

Θέλουμε να περιμένουμε και να δούμε.
Καταλαβαίνω.
Αλήθεια;
Ευχαριστώ.
Η φύση να σ' ευλογεί.
Πού είναι;
Θέλουν να μείνουν.

Είναι πραγματικά ένα όμορφο μέρος.
Είσαι έτοιμος;
Ναι.
Κάθε πράξη καταστροφής είναι πράξη δημιουργίας.
Βοήθεια!
Βοήθεια!
Βοήθεια!
- Τι συνέβη;

Εσύ, το έκανες αυτό!
Όχι, όχι!

- Σ' άκουσα νωρίτερα!

- Μαλώνατε!

Ποιος άλλος θα έκανε κάτι τέτοιο;

Η Άλεξ.
Η Άλεξ ήταν..
Της είδα να φεύγει τρέχοντας από εδώ.
Η Σέλεϊ, πρέπει να της είπε κάτι.
Ήταν η Άλεξ.