# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υποτιτλισμός Mitsos Yea
Βρέθηκε ένα τηλέφωνο!
Μοιάζει να είναι από το 1967, αλλά νομίζω ότι θα λειτουργήσει.
Μισό λεπτό Τζίμι.
Έξοχα.

Κύριε.
- Πρέπει να πάμε στη σοφίτα σας.

Για τον γάτζο.
Όχι.

Δεν θα χρειαστούν πάνω από 20 λεπτά.
Επιπλέον, δεν θα μπορέσετε να το χρησιμοποιήσετε, αν δεν το κάνω.
Όχι, είναι εντάξει.

Όταν τελειώσετε εδώ,
Θα πάρετε περισσότερους λαμπτήρες στο γκαράζ;
Ευχαριστώ.
- Έχουμε ένα τηλέφωνο.

Η μισή δουλειά έχει γίνει.
Οι πρίζες και τα πράγματα φαίνονται εντάξει.
Θα ελέγξω ξανά για να σιγουρευτώ.
Σχεδόν τελειώσαμε.
Καλώς.

Τι νομίζεις;
Ναι?

Νομίζω ... όχι.
Ναι.

Τσακ.
Είσε βέβαιος ότι έτσι πρέπει να παίξουμε;
Θέλω να πω, από την εμπειρία μου, όσο μεγαλύτερο είναι το ψέμα, το πιο δύσκολα μπορείς να το φανερώσεις.
Θα δούμε όταν θα έρθει η ώρα.
Παιδιά, νομίζω ότι είμαστε εντάξει με τις λάμπες.
Θα μπορούσε κάποιος να με βοηθήσει με αυτό το τηλέφωνο;

Είναι ανοιχτά!
Ρεβέκκα.
- Τσακ.

- Χαίρομαι που σε βλέπω.

Τι παίζει με τα κεριά;
Γιατί κάθεσαι εδώ στο σκοτάδι;
Ναι, αναρωτιόμουν το ίδιο πράγμα.
Θεέ μου, είχα ένα απόγευμα....
Πριν από δύο ώρες, έβγαλα το λαβράκι.
Μόλις το είχα προετοιμάσει και ήταν έτοιμο
Τότε, μπουμ ... πέφτει το ρεύμα.
Παίρω τηλέφωνο στην πόλη, και για να μην πολυλογούμε, αυτοί οι γελοίοι από την ΠNM ανακατεύτηκαν την πληρωμή μου.
Το αδιέξοδο στο Σαν Κριστόμπαλ 512 δεν έχει πληρώσει τον λογαριασμό του.
Και, φυσικά, είμαι ...
- 215.

Είπαν ότι θα το επανσυνδέσουν πάλι αύριο.
Εν τω μεταξύ, δανείστηκα κάποιο κατασκηνωτικό εξοπλισμό από τους γείτονές μου.
Και ως εκ τούτου, η ρουστίκ ατμόσφαιρα.
- Τζέις.

Οπότε τι κάνουμε?
Ας βγούμε να πάμε σε ένα εστιατόριο;
Θα μπορούσαμε να πάμε στο Σίζονς.

Θα μπορούσαμε, ναι.
Αλλά, ξέρετε, το δείπνο είναι σχεδόν έτοιμο.
Και τα ψάρια ... θα έπρεπε τότε να τα πετάξω.
Το μόνο που έχω να κάνω είναι να τα ρίξω σε μια κατσαρόλα.
Τι θα λέγατε να φάμε πρόχειρα;
Είστε εντάξει;
Λοιπόν, γιατί όχι;

Θα φάμε υψηλή κατασκηνωτική κουζίνα.
Εξαιρετικά!

- Ναι, εδώ.

Ω Θεέ μου.
Δεν μπορώ να φάω άλλη μπουκιά.
Χαιρετίζω τον Έκτορα Μποτρίνι.
Ναι.
Το μπράντυ είναι τέλειο.
Πάντα σου άρεσε.
Εδώ.
- Επιτρέψτε μου να τα μαζέψω.

- Δεν χρειάζεται.

Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, Τζίμι.
Ήταν πολύ καλύτερα από όσο πίστευα.
Λυπάμαι για τα φώτα.
Είναι ωραίο.

Θέλω να πω, δεν μπορώ ακόμα να πιστέψω ότι ο Τζίμι είναι δικηγόρος.
Ούτε εγώ μπορώ.
Έχει την δική του εταιρεία.
Θέλω να πω, ένας πραγματικά υπεύθυνος πολίτης.
Θέλω να πω, ποιος το φανταζόταν;
Ναι.
Ο τόπος αυτός είναι ο ίδιος.
Θέλω να πω, εγώ ... νόμιζα ότι θα ... άλλαζαν τα πράγματα.
Θα μετακινούσες τα πράγματα γύρω-γύρω.
Έχεις μεγάλο γούστο.

Πώς πάει η περιοδεία;
Είναι καλά.

Η Άπω Ανατολή αυτή την φορά.
Κίνα, Νότια Κορέα και Βιετνάμ.
- Θα είναι συναρπαστικό.

Και μετά, μετά τη Σάντα Φε αυτή την εβδομάδα,
- θα πάμε πίσω στην Κεντρική Ευρώπη.

- Λοιπόν, πολλά ξενοδοχεία.

Θέλω να πω, στη Βουδαπέστη, νομίζω ότι είδα κυρίως το εσωτερικό της συναυλιακής αίθουσας και το Μάριοτ.
Αλλά, ξέρεις, δεν πρέπει να διαμαρτύρομαι.
Δεν διαμαρτύρεσαι.

Πήγατε τελικά να δείτε το Σάλτσμπουργκ;
Όχι ακόμα, αλλά θα παμε τον επόμενο μήνα, μετά τη Βιέννη.
Θυμάσαι όταν εμείς προσπαθήσαμε να πάμε στο Σάλτσμπουργκ;
Και αυτή την τρελή μεγάλη κυρία στο σκούτερ ...
- Ω ναι!

Ναι!

Για να νιώσουμε καλύτερα;
Είπες, "Δεν θα την τελειώσουμε ποτέ!"
Και την φάγαμε.
Λοιπόν, τι είναι μετά την Ασία;

Ξέρεις, ελπίζουμε του χρόνου.
Ξέρεις, ίσως μια κατοικία.

Θέλω να πω, ξέρεις, μου αρέσουν τα λεωφορεία και τα τρένα και τα αεροπλάνα,
Αλλά εγώ ... νοσταλγώ ένα ... ένα μέρος για να αράξω για πάντα.
Ω Θεέ μου!
Συγγνώμη.

Νιώθω σαν να είμαι με λουρί.
Συγγνώμη.
Είναι ο αντζέντης μου.
Πρέπει να το σηκώσω.

Γειά Αντρέ.
Όχι, είμαι απλά για δείπνο.

Μπορώ να το κάνω αυτό σε πρόβα.
Ναι, κανένα πρόβλημα.

Όχι, εγώ - ξέρω ότι έρχεται αργά στο μπαρ 16.
Ναι.

Θα σιγουρευτώ ότι ...
Μπορείς να περιμένεις μια στιγμή;
Μισό να πάρω ένα στυλό.
Ναι.

Ναι, περίμενε ένα δευτερόλεπτο.
Ναι, μπορώ να το κάνω ...

Εντάξει.
Εντάξει, ρίχτο.
Εντάξει...
Τσακ?
Είμαι μια χαρά.
Λοιπόν, θέλεις να δοκιμάσω ξεχωριστά τους κυλινδρόμους;
Ρεβέκκα.

Λοιπόν, όχι, δεν είναι μόνο αυτός.

Ρεβέκκα!
Όχι.
Είναι μιά χαρά.
Ναι.
Τσακ, τι διάολο ;!
Αντρέ;
Πρέπει να ... θα σε πάρω πίσω.
Συγγνώμη.
Ποιό είναι το πρόβλημά σου?
Πες κάτι.
Είναι εξαιρετικά κακός ο τρόπος σου να απαντήσεις στο κινητό στην εταιρεία.
Είναι πολύ αγενής.
Λυπάμαι.
Εγώ δεν ήξερα ότι θα ένιωθες έτσι.
Εγώ ... δεν ήθελα να σε προσβάλω, Τσακ.
Μπορεί να αντέδρασα υπερβολικά.
- Αυτό ήταν πολύ απότομο.

Καταλαβαίνω.
Είναι αργά.
Σας ευχαριστώ για το υπέροχο δείπνο,
Αλλά θα πρέπει να πάω πίσω στο ξενοδοχείο.
Δώσε μου ένα λεπτό και μπορούμε ...
Όχι, θα πάρω ένα ταξί.
Δεν θέλω να σας ξεβολέψω περισσότερο από ότι ήδη ...
- Σε παρακαλώ άσε με.

Ένα ταξί είναι ευκολότερη λύση.
Πρέπει να κάνεις κάτι.
Δεν μπορείς να την αφήσεις να φύγει έτσι.
- Απλά πες της τι συμβαίνει.

Θα καταλάβει.
Αυτή θα ...

Οχι.
Κοίτα, αν δεν τις το πεις, τότε θα το κάνω.
Οχι όχι.

Δεν θα της το πεις.
Δεν ... δεν θα της το πεις.
Εντάξει.
Γεια σου, Αντρέ.

Έριξα το τηλέφωνο.
Χριστέ.

Δεν υπάρχει σχεδόν καθόλου οξυγόνο στην σακούλα.
- Την πνίγεις!

Ναι, επειδή εσύ δεν βλέπεις ένα πουλί να κολυμπάει δεν σημαίνει ότι δεν μπορείς να ξεχωρίσεις ένα αρσενικό ψάρι από ένα θυληκό ψάρι.
Ω, ναι, δες.
Τώρα μπορώ να δω το κραγιόν.
Αυτό είναι ένα ζωντανό πλάσμα.

Λοιπόν, μετά από εδώ, θα την πας σπίτι.
θα την βάλεις σε ένα μεγάλο μπολ, τουλάχιστον ένα γαλόνι.
Πάρε μία καλή μηχανή οξυγόνου,
Ίσως ένα πλεκόστομο.
Και μην την ταίσεις πάρα πολύ.
Οι άνθρωποι χοντρένουν.
Τα ψάρια πνίγονται στα τρόφιμα που έχουν απομείνει.
Εντάξει, Ζακ Κουστώ.
Το έπιασα.
Καλώς.
Μαντεύω ότι ο φίλος μας δεν σε παραπέμψε σε μένα για να πάρεις ιχθυολογικές συμβουλές.
Ψάχνω για κάποιον με ελαφρύ χέρι.
Δεν μιλάω για κάποιον έφηβο που είναι ψιλικατζής.
Χρειάζομαι έναν πολύ εξειδικευμένο, κορυφή στο είδος.
Ένας πραγματικός επαγγελματίας.
Πρέπει να τον βάλεις μέσα σε έναν στενό χώρο;
Δεν το νομίζω.
Σου έχω ένα τύπο τότε.
Γι 'αυτό λέω ότι το γκολφ είναι ένα άθλημα επαφής.
Ωραία δουλειά, κυρία Γουέξλερ.

Πιστέψτε με, είμαστε χαρούμενοι που θα βγάλουμε αυτό από τον κατάλογο.
Όχι τόσο ευχαριστημένοι όσο είμαστε.
Και πάλι, πολύ καλή δουλειά.
Ευχαριστώ.

Κυρίες, το δείπνο δικό μου.
Κιμ, ήξερα ότι είσαι καλή, αλλά δεν ήξερα ότι ήσουν τόσο καλή.
Χαίρομαι που είστε χαρούμενοι.
Δεν θα μπορούσαμε να το κάνουμε χωρίς εσένα.
Και ελπίζω να συνειδητοποιήσετε ότι αυτό σημαίνει ότι μας έρχεται πάρα πολύ δουλειά.
Ω, αυτό είναι ... είναι υπέροχο.
Λοιπόν, δεν ακούγεσαι σαν να είναι υπέροχο.
Μισώ να είμαι χαλάστρα, αλλά ... υπάρχει κάτι που πρέπει να ακούσετε πριν προχωρήσουμε βαθύτερα.
Πρόκειται για τον πρώην σας δικηγόρος, Τσάρλς ΜακΓκίλ.
Τι γίνεται με αυτόν;
Ο Τσάρλς έχει κάνει μερικούς πολύ άσχημους ισχυρισμούς για τον αδελφό του, Τζίμι,
Με τον οποίο συμβαίνει να μοιράζομαι έναν κοινό γραφείο.
Ισχυρισμοί;

Ο Τσάρλς νομίζει ότι ο Τζίμι κατά κάποιον τρόπο πήρε τα έγγραφα σας ενώ δούλευε πάνω σε αυτά στο σπίτι του.
Πιστεύει ότι ο Τζίμι άλλαξε τους αριθμούς της διεύθυνσης.
Άλλαξε τους αριθμούς;
Πώς θα το έκανε αυτό;
Ο Τσαρλς υποστηρίζει ότι ο Τζίμι πήρε τα έγγραφα που ήτα σχετικά με το υποκατάστημα Ροσέλα και, ενώ ο Τσάρλς ήταν αδιάθετος, τα φωτοαντιγράφησε και τα επεξεργάστηκε.
Αυτό είναι αρκετά παλιομοδίτικο.
Το σημαντικό εδώ είναι ότι νομίζω ότι θα μπορούσε να κάνει κάποιο δημόσιο θόρυβο.
Σύντομα.
Ήθελα να σας το πω αυτό στο πνεύμα της πλήρους αποκάλυψης.
Νόμιζα ότι ήταν καλύτερο αν το ακούσετε από εμένα.
Εάν έχετε κάποιες εστάσεις σε αυτό το σημείο, ή ... αν δεν νοιώθετε άνετοι μένοντας μαζί μου, μπορούμε να συζητήσουμε κάποιες επιλογές.
Εάν υπάρχει ένα πράγμα που δεν μπορώ να αντέξω, είναι ένας άνθρωπος που δεν αναγνωρίζει τα λάθη του.
Τώρα, όποια λάσπη και αν έχει ο ΜακΓκίλ
Δεν θα ξεκολήσει από την καλύτερη ... εξωτερική σύμβουλο που είχα ποτέ.
Αυτό είναι ...
Είμαι τόσο χαρούμενη που το ακούω.
Εκτιμούμε το ειλικρίνεια, αλλά μπορείς να ηρεμήσεις.
Τώρα το πιο σημαντικό πράγμα ... δείπνο.
7:00 είναι καλά για σας;
- Μια χαρά για μένα.

Θα μιλήσουμε για στρατηγική ...
Κινούμαστε πρώτα στο Κολοράντο ή στη Γιούτα;
Θα σας δω στις 7:00.
Αυτό το πράγμα του ΜακΓκίλ.
Είσε σίγουρη ότι δεν πρόκειται να αποτελέσει πρόβλημα;
Είμαι.
Η Μέσα Βέρτε δεν συμμετέχει με οποιοδήποτε τρόπο, σχήμα ή μορφή.
Εντάξει.

Τότε, θα σε δω απόψε.
Εντάξει, ωραία.

Εντάξει, αυτό είναι.
Μπορούμε να εργαστούμε χωρίς φώτα και μικρόφωνα.
Θα μαζέψουμε όλα τα κινητά τηλέφωνα και θα τα κρατήσουμε για όλη την διάρκεια της κατάθεσή σας.
Ο δικαστικός γραμματέας, θα ήταν δυνατό να τον μετακινήσετε πιό μακρυά από το κάθισμα των μαρτύρων;
Ναι, νομίζω ότι μπορούμε να κανονίσουμε να κάτσει στο πίσω μέρος του δικαστηρίου.
Συγγνώμη.

Είναι υποχρεωτικό.
Εκτιμώ όλα όσα κάνετε.

Κύριε Άλεϊ, αναρωτιέμαι αν μπορούμε να έχουμε μια στιγμή.
Θα ήθελα να πω κάτι με τον συνάδελφό μου.
Κανένα πρόβλημα. θα είμαι έξω όταν θα είστε έτοιμοι.
Χάουαρντ;
Πώς αισθάνεσαι, Τσακ;
- Θα αντέξω.

Και αν δεν είσαι έτοιμος ...

Ίσως δεν χρειάζεται να καταθέσεις.
Όχι, θα το κάνω.
Είμαι ο μόνος άνθρωπος που μπορεί να εξηγήσει επαρκώς το περιεχόμενο αυτής της κασέτας.
Διαφορετικά, η υπεράσπιση θα το καταρίψει.
Είναι ήδη μια συμπαγής υπόθεση.
Έχουμε δήλωση του Τζίμμι από την προδικαστική εκδίωξη.
Υπάρχει η μαρτυρία μου και ο ιδιωτικός ντετέκτιβ.
Ίσως δεν χρειάζεται να σε βάλω στο στόμα του λύκου.
Δεν πρόκειται για εμένα ή για την υγεία μου.
Πρόκειται για τις δημόσιες σχέσεις.
Έχουμε χάσει έναν πελάτη.
Αυτό συνέβη επειδή, ενώ ήσουν ... αδιάθετος, ο αδελφός σου έχει πρόσβαση σε έγγραφα που κανονικά θα έπρεπε να έχουν αποθηκευτεί στην ΧΧM.
Αυτό που έκανε ο Τζίμι είναι απαράδεκτο, ναι..
αλλά μία από τις υποχρεώσεις μου είναι να διαφυλάτω την φήμης της επιχείρησης.
Δεν είναι καιρός να ανησυχούμε για το πώς φαινόμαστε.
Αυτό είναι για το τι είναι σωστό και τι είναι λάθος.
Δεν θα ρισκάρω ο Τζίμι να φάει, τι;
ένα χρόνο με αναστολή;

Αξίζει τιμωρία και όχι κάποια ξυλιά στο χέρι.
Όχι, Χάουαρντ.

Αφήσε τη δικαιοσύνη να λάμψει, ακόμα και αν γκρεμίζεται ο κόσμος.
Συγνώμη που σας κρατήσαμε σε αναμονή.

Παρακαλώ μεταφέρετε τις ευχαριστίες μου στην επιτροπή για την ευελιξία τους.
Καλημέρα.

Στο θέμα του Τζέιμς ΜακΓκίλ,
Η πολιτική αγωγή του δικηγορικού συλλόγου προτίθεται να αποδείξει τις ακόλουθες παραβάσεις του κώδικα δεοντολογίας.
16-102 ... συμπεριφορά για την οποία ο δικηγόρος γνωρίζει είναι εγκληματική.
Ο κος ΜακΓκίλ το γνώριζε σίγουρα σπάζοντας την πόρτα του αδελφού του ότι ήταν εγκληματική συμπεριφορά.
16-804 ... διαπράττει εγκληματική πράξη που αντανακλά αρνητικά σχετικά με την ειλικρίνεια του δικηγόρου ή την αξιοπιστία του ως δικηγόρος.
Οποιοδήποτε λογικό πρόσωπο θα συμφωνούσε ότι η επίθεση σε έναν άλλο δικηγόρο στο σπίτι του αντικατοπτρίζει άσχημα την ικανότητα ως δικηγόρος τουκ.

16-304 ... τροποποιώντας παράνομα, καταστρέφοντας, ή αποκρύπτοντας υλικό που έχει πιθανή αποδεικτική αξία.
Ο κος ΜακΓκίλ διέρρηξε το σπίτι του αδελφού του και κατέστρεψε μια ηχητική κασέτα που περιείχε την καταγραφή μιας συνομιλίας μεταξύ αυτου και του αδελφού του, Τσάρλς ΜακΓκίλ.
Θα δείξουμε αυτή η καταγραφή ήταν η απόδειξη σε μια επόμενη νομική υπόθεση.
Η πολιτική αγωγή του Δ.Σ πιστεύει ότι, μόλις παρουσιάσουμε τα γεγονότα, η επιτροπή θα συμφωνήσει ότι είναι δικαιολογημένη η απομάκρυνση του Τζέιμς ΜακΓκίλ.
Ευχαριστώ πολύ.
Σας ευχαριστώ, κ. Άλεϊ.
Κα.

Σας ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε.
Καλημέρα.
Είμαι η Κιμ Γουελξερ, δικηγόρος του Τζέιμς ΜακΓκίλ, για την υπεράσπιση.
Έχετε ήδη διαβάσει την κατάθεση του κ. ΜακΓκίλ στην προδικαστική εκδίωξη.
Δεν αμφισβητούμε ότι διέρρηξε το σπίτι του αδελφού του, μια πράξη που λυπάται ... κατά βάθος.
Αλλά υπάρχει και μια άλλη πλευρά αυτής της ιστορίας.
Μία πλευρά που δεν αφορά τον υπολογισμό ... ή την κακή πρόθεση, αλλά δύο αδέρφια, των οποίων η σχέση, μετά από χρόνια δεσίματος, τελικά έσπασε.
Πιστεύουμε ότι, όταν θα έχετε την πλήρη εικόνα, θα καταλάβετε ότι ο Τζέιμς ΜακΓκίλ είναι ένα κεφάλαιο στη νομική μας κοινότητα.
και θα πρέπει να παραμείνει πλήρης μέλος της σε καλή φήμη.
Ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ, κυρία Γουέλξερ.
Εντάξει, αν είναι όλοι έτοιμοι να ... ξεκινήσουν οι μάρτυρες ...
Κύριε Άλεϊ, καλέστε τον μάρτυρά σας.
Μπαγκ!

Στη συνέχεια, κλώτσησε την πόρτα.
Ο Τζίμι ήταν πολύ αναστατωμένος.

Ζήτούσε να παραδώσει ο Τσαρλς
- τα στοιχεία που είχε συλλέξει ...

Δεν έχουμε αποδείξει ότι η κασέτα είναι απόδειξη για οτιδήποτε.
Η υπεράσπιση την αναγνώρισε μόνο ως ιδιοκτησία.
Επιτρέψτε μου να επαναδιατυπώσω.
Ο Τζίμι ζητούσε μια κασέτα που κατείχε ο Τσαρλς, για την οποιά ο Τζίμι κατάφερε, με τη βοήθεια ενός σιδερένιου λοστού για το τζάκι, να την πάρει από το γραφείο του Τσαρλς.
Στη συνέχεια έσπασε την κασέτα σε κομμάτια και συνέχισε να μαλώνει τον αδελφό του.
Τι συνέβη μετά αφού ο κατηγορούμενος κατέστρεψε αυτή την κασέτα;
Ο κ. Μπράιτμπιλ και εγώ ...
Είναι ο ιδιωτικός ντετέκτιβ που προσέλαβε ο Τσαρλς;
Σωστά.
Αυτός και εγώ μας ανησυχείσαμε ότι ο Τζίμι μπορεί να χτυπήσει τον αδελφό του.
Έτσι λοιπόν, μπήκαμε.
- Σας ευχαριστώ, κύριε Χάμπλιν.

Τίποτα άλλο προς το παρόν.
Κα.

Σας ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε.
Καταθέσατε ότι έχετε γνωρίσει τον πελάτη μου για κάποιο χρονικό διάστημα.
Πόσο καιρό;
Σχεδόν 10 χρόνια.
Πώς τον γνωρίσατε;
Ο αδελφός του ζήτησε να τον προσλάβω στο ταχυδρομείο της εταιρείας μας.
- Και το κάνατε.

Ποια ήταν η γνώμη σας γι 'αυτόν τότε;
Σκέφτηκα...
Ήταν δυναμικός με πολλές ιδέες.
Ήταν σκληρά εργαζόμενος.
Είχατε ένα παρατσκούκλι γι 'αυτόν, έτσι δεν ήταν;
"Τσάρλι Χαστλ" (παίκτης ράκμπυ)
"Τσάρλι Χαστλ".
Πώς νιώσατε όταν μάθατε ότι θα γίνει δικηγόρος;
Εκπληκτος.
Είχε γραφτεί στη σχολή νομικής
Και έδωσες εξετάσεις χωρίς να πει τίποτα σε κάποιον από τους εταίρους.
Ακόμη και ο Τσαρλς.
Παραξενεύτηκε με την επιτυχία του στην νομική ενώ εργαζόταν στο τμήμα της αλληλογραφίας.
Σκεφτήκατε να τον προσλάβετε ως συνεργάτη;
Το σκεφτήκαμε.
Εν ολίγοις.
Ακούγεται σαν να μην τον προσλάβατε.

Με αυτό το θάρρος.
Οι εταίροι αποφάσισαν ότι θα ήταν καλύτερο να αποφευχθεί η εμφάνιση οικογενειοκρατίας.
Νιώσαμε ότι η πρόσληψη του Τζίμι μπορεί να βλάψει το ηθικό.
Οικογενειοκρατία.
Η επιχείρησή σας είναι "Χάμιλ, Χάμιλ και ΜακΓκίλ, "σωστά;
Ποιος είναι ο άλλος Χάμιλ;
Ο πατέρας μου.
Ποιος εταίρος ήταν πιό πολύ ανήσυχος για την οικογενειοκρατία;
Ο Τσαρλς ΜακΓκίλ.
- Ο αδερφός του Τζίμι τον μπλόκαρε.

Πώς είναι οι πρακτικές πρόσληψης της Χάμιλ, Χάμιλ ΜακΓκίλ σχετικές εδώ;
Είναι σημαντικό να κατανοήσουμε τη σχέση μεταξύ αυτών των αδελφών.
Θα σας δώσουμε κάποιο περιθώριο ελιγμών, κυρία Γουέλξερ, αλλά μην το πάτε πολύ μακριά.
Ο Τσαρλς ΜακΓκίλ δεν είναι το θέμα της παρούσας ακρόασης.
Ευχαριστώ.
Ο Τζίμι γνώριζε ότι ο αδελφός του ήταν αυτός που σας εμπόδισε να τον προσλάβετε;
Όχι δεν το ήξερε.
Τελικά, προσλήφθηκε από την εταιρεία Ντέιβς και Μέιν.
Ευχαρίστως να πω περισσότερα για αυτό, αν θέλετε.
Οχι ευχαριστώ.
Όταν εμφανίστηκε η κατάσταση του Τσαρλς,
Ο Τζίμι τον φρόντισε, έτσι δεν ήταν;
Ετσι πιστεύω.
Ο Τζίμι πάλευε να ξεκινήσει την δικηγορία μόνος του, και όμως, κάθε μέρα, χωρίς να λείψει ποτέ, έφερνε στον αδελφό του φαγητό, προμήθειες ... ακόμα και τις αγαπημένες του εφημερίδες.

Το έκανε.
Μπορείτε να μιλήσετε για τους λόγους της απουσίας του Τσαρλς;
Ξέρετε ότι δεν μπορώ.
Ήταν άδεια ασθενείας.

Αλλά μπορείτε να επιβεβαιώσετε ότι ήταν λόγω ψυχικής ασθένειας, σωστά;
Ενσταση!

Αυτή ήταν μία εισαγωγή για τον επόμενο μάρτυρα της ακρόασης ...
Τίποτα περισσότερο.
Αυτή δεν είναι μια ικανοποιητική εξέταση, κυρία Γουέξλερ.
Ο κ. Χάμλιν δεν είναι επαγγελματίας ψυχίατρος.
Εχετε ερωτήσεις που να συνάδουν με την εμπειρία του;
Όχι.
Δεν έχω τίποτα άλλο.
Ο μάρτυρας είναι ελεύθερος.
Αυτή τη στιγμή, η πολιτική αγωγή θα ήθελε να θέσει το στοιχείο 5 στα αποδεικτικά στοιχεία.
Ζητάμε την αναπαγωγή της ηχογράφησης του Τσαρλς ΜακΓκίλ.
Σας επαναλαμβάνω με σεβασμό την αντίρρησή μας.
Η αποδεικτική αξία της αναπαγωγής αυτού του στοιχείου αντισταθμίζεται από το πόσο ζημιογόνο είναι.
Σεβόμαστε την κ. Γουέξλερ,
Αλλά η πολιτική αγωγή νομίζει ότι είναι βασικό να την ακούσουμε.
Δεν θέλουμε να αφήσουμε καμία απορία ως προς τις προθέσεις και των δύο μερών.
Κυρία Γουέξλερ, έχουμε ήδη κρίνει ότι αυτό θα είναι ένα δίκαιο παιχνίδι όταν σας απαντήσαμε αρνητικά στην αίτησή σας να μην παιχτεί.
Θα προσθέσω, την τραχιά συμπεριφορά του πελάτη σας, πρέπει να γνωρίζουμε αν ένας δικηγόρος προσπάθησε να παραβιάσει τα αποδεικτικά στοιχεία κάποιου άλλου.
Ελα εδώ.
Τι κάνεις ακόμα εδώ;
- Η πτήση καθυστέρησε.

40 λεπτά, στο τελευταίο έλεγχο που έκανα.
Σκατά.

Μα, ναι.
Ορίστε.
Σας ευχαριστούμε για την υπομονή σας.
Η πολιτική αγωγή είναι έτοιμη να προχωρήσει.
Παρακαλώ συγχωρήστε με.
Η υπεράσπιση ζητά ολιγόλεπτη διακοπή, αν μπορείτε;
Εντάξει.
Όταν είστε έτοιμοι.
Σας ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε.
Τι κάνουμε?
Καθυστερούμε.
Ναί.

Ο αδελφός μου έχει πολλές αξιοθαύμαστες ιδιότητες.
Εγώ κατά κάποιον τρόπο, μπορώ να πω ότι τον θαυμάζω.
Πολύ κρύο.
Αγαπώ τον αδερφό μου.
Αλλά και ο αδελφός του Τεντ Καζίνσκι τον αγάπησε επίσης.
Και ήθελε να τον βοηθήσει.
Αυτό είναι ιερό.
Αγαπώ τον αδερφό μου.
Είναι καλός άνθρωπος.

Αλλά ο νόμος είναι πολύ σημαντικός.
Να είσαι εκεί, Χάουαρτ!
Ο νόμος είναι πολύ σημαντικός.
Σίγουρα δεν θα το έλεγα διαφορετικά.
Μα ναι... είναι η αλήθεια.
έφτασες τόσο μακρυά για να με ταπεινώσεις;
Το έκανα για την Κιμ!
Έχει δουλέψει πολύ σκληρά για να πάρει την Mesa Verde
Ενώ εσύ και ο Χάουαρντ έχετε αράξει πίνοντας ουϊσκι και γελάτε.
Χάμλιν, Χάμλιν, ΜακΓκίλ ...

Η Kim αξίζει την Mesa Verde ...
Όχι εσύ, όχι η ΧΧΜ.
Τη κέρδισε, και την χρειάζεται!
Το έκανα για να την βοηθήσω,
Αλλά εγώ - ειλικρινά - δεν σκέφτηκα Θα αισθανθείς τόσο άσχημα.
Σκέφτηκα ότι θα απλά θα έλεγες, "Ω, σκατά, έκανα λάθος", και θα συνέχιζες τη ζωή σου, σαν κανονικός άνθρωπος!
Αλλά, όχι!
Ευσεβής πόθος!
Μπορώ, λοιπόν, να πω στον Χάουαρντ ότι δεν αποχωρείς ή δεν συνταξιοδοτήσαι ή οτιδήποτε άλλο;
και μπορούμε να βγάλουμε όλα αυτά τα σκατά από τους τοίχους;
Πάω να καλέσω τον Χάουαρντ.
Τζίμι.
Συνειδητοποιείς ότι μόλις ομολόγησες ένα κακούργημα;
Υποθέτω.
Αλλά αισθάνεσαι καλύτερα, έτσι;
Εκτός αυτού, είναι ο λόγος σου εναντίον του δικού μου.
Εντάξει, κύριε Άλειϊ, πρέπει να διευκολύνουμε τον επόμενο μάρτυρά σας.
- Σωστά?

Εντάξει.
Για όσους δεν γνωρίζουν, πρέπει να ετοιμάσουμε τον χώρο.
Ο υπάλληλος θα μαζέψει τα κινητά σας τηλέφωνα, ρολόγια, κλειδιά ...

Αν θέλετε να μην κάνετε, παρακαλώ ασφαλίστε τα πράγματά σας ...
- Ευχαριστώ.

Σας ευχαριστούμε για την κατανόηση.
Το τηλέφωνό σας, κύριε;
Το άφησα στο αυτοκίνητο.
- Με συγχωρείτε.

- Αυτό είναι δικό σας.

Σηκώστε το δεξί σας χέρι.
Ορκίζετε να πείτε την αλήθεια, όλη η αλήθεια, και τίποτα άλλο παρά την αλήθεια;
Ορκίζομαι.
Μπορείτε να δηλώσετε το όνομά σας;
Τσαρλς Λ. ΜακΓκίλ.
Είμαι συνέταιρος της δικηγορικής εταιρείας Χάμλιν, Χάμλιν, ΜακΓκίλ.
Μπορεί ο δικαστικός γραμματέας να με ακούσει;
Μάλιστα κύριε.

Κύριε ΜακΓκίλ, θα προσπαθήσω να είμαι σύντομος.
Δεν χρειάζεται να σταθούμε στη διάρρηξη ή στην επίθεση που υποστήκατε.
Ευχαριστώ.

Αυτό που θα ήθελα να ακούσω είναι για αυτή την κασέτα.
Τι σας ώθησε να το κάνετε;
Είχα μια υποψία για τον αδερφό μου ότι είχε παραποιήσει τα έγγραφα μίας περίπτωσης στην οποία εργαζόμουν.
Και γιατί να το έκανε αυτό;
Δεν ακούγεται ιδιαίτερα αδελφικό.
Πιστεύω ότι ήλπιζε ότι τα παραποιημένα έγγραφα θα προκαλούσαν τον πελάτη απογοήτευση από την εκπροσώπησή μου και θα επέστρεφε στον προηγούμενο δικηγόρο του, στην Κα.

Που, πρέπει να σημειώσω, αυτό ακριβώς συνέβη.
Ενσταση.
Δεν λέω ότι η κα. Γουέξλερ ήξερε τι κάνει ο Τζίμι ή ότι είχε οποιαδήποτε εμπλοκή.
Δηλώνω μόνο τι συνέβη.
Είχατε κάποια απόδειξη που να υποστηρίψει τις υποψίες σας για τον Τζίμι;
Όχι.

Έκανε εξαιρετική δουλειά για να καλύψει τα ίχνη του.
Ενσταση.

Θα ήθελα να ακούσω τι έχει να πει.
Θα συνεχίσουμε.
Θα σας δόσουμε τις ίδιες ευκαιρίες, κυρία Γουέλξερ.
Συνεχίστε, κ. ΜακΓκίλ.
Χωρίς φυσικά στοιχεία, ένιωσα ότι μια καταγεγραμμένη ομολογία ... αν μπορούσα να την πάρω ...

Από μόνη της, ήξερα ότι η ταινία θα ήταν κάπως αδύναμο στοιχείο, αλλά ήταν μια αρχή.
Ένα θεμέλιο για μια πιο γερή υπόθεση.
Υποθέτω ότι ο Τζίμι πρέπει να έχει αισθανθεί ότι η ταινία ήταν καθοριστική από μόνη της.
Διαφορετικά, δεν θα είχε κάνει διάρρηξη για να την καταστρέψει.
Ενσταση.

Πώς μπορεί να ξέρει πως σκεφτόταν ο Τζίμι;
Δεκτή.

Ζητώ συγγνώμη.
Κατέγραψα τον αδερφό μου να ομολογεί μια υπόθεση εναντίον του.
Και τότε,
Θα λέγατε ότι είχατε την ικανότητα;
Με σεβασμό, αλλά ... αλλά ακούγεται κάπως ασαφής η ηχογράφηση.
Ναι, το καταλαβαίνω.
Αλλά αυτό που ακούσατε ήταν θέατρο.
Μια παράσταση, ηθοποιία.
Μεγαλοποίησα τα συμπτώματα της νόσου μου για να εξαγάγω την αλήθεια.
Μπορούμε να μιλήσουμε για την ασθένειά σας για μια στιγμή;
Θα ήθελα όλοι εδώ να γνωρίζουν τα ίδια σχετικά με αυτό.
Φυσικά.
Μερικές φορές αναφέρεται ως ΕΥΣ,
Ηλεκτρομαγνητική Υπερευαισθησία.
Το περιγράφω ως μια οξεία αλλεργία στον ηλεκτρομαγνητισμό.
Δεν είναι συνηθισμένη υπόθεση, έτσι;
Ξέρω ότι ακούγεται περίεργο. το παραδέχομαι.
Αλλά πριν από 30 χρόνια, κανείς δεν είχε ακούσει για τις αλλεργίες με φυστίκια.
Αλλά παραδέχεστε ότι κανείς ... κανένας γιατρός, δεν σας την έχει διαγνώσει ποτέ.
Το AIDS δεν εντοπίστηκε με ακρίβεια μέχρι το 1981.
Ο ιός HIV δεν ήταν γνωστός ως αιτία μέχρι το '83.
Αυτά τα πράγματα χρειάζονται χρόνο ακόμα και για τους γιατρούς.
Θα λέγατε ότι η ασθένειά σας επηρεάζει την ικανότητά σας να σκέφτεστε ξεκάθαρα;
Όχι.

Με προκαλεί μεγάλο πόνο.

Ευχαριστώ.
Κύριε ΜακΓκίλ, έχω μόνο μια ακόμα ερώτηση για σας.
Μισείτε τον αδελφό σας;
Με τίποτα.
Αγαπώ τον αδερφό μου.
Δεν υπάρχει τίποτα κακό στο Τζίμι.
Έχει έναν τρόπο να κάνει τα χειρότερα πράγματα για λόγους που ακούγονται σχεδόν ευγενείς.
Αλλά αυτό που ξέρω σίγουρα είναι ότι είναι ο νόμος
Είναι πολύ σημαντικός για να παίξει κάποιος.
Είναι το μαγαλύτερο επίτευμα της ανθρωπότητας... το κράτος δικαίου, η ιδέα ότι, ανεξάρτητα από το ποιοι είστε, οι ενέργειές σας έχουν συνέπειες.
Και ο τρόπος που ο αδερφός μου αντιμετωπίζει τον νόμο ... πληγώνει την καρδιά μου.
Για αυτό τον λόγος έκανα αυτό που έκανα.

Αλλά για να προστατεύσω κάτι που θεωρώ ιερό.
Σας ευχαριστώ, κύριε ΜακΓκίλ.
Η πολιτική αγωγή τελείωσε.
Νομίζω ότι πρέπει να το τρενάρουμε λίγο.
Συγγνώμη.

Να είστε σύντομοι, δικηγόρε.
Ναι φυσικά.
Θα είναι εδώ.
Έχεις κάτι για σταυρό;
Μπορώ να κοιτάξω τις σημειώσεις σου;
Ναι φυσικά.
Μπορούμε ...
Ναι.
- Γεια σου.

Χαίρομαι που τα κατάφερες.
Κύριε Πρόεδρε, λυπάμαι.
Μπορεί να έχω ένα λεπτό, για να πάρω μια ανάσα;
Φυσικά, ο κ. ΜακΓκίλ.
Παιδιά, ας το ονομάσουμε 15.
Ακούστε όλοι, παρακαλώ γυρίστε πίσω έτοιμοι, σε μία ώρα.
- Ρεβέκκα.

Χαίρομαι που σε βλέπω.
Πρέπει να πω, είμαι λίγο έκπληκτος.
Μήπως ο κ. Τζίμι σε κάλεσε;
Δεν είσαι στην λίστα των μαρτύρων.

Οχι όχι όχι όχι.

Λοιπόν, τι, τότε;
Τσακ, εύχομαι να μου το είχες πει.
Δεν μπορώ να πιστέψω τι έχεις περάσει.
Πόσο καιρό είναι;
Είσαι εδώ για να βοηθήσεις.
Επειδή όλα αυτά είναι τόσο αγχωτικά για μένα.
Αυτό σου είπε ο Τζίμι;
Ανησυχεί για σένα, Τσακ.
Παρά όλα αυτά που συνέβησαν μεταξύ των δύο σας,
Αυτός ... σε νοιάζετε.
Τι ακριβώς είπε;
Ότι ήσουν άρρωστος.
αλλεργικός στην ηλεκτρική ενέργεια;
Μου έστειλε φωτογραφίες του σπιτιού.
Τσακ, Θεέ μου.
Γιατί δεν μου το είπες;
Δεν ήθελα να σε ενοχλήσω.
να σε ανησυχίσω άσκοπα.
Αλλά τώρα είσε εδώ.
Και τώρα ξέρεις.
Ήρθα επειδή σκέφτηκα ότι ήταν το σωστό.
Σκέφτηκα ... δεν ξέρω ...

Αλλά υποθέτω ότι είμαι πιο πολύ ένας περισπασμός.
Έτσι ...
Θα είμαι στην πόλη για λίγες μέρες,
Και θα ήθελα πολύ να περάσω λίγο χρόνο μαζί σου.
Αλλά τώρα, νομίζω ότι πρέπει να φύγω.
Όχι, όχι, παρακαλώ.

Πραγματικά;

Είιμαι.
Απλά έκπληκτος, αυτό είναι όλο.
Μείνε σε παρακαλώ.
Είσαι σίγουρος;
Ναι είμαι σίγουρος.
Έχεις ακούσει ψέμματα, Rebecca.
Θέλω να δεις τι είναι τι.
Δεν είναι αυτό που περίμενα.
Ναι;

Δεν γνωρίζω.

Όχι αυτήν.
Ξέρεις, θα σε μισήσει μόλις τελειώσουν όλα.
Ναι.
Εντάξει, κ. ΜακΓκίλ,
Θα σας υπενθυμίσω ότι είστε ακόμα υπό όρκο.
Καταλαβαίνω.
Αυτή τη στιγμή, θα ήθελα να εξετεαστείτε από τον συνάδελφό μου, τον Τζέιμς ΜακΓκίλ.
Έχει γίνει πολύ φασαρία γι 'αυτό,
Αλλά εσύ και εγώ ποτέ δεν είχαμε πραγματικά μιλήσει για αυτή την ταινία που έκανες.
Χάσαμε την ευκαιρία
Όταν διαρρήξες το σπίτι μου για να την καταστρέψεις.
Δίκαιο.
Και ήταν λάθος που ήμουν εκεί.
Αλλά, ακόμα, θα ήθελα να ακούσω την ιστορία σου το γιατί και πώς την καταγράψες.
Αυτό είναι όπου ισχυρίζεσαι είναι ότι η ταινία είναι ψευδής;
Ότι δεν είναι πραγματικά η φωνή σου;
Όχι εγώ είμαι στην κασέτα.
Αλλά, ακόμα, έχω κάποιες ερωτήσεις.

Υπήρχε ένας βαθμός δυσφορίας, αυτό είναι αλήθεια.
Και πού την έκρυψες;
Θέλω να πω, ο ήχος είναι αρκετά σαφής,
Έτσι δεν ήταν μέσα στα μαξιλάρια του καναπέ, έτσι;
Τοποθετήθηκε κάτω από μία διαστημική κουβέρτα.

Έτσι δεν υπήρχε καμία πιθανότητα να την δω.
Όχι από το σημείο που βρισκόσουν.
- Δεν είναι έτσι;

Θέλετε να περιγράψεις τη σκηνή για την πειθαρχική επιτροπή;
Πες τους, ξέρεις, με τι έμιαζε το σπίτι σου κατά τη στιγμή της εγγραφής.
Ένσταση.

Λοιπόν, οι περιστάσεις κατά την καταγραφή είναι ουσιαστικά σχετικές.
Πώς μπορείτε να ξέρετε τι πραγματικά σημαίνει η ταινία εκτός αν ξέρετε τι συνέβαινε όταν καταγράφηκε;
Αρνητική.

Καλύψα τους περισσότερους τοιχους με μόνωση από φύλα αλλουμινίου.
Είχα κρεμάσει επίσης αρκετές κουβέρτες.
Συμπαγή φύλλα πολυεστέρα.
Απομονώνουν και προστατεύουν κατά της ήπιας ηλεκτρομαγνητικής ακτινοβολίας.
Εντάξει, γυαλιστερή μόνωση και κουβέρτες
Σε όλους τους τοίχους και στην οροφή.
Ήταν σαν να ήσουν μέσα σε μια ντίσκο μπάλα.
Θέλεις να καταλήξεις κάπου;
Λοιπόν, είμαι εντυπωσιασμένος με πόση δουλειά έκανες για να με παγιδέψεις.
Τα έδωσες όλα.
Δεν σε παγίδεψα.
Προκάλεσα μια ομολογία σε αντίξοες συνθήκες.
Δεν είναι το ίδιο πράγμα.
Πώς ήξερες ότι θα λειτουργούσε;
Τι εννοείς?
Πώς ήξερες ότι η "πρόκληση" σου θα λειτουργούσε;
Γιατί σκέφτηκες ότι μια δέσμη γυαλιστερού πλαστικού θα με έκανε να πω τα πάντα;
Δεν ήταν επειδή ήξερες ότι ακριβώς αυτό το πράγμα θα με φόβιζε τόσο πολύ ώστε να έλεγα οτιδήποτε για να σε πείσω;
- Ένσταση.

Ας επιστρέψουμε στο σπίτι σου, κάθε επιφάνεια καλύπτεται από κασσίτερο.
Τίποτα τρελό μέχρι στιγμής, ε;
Όπως έχω πει, είχε να κάνει με την κατάστασή μου.
Συνήθως, είναι ένα απόλυτα φυσιολογικό σπίτι.
Νομίζετε ότι το σπίτι σας είναι φυσιολογικό;
Μπορώ να ζητήσω την προσοχή στο έκθέμα εννέα;
Αυτό είναι το σπίτι σου, σωστά;
Ναί.
Λοιπόν, εκτεθειμένα καλώδια.
Υπάρχει μια σόμπα κατασκήνωσης.
Υπάρχει ένα φανάρι πάνω από τις εφημερίδες.
Το ονομάζετε αυτό το φυσιολογικό;
Το λέω προσαρμοσμένο.
Ένα προφυλακτικό μέτρο για την φυσική, ιατρική κατάσταση.
Μήπως ο γιατρός που μου χορήγησε την κηδεμονία σου
- νομίζε ότι αυτό ήταν μια φυσική κατάσταση;

Δεν μπορείτε να εισαγάγετε ένα TEG ως απόδειξη.
Εκτός αυτού, το σώμα έχει ήδη αποφανθεί ότι η ψυχική υγεία του κ. ΜακΓκίλ δεν αμφισβητείται.
Όχι, η πολιτική αγωγή άνοιξε την πόρτα σε αυτό απευθείας όταν μάρτυρας μίλησε για υποτιθέμενξ "ηθοποιία".
Επιτρέποντάς μου να αποδείξω ότι δεν είναι λογικό.
Συζητήσαμε τη σωματική αλλεργία, όχι για διανοητική αναπηρία.
Κοντός ψαλμός αλληλουία
Έρχεται και αυτό ...
Για να καταλάβετε τι σκέφτηκα, πρέπει να δείτε τον Τσακ μέσα από τα μάτια μου.
Πρέπει να ξέρετε αν πίστευα ότι αυτή η ταινία ήταν απόδειξη.
Και λέω ότι ήταν απόδειξη μόνο ένα πράγμα ... ότι ο αδερφός μου με μισεί.
Τώρα, ισχυρίζεται ότι μου έλεγε ψέμματα για να κάνει να πω την αλήθεια.
Και σας λέω είπα ψέμματα στον αδερφό μου για να τον κάνω να αισθάνεται καλύτερα.
Ποιον από εμάς πιστεύετε;
Εξαρτάται από το πώς καταλαβαίνουμε το μυαλό του Τσαρλς ΜακΓκίλ.
Λοιπόν, υποσχεθήκαμε ότι στη υπεράσπιση κάποια περιθώρια.
Μπορείτε να συνεχίσετε.
- Σας ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε.

Τσακ, θα ήθελα να πάω πίσω λίγο περισσότερο,
Μίλησε για πότε άρχισαν τα πρώτα συμπτώματα.
Ήταν λίγο μετά από το διαζύγιό σου, σωστά;
Ναί.
Νομίζεις ότι το άγχος του διαζυγίου σου έφερε στην ασθένεια;
Αμφιβάλλω.

Η πρώην σύζυγός μου και εγώ έχουμε ακόμα καλές σχέσεις.
Στην πραγματικότητα, η πρώην σύζυγός σας είναι παρούσα σήμερα, σωστά;
Πότε ήταν η τελευταία φορά που είδατε ο ένας τον άλλον;
Ενσταση.

Δεν είμαστε εδώ για να ασχοληθούμε εκ νέου με το διαζύγιο μαρτύρων.
Δεν μπορώ να δω τι σκοπό εξυπηρετεί αυτό.
Εγώ μπορώ.
Θα σας πω γιατί ο αδελφός μου έφερε την πρώην σύζυγό μου σε αυτή την ακρόαση.
Ήρθε 4.000 μίλια, παρασυρόμενη από ανησυχία για μένα.
Αυτό που ο Τζίμι θέλει να πει είναι ότι την τελευταία φορά που την είδα, κάλυψα την ασθένειά μου.
Είχα υποφέρει από αυτήν για κάποιο χρονικό διάστημα,
Αλλά έκανα ένα μεγάλο βήμα και αποκρύψα αυτό το γεγονός από αυτήν.
Λυπάμαι που σου εξαπάτησα, Ρεβέκκα.
Δεν ήθελα να με σκεφτείς άσχημα για μένα.
Τώρα ο Τζίμι μου με έφερε μπροστά σου.
Ξέρετε γιατί?
Για να με πικάρει.
Ξέρει ότι έχω ακόμα ... πολλά συναισθήματα για την πρώην σύζυγό μου.
Ελπίζει ότι αυτό θα με σπάσει.
Να με κάνει κομμάτια,
Όπως ομολογεί ένας δολοφόνος σε ένα επεισόδιο του "Αστυνόμου Μπέκα".
Λυπάμαι που σε απογοητεύω, Τζίμι.
Σου απάντησα ικανοποιιτικά στις ερωτήσεις σου;
Έχεις κάτι άλλο;
Ναι.
Νωρίτερα, μίλησες για άλλες ασθένειες.
Φυσικές συνθήκες, είπες.
Έτσι, αν είχες... δεν ξέρω ... καρκίνο του πνεύμονα, θα το είχες πει στην Ρεβέκκα τότε;
Αν ήταν αυτή η περίπτωση, ίσως.

- Πώς είναι διαφορετικό;

Δεν χρειάζεται να απαντήσετε σε αυτό.
Ας μπούμε στην ουσία.
Θέλω να είμαι πολύ, πολύ συγκεκριμένος εδώ.
Αυτή η ασθένεια, τι αισθάνεσαι;
Είπες ότι είναι επώδυνη.
Είναι.
Υπάρχει ένα σφίξιμο στο στήθος μου, δυσκολία αναπνοής, και πόνος, κάψιμο πόνου.
Ο πόνος εξαπλώνεται παντού.
Ακούγεται φρικτό.

Υπάρχει πάντα κάποια δυσφορία, ναι.
Η ηλεκτρική ενέργεια είναι παντού στον σύγχρονο κόσμο.
Αλλά εκτιμώ πολύ την επιείκεια της επιτροπής για τη υποδοχή μου εδώ σήμερα.
Μπορώ να χειριστώ αυτή την δυσφορία.
Σωστά, με τα φώτα έξω, δεν τα αισθάνεσε;
Εάν το ρεύμα δεν ρέει, όχι.
Συγνώμη για τις πινακίδες εξόδου.
Υποθέτω ότι δεν μπορούσαν να τα σβήσουν για σένα.
Λοιπόν, δεν τραβάνε πολύ ρεύμα, και είναι μακριά.
Η ένταση μειώνεται με την απόσταση,
Σύμφωνα με τον αντίστροφο του τετραγώνου.
Εντάξει!
Αντίστροφο τετραγώνου ...

Θα μπορούσατε να με διαφωτίσετε λίγο;
Όσο πιο μακριά είναι, τόσο ισχυρότερη πρέπει να είναι η πηγή για να έχει αποτέλεσμα.
Το κατάλαβα.

Έτσι, αν είχα μια μικρή μπαταρία, ας πούμε, από ένα ρολόι ή κάτι τέτοιο,
Και το έφερνα κοντά σου, κοντά στο δέρμα σου, θα το ήξερες;
Θα το ένιωθα, ναι.
Μπορείς να αισθανθείς το ρεύμα που προέρχεται από οποιαδήποτε συγκεκριμένη κατεύθυνση τώρα;
Από εκείνο τον πίσω τοίχο
Ή, από εκεί
Ή από το πάτωμα;
Μπορείς να μας πεις πού είναι η κοντινότερη πηγή τώρα;
Τζίμι έχεις κάτι στην τσέπη σου;
Ναι, έχω στην πραγματικότητα.
το κινητό μου τηλέφωνό.
Από αυτή την απόσταση, θα πρέπει να το αισθάνεσαι, σωστά;
Κύριε ΜακΓκίλ, σας ειδοποιήσατε να αφήστε τα ηλεκτρονικά σας έξω.
Είναι εντάξει.
Είναι εντάξει.
Μου επιτρέπεις;
Όπως φανταζόμουνα.
Δεν υπάρχει μπαταρία εδώ.
Αφαίρεσες την μπαταρία.
Αυτό ήταν ένα αποτυχημένο μικρό κόλπο, σωστά;
Ναι, με κατάλαβες, Τσακ.

Αφαίρεσα την μπαταρία.
- Ένσταση.

Έχετε εξαντλήσει την υπομονή μας κ. ΜακΓκίλ.
Τελείωστε το γρήγορα.
Θεέ μου, Τζίμι.
Δεν έχεις καταλάβει μέχρι τώρα ότι αυτό είναι πραγματικό;
Νιώθω έτσι.
Είναι μια φυσική απάντηση στα ερεθίσματα.
Δεν είναι μια ιδιορρυθμία.
Τι πρέπει να κάνω για να σου το αποδείξω;
Δεν ξέρω, Τσακ.
Θα μπορούσες να πιάσεις την τσέπη στο στήθου σου και να μου πες μου τι υπάρχει;
Τώρα τι?
Μπορείς να πεις στο δικαστήριο τι ήταν αυτό;
- Μια μπαταρία.

Αναγνωρίζετε τον άνθρωπο εκει πίσω;
Το όνομά του είναι ο Χιούλ Μπέβενο.

Έπεσε επάνω σου στη σκάλα.
Θα μαρτυρήσει ότι φύτεψε αυτή την πλήρως φορτισμένη μπαταρία σε σένα πριν από μιάμιση ώρα.
Μία ώρα και 43 λεπτά πριν.
Μια ώρα και 43 λεπτά.

Και δεν αισθάνθηκες τίποτα.
Όχι όχι όχι.
- Όχι όχι.

Υποστηρίζω ότι η ψυχική υγεία του κ. McGill δεν είναι θέμα.
- Αν ήταν σχιζοφρενής ...

- ότι ο εναγόμενος ...

Δεν είμαι τρελός.
Ξέρω ότι άλλαξε αυτούς τους αριθμούς.
Ήξερα ότι ήταν 1216.
Ένας μετά τη Μάγκνα Κάρτα.
Τόσο που δεν θα μπορούσα να κάνω τέτοιο λάθος.
Ποτέ.

Απλά δεν μπορούσα να το αποδείξω.
Κάλυψε τα ίχνη του.
Κατάφερε εκείνον τον ηλίθιο στο φωτοτυπείο να πει ψέμα για αυτόν.
Κύριε ΜακΓκίλ, παρακαλώ.

Νομίζεις ότι αυτό είναι κάτι;
Νομίζετε ότι αυτό είναι κακό, αυτή ... αυτή η κακοδικία;
Έχει κάνει χειρότερα.

Μου λες ότι ένας άνθρωπος απλά κατέληξε να γίνει έτσι;
Όχι, το ενορχήστρωσε!
Τζίμι!
Έχει ξεφύγει από μια ηλιοροφή!
Και τον έσωσα, και δεν έπρεπε.
Τον έβαλα στη δική μου επιχείρηση.
Τι σκέφτηκα ;!
Δεν θα αλλάξει ποτέ.
Δεν θα αλλάξει ποτέ.
Από τότε που ήταν 9, πάντα τα ίδια.
Δεν μπορούσε να κρατήσει τα χέρια του μακρυά από το συρτάρι της ταμειακής.
Αλλά όχι ο Τζίμι μας.
Δεν θα μπορούσε να είναι ο πολύτιμος Τζίμι!
Τους έκλεβε τυφλά.
Και γίνεται δικηγόρος ;!
Τι άρρωστο αστείο!
Θα έπρεπε να τον σταματήσω όταν είχα την ευκαιρία!
Και εσείς ... πρέπει να τον σταματήσετε!
Εσείς...
Ζητώ συγγνωμη.
Έχασα το μυαλό μου.
Έφτασα μακριά.
Έχετε κάτι άλλο;
Οχι.
Τίποτα άλλο.