# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Η μητέρα μου βρισκόταν στο Οζ.
Βρείτε την κοπέλα.

Πόσο καιρό είσαι στη Φρουρά του Μάγου;
Ξέρω τι έκανε η Φρουρά του Μάγου στο Νίμπο.
Το Παντοτινό Τέρας παίρνει πολλές μορφές.
-Ποιος το σταμάτησε παλιά;

Πιστεύω ότι ποτέ δεν ελέγχατε τους Γίγαντες.
Πιστεύω ότι η δύναμή τους... βρίσκεται κλειδωμένη στη Φυλακή των Απόβλητων.
Αυτό που είσαι τώρα... είναι αυτό που συμβαίνει όταν περνάει η επήρεια του φαρμάκου.
Είμαι αγόρι.

Έτσι γεννήθηκες.
-Τι διάολο κάνεις;

Δεν είμαι αυτό!
Ησύχασε.
Μη φοβάσαι.
"ΣΥΓΓΝΩΜΗ ΤΖΑΚ"
Κανείς δεν αξίζει τέτοια τύχη.
-Είμαι δολοφόνος.

Λοχαγέ!
Αν μ' αφήσεις να μπω στην υπηρεσία σου... θα σκοτώνω για σένα.
Τι θα πει γι' αυτό η οικογένειά σου;
Δεν έχω οικογένεια.
Τότε, ίσως όντως έχω θέση για σένα.
Έπρεπε να πάρουμε τον πέτρινο δρόμο.
Στον πέτρινο δρόμο είναι η Φρουρά του Μάγου.
Προχωράμε πολύ αργά.

Ή ίσως σε κρατήσουμε ζωντανή.
Ο σκύλος σου πάλι φέρεται περίεργα.
-Τότο τον λένε.

Είσαι σίγουρη ότι το ρούχο ανήκε στη μητέρα σου;
Ναι.
Κ. Τσάπμαν.

Ναι, αλλά το Κ μπορεί να σημαίνει οτιδήποτε.
Μπορεί να σημαίνει Κάθριν ή Κορντίλια.
Το Κορντίλια αρχίζει με C.
Κοίτα, αν πρόκειται να ρισκάρεις τη ζωή σου για να δεις τον Μάγο... καλό θα είναι να ξέρεις ότι βρήκες το σωστό ρούχο.
Δεν θες να τον δεις κι εσύ;
Δεν θες να μάθεις ποιος πραγματικά είσαι;
-Φυσικά και το θέλω.

Τι θες από μένα;
Ίσως απλώς είναι ευγνώμων που σε έχει.
Ίσως είμαστε και οι δυο ευγνώμονες.
Εσύ μου έσωσες τη ζωή.
Ναι, όντως.
Δεν είναι εύκολο να καθαρίζεις μια σφαγή.
Ο Μάγος με διέταξε να κάψω το Νίμπο και αυτό έκανα.
Λοχαγέ.
Πρέπει να δεις κάτι.
-Οι άντρες μας μπήκαν μέσα;

Θα πάω προσωπικώς στο Νίμπο να προσδιορίσω αν είναι μαγεία ή...
Ούτε τον καιρό μπόρεσες να προσδιορίσεις, έτσι;
Θα πάω ο ίδιος.
Πρέπει τουλάχιστον να είμαι μαζί σας.
Χρειάζεστε συμβουλές.
Ναι.
Αλλά όχι από σένα.
Θα με θανατώσετε;
Θα σε βάλω να δουλέψεις.
Με ακούς;
Είχες μια πτώση... αλλά θα σε διορθώσουμε.
Η Τιπ... η Τιπ, η Τιπ...
Δεν χρειάζεται να το παλεύεις, Τζακ.
Η Τιπ.

Πάρε ανάσα.
Δεν θα πονέσεις καθόλου.
Αυτοί είναι οι στάβλοι σας;
Γιατί το 'κανες αυτό;
Ναι, ήρθε η Κυρά.
Πού βρισκόμαστε;
Στο νέο σου σπίτι.
Θα τη φροντίσουμε.
Τι κάνεις;
Το πρώτο πράγμα που χρειάζεσαι είναι ένα καλό μπάνιο.
Μη μ' αγγίζετε.
Το καθαρό ορφανό είναι καλό ορφανό.
Δεν είμαι ορφανή!
Έτσι δεν είναι, κυρία;
Βάφτισε την.
Με λένε Ντόροθι.

Μόνη σου είσαι;
Από πού ήρθες;
Δεν σε καταλαβαίνει.
Μπορεί να μη με καταλαβαίνει, αλλά δείχνει να σε ξέρει.
Τουλάχιστον, κάποιος με ξέρει.
-Πρέπει να φύγουμε.

Λούκας, δεν θα την εγκαταλείψω.
Δεν ήθελες να δεις τον Μάγο;
Δεν ήθελες να γυρίσεις σπίτι σου;
Περάσαμε πριν ένα χωριό, ίσως ήρθε από 'κεί.
Αν πας στο χωριό, θα σε σκοτώσει η Φρουρά του Μάγου...
Είναι μόνη της.

Σκέψου τους γονείς της.
Θ' αναρωτιούνται πού είναι, αν είναι νεκρή ή ζωντανή.
-Αν θα γυρίσει ποτέ.

Δεν είναι εσύ.
-Πρέπει να προχωρήσουμε.

Αν θες, μπορείς να μείνεις εδώ με τον Τότο.
Να φυλάς σκοπιά.
Θα την πάω στο σπίτι της.
Γεια σου, Τζακ.
Κοιμήθηκες καλά;
Ποια είσαι;
Με λένε Τζέιν.
Πού είναι η Τιπ;
-Η Τιπ;

Λυπάμαι.
Ήσουν ολομόναχος όταν σε βρήκαμε.
Αδύνατον.

Ίσως σε νόμισε νεκρό.
Όπως εμείς.
Ήσουν χτυπημένος, τσακισμένος, πεσμένος στον δρόμο.
Τι μου κάνατε;
Σου σώσαμε τη ζωή, φυσικά.
Δεν ήταν εύκολο.
Και η πλήρης ανάρρωση θα πάρει καιρό.

Τζακ... σεζόν 1, επεισόδιο 4:

Να προσέχεις.
Μη φοβάσαι.
Αν δεν βρούμε τους γονείς σου θα σε πάω ξανά σ' εκείνον.
Μας φυλάει.
Τι είναι αυτά;
Γιατί έβαλαν...
Συγγνώμη, συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Αν μου επιτρέπετε;
Σου επιτρέπω.

Νόμιζα πως ήσασταν δυσαρεστημένος μαζί μου.
Ήμουν.
Έκανα λάθος που σας προκάλεσα;
Σε πηγαίνω στο Νίμπο επειδή με προκάλεσες.
Είχες δίκιο για τους Γίγαντες.
Δεν μπορώ να τους φέρω πίσω.
Όχι, ακόμη κι αν μπορούσατε να τους ξυπνήσετε... δεν θα σκοτώσουν το Παντοτινό Τέρας.
Όχι αυτή τη φορά.
Εξέτασα όλα τα στοιχεία... μελέτησα όλα τα γεγονότα και πιστεύω, νιώθω... αυτό το Τέρας θα έρθει από τον ουρανό.
Θα έχει μυαλό και καρδιά.
Θα διακατέχεται από αμείλικτη δύναμη.
Τότε, είμαι ήδη νεκρός.
Όχι, δεν καταλαβαίνετε;
Αν έχει καρδιά, μπορείτε να το σκοτώσετε.
Δεν μπορώ!
Πρέπει να δουλέψεις τα άκρα, Τζακ, πριν δημιουργηθεί ουλώδης ιστός.
Σε παρακαλώ, σταμάτα.
-Πρέπει να συνεχίσεις να κινείσαι!

Έπρεπε να μ' αφήσεις στον δρόμο.
Όπως έκανε η Τιπ.
Δεν είχες δικαίωμα να με βοηθήσεις!
Αναλαμβάνω πολλά ειδικά σχέδια για τον Βασιλικό Στρατό.
Αυτό με πληρώνουν να κάνω.
Ώστε, αυτό είμαι;

Όλοι σχέδια είμαστε, Τζακ.
Όλοι όσοι έχουμε χάσει ή καταστρέψει κομμάτια μας.
Θα πρέπει να είσαι ευγνώμων που αντικατέστησα τα δικά σου.
Μου έβγαλες την καρδιά.
Και σου έδωσα μια καινούρια.

Σ' αυτό κάνεις λάθος.
Σήμερα, σας προσφέρω ένα μέλλον.
Ένα μέλλον γεμάτο ελπίδα.
Υπηρεσία.
Μια ευκαιρία να βελτιώσετε τον εαυτό σας.
Υπό τη διδασκαλία μου... θα ενταχθείτε στο Ανώτατο Συμβούλιο του Μάγου... και θα προστατεύσετε το Οζ από απειλές έξωθεν...
Όχι!

Ηρέμησε, παιδί μου, κανείς δεν θέλει να σε βλάψει.
Είσαι ασφαλής εδώ.
...και εκ των έσω.
Δεν θα κάνω μπάνιο!
Η θέση μου δεν είναι εδώ!
Εκείνος ο άντρας μού είπε ψέματα!
Με συγχωρείτε, Κυρά.

Αν με ξαναγγίξεις, θα σου σπάσω το χέρι!
Ηρέμησε, παιδί μου.
Θέλουμε μόνο να σε βοηθήσουμε.
Είσαι μόνη στον κόσμο, ναι;
Φοβισμένη.
Χωρίς επιλογές.
Χωρίς σκοπό.
Μπορώ να σου δώσω όλα όσα αναζητάς.
Μπορώ να σου δώσω μια οικογένεια.
Η οποία, προφανώς, είναι υπερεκτιμημένη.
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Ήρθες να κυνηγήσεις για τον δικό σου σκοπό... κι εγώ για τον δικό μου.
Αυτό το κορίτσι μοιάζει να είναι μπελάς.
Και στα μέρη μου, ο μπελάς πληρώνει.
Δυστυχώς, όχι.
Σίγουρα δεν ακούσατε κάποιον να ψάχνει ένα παιδί;
Λυπάμαι, κυρία.
Μιλήσατε με τις γυναίκες στο οικοτροφείο;
Ναι και με τον δάσκαλο στο σχολείο.

Μπορείτε να δοκιμάσετε στον χωροφύλακα.
Ή προτιμάτε να μην το κάνετε;
-Ευχαριστώ για τη βοήθειά σας.

Σίλβι!
Σε βρήκαν.
Ο χασάπης είπε ότι είδε κάποιον να την περιφέρει.
-Είναι καιρό μαζί σας;

Λατρεύει τα γλυκά.
Πάμε να σου δώσω φαγητό και να κάνεις ένα ζεστό μπάνιο.
Σας ευχαριστώ και πάλι.
Ευχαριστούμε.
Περιμένετε.
Θα έρθω μαζί σας.
Θα ήθελα να δω το σπίτι τής Σίλβι.
Εδώ είμαστε.

Θα σας πρόσφερα φαγητό, αλλά δυστυχώς, είμαστε φτωχοί.
Αλλά τα καταφέρνουμε, έτσι δεν είναι, αγάπη;
Πού είναι το δωμάτιο τής Σίλβι;
Δεν κατάλαβα;
Το δωμάτιο τής Σίλβι.
Θέλω να το δω.
Πρέπει να φύγουμε.

-Περίμενε!

Περίμενε!

Λούκας, δεν είναι οι γονείς της αυτοί.
Πρέπει να πάμε πίσω να την πάρουμε.
Όχι, είναι παντού η Φρουρά του Μάγου.
Θα σε βρουν πριν τη βρούμε.
Ντόροθι.

-Είδες μια κοπέλα;

-Συνέβη κάτι;

-Δεν είδαμε τίποτα ασυνήθιστο.

Αν πυροβολήσεις, όλοι θα σε χαρακτηρίσουν μάγισσα.
Το κατάλαβες;
-Μπορώ να φροντίσω τον εαυτό μου.

Απ' όταν γνωριστήκαμε, βιάζεσαι να κάνεις πράγματα... δίχως να σε νοιάζει αν θα ζήσεις ή θα πεθάνεις.
Όμως, κάποιοι νοιαζόμαστε.
Βγάλε τα ρούχα σου.
Ορίστε;
Δεν έχεις καμιά δουλειά εδώ.
Αντιθέτως.
Οι δυναμικές, νεαρές γυναίκες είναι η δουλειά μου.
Και έτυχε να διαλέξεις το ίδιο ορφανοτροφείο... την ίδια στιγμή;
-Σύμπτωση.

-Όχι.

Δεν αρκεί που κατέστρεψες τη φήμη μας;
Κηλίδωσες το όνομά μας.
Και τώρα θα φερθείς μικροπρεπώς... και θα με προκαλέσεις γι' αυτά τα χαμένα κορίτσια;
Έχεις απόλυτο δίκιο.

Θα τις αφήσουμε να διαλέξουν μόνες τους.
-Εσύ τι λες;

Μην την ανακατεύεις.
Γιατί;

Δυνατή, ζωηρή, νευρική.
Έλα μαζί μου.
Θα σου φερθούμε με απόλυτο σεβασμό.
Σεβασμό, ναι.

Θα είσαι ανέγγιχτη.

Κι εγώ σου προσφέρω την ευκαιρία να νιώσεις κάτι.
Να κάνεις άλλους να νιώσουν κάτι.

Δηλαδή λέτε ότι η μόνη επιλογή που έχω ως κορίτσι... είναι καλόγρια ή πόρνη;
Είπα ότι κοιμόμαστε μέχρι αργά;
Τζέιν;
Όχι.
Είσαι σαν εμένα;
Δεν είμαι σαν κανέναν.
Μήπως θα μπορούσες να το σπρώξεις αυτό ως εδώ;
-Θα μπορούσα.

Δεν θα το κάνω.
Σοβαρολογείς;
Ποια θα είμαι σήμερα;
Γαϊδούρα;
Αυτό ήμουν την Τρίτη.
Μήπως να είμαι όμορφη;
Αρέσουν οι όμορφες στον κόσμο.
Νομίζω, γενικά στους ανθρώπους αρέσουν οι καλές.
-Κουλές;

Γιατί έτσι που κάθεσαι κάτω σύντομα θα το πάθεις.
Μπράβο.

Ορίστε;
Κύλησε ο τέντζερης και βρήκε το καπάκι.
-Μας τιμάτε, κύριε.

Έκαψες τα σπίτια μας!
Έκαψες τα παιδιά μας!
Δεν πειράζει!
Εντάξει.
Δεν πειράζει.
Αυτός ο άνθρωπος έχει ένα παράπονο.
Έχασες κάποιον δικό σου.
Τη μητέρα της.

Όλοι μας χάσαμε κάποιον.
Εξαιτίας σου.
Δεν υπάρχει μαγεία εδώ.
Άννα;
Φρουροί!
Άννα;

Άννα.
Χάθηκε.
Σίλβι;
Θεέ μου.
Εσύ το έκανες αυτό;
Σίλβι;
Σίλβι, έλα 'δώ.
Θα σε πάρω από 'δώ.
Θα πάμε στον Λούκας.

Κλείσε τα μάτια σου.
Κλείσ' τα.
Αισθάνεσαι καλύτερα;
Θα ήταν δύσκολο να νιώσω χειρότερα.
Νόμισα πως σ' έχασα.
Δεν ξέρω τι θα έκανα.
Έχετε κι άλλες να σας συμβουλεύουν.
Δεν έχω γνωρίσει ποτέ άλλη σαν εσένα.
Όχι μόνο αυτό, αλλά επίσης...
Σταματήστε.
-Θα με θεωρείς ανόητο.

Όμως... επέλεξα αυτό το μονοπάτι.
Υπηρεσία αντί για ευχαρίστηση.
Και δεν μπορώ να παραστρατήσω.
Ίσως υπάρχουν κι άλλα χωριά σαν αυτό.
Άνθρωποι σαν τον Δήμαρχο, που αρνείται να σας ακολουθήσει.
Προτείνεις να τον σκοτώσω;
Όχι.
Απλώς θα τον κάνετε μάρτυρα.
Τότε τι;
Πρέπει να τον πάρετε με το μέρος σας.
Είσαι καινούρια, έτσι;
Και ελπίζω να έχω φύγει μέχρι αύριο.
Δεν θες να υιοθετηθείς;
Όχι.
Θέλω μόνο να εξαφανιστώ, να ξεχάσω... να ξεχάσω τα πάντα.
Ίσως η Γκλίντα μπορεί να σε βοηθήσει.
Να σου χαρίσει μια νέα ζωή.
Ναι.
Την εμπιστεύομαι λιγότερο από την αδερφή της.
Για στάσου.
Σε ήθελε και η Δύση;
Μάλλον δεν είναι και πολύ οξυδερκής.
Μα είναι.
Κι αν θες μόνο να ξεχάσεις, μπορεί να σου δείξει τον τρόπο.
Δεν θέλω να ξεχάσω μ' αυτό τον τρόπο.
-Το έχεις δοκιμάσει;

Δεν είναι άσχημο όταν το συνηθίσεις.
Και μερικές φορές... εξαφανίζει τα πάντα.
Σαν να μην υπάρχει τίποτα άλλο.
Είναι η καλύτερη λησμονιά.
Ζητώ συγγνώμη, κύριε.
Λοιπόν... η κοπέλα που έπεσε από τον ουρανό.
Τζέιν, κοίτα.
Λειτουργεί.
Λειτουργώ.
Είμαι περήφανη για σένα, Τζακ.
Είσαι καλά;
Νωρίτερα, ήταν μια κοπέλα εδώ.
Ναι.
Θα σε ρωτούσα γι' αυτό.
Γι' αυτήν.
-Ήταν σκληρή;

Σίγουρα παράξενη, αλλά... ενδιαφέρουσα παράξενη.

Τη λένε Λάνγκουιντιρ.
Είναι φίλη σου;
Πελάτισσα.
Σου έφερα μερικά ρούχα.
Θα βγούμε έξω.
Κινείσαι καλά.

Σίγουρα όλα είναι καλά;
Όλα είναι όπως τα περίμενα, Τζακ.
Πλήρης κύκλος.
Ορίστε.
Σε περιμένει ο νέος σου κόσμος.
Το 'ξερα ότι ήσουν εσύ.
Στο νερό.

Δεν ξεγελάς κανέναν.
Αρκετά άκουσα από την αδερφή μου.

Αυτά που μου είπες είναι αλήθεια;
Κάθε λέξη.
Αρκεί μόνο να δουλέψεις.
Είσαι έτοιμη να δουλέψεις;
Δεν θέλω να ξεχάσω.

Τότε, τι θέλεις;
Τη μαγεία σου.
Δεν υπάρχει μαγεία στο Νίμπο.
Σωστά, Τζερεμάια;
Πού οδηγούσε αυτή η σήραγγα;
Ποιος ήταν ο σκοπός της;
Είσαι ο Δήμαρχος του χωριού.
Δεν έχω χωριό.
-Θ' απαντάς με σεβασμό, αλλιώς...

Αυτός ο άνθρωπος έχασε τη γυναίκα που αγαπούσε.
Κι εγώ σήμερα φοβήθηκα ότι έχασα κάποια.
Ευτυχώς, ανάρρωσε.
Ξέρεις τη διαφορά ανάμεσα σε επιστήμη και μαγεία;
Μόνο ότι η μια είναι ψέμα.
Ποια από τις δυο;
Το Οζ είναι τόπος γητείας.
Η μαγεία είναι η καρδιά του.
Ωστόσο, αυτή η γητεία δεν κατάφερε να σας σώσει από το Παντοτινό Τέρας.
Δεν χρειαζόμασταν να σωθούμε.
Το Τέρας έρχεται επειδή πρέπει.
Για να καθαρίσει και να εξαγνίσει.
Έτσι γινόταν πάντα.
Πού ήταν η επιστήμη σου για τη γυναίκα μου;
Και γι' αυτό το χωριό;
Θα σώσει το μελλοντικό εγγόνι μου;
Εξαιρετική ερώτηση.
Για το έγκλημα του φόνου τής Κυράς του Ανατολικού Δάσους... κατόπιν εντολής του μεγάλου και πανίσχυρου Μάγου του Οζ... σε καταδικάζω σε θ...
Αυτό το σπαθί.
Ήξερα τον άντρα που το κουβαλούσε.
Πού είναι αυτός;
Δεν ξέρουμε.
Πού είναι αυτός;
Κυνηγώ πολύ καιρό τον κάτοχο αυτού του σπαθιού.
Αν είναι ζωντανός θα μου τον παραδώσεις.
Την τρομάζεις.
-Όχι!

Μη φοβάσαι.
Πού είναι αυτός;
Αν αυτή είναι η μαγεία σου... χρησιμοποίησε τη εναντίον μου, γιατί θα είμαι αμείλικτος.
-Ντόροθι!

Ρόαν;
-Φύγετε!

-Εσύ είσαι.

-Ρόαν!

Ρόαν!
Σε παρακαλώ, σταμάτα!
Σταμάτα.

Τι έγινε;
Τον πυροβόλησα.
Ντόροθι, με ήξερε.
Εκείνος ο άντρας, με γνώριζε.
Σε παρακαλώ, μη μου πεις ότι πάμε στην κορυφή.
Ένα-ένα βήμα.
Ποιος ζει εδώ;
Ο Βασιλιάς τού Εβ.
Και η κόρη του.
Τζακ, αυτή είναι η Λαίδη Εβ.
Η Πριγκίπισσα Λάνγκουιντιρ.
Φυσικά και είσαι.
Ευχαριστώ, Τζέιν.

Τι τελειώσατε;
Πρέπει να φύγω, Τζακ.
Δεν θα μείνω εδώ, έτσι;
Πολύ φοβάμαι ότι δεν έχεις επιλογή.
Σε περίπτωση που δεν το γνώριζες... περπατάς και μιλάς με έξοδα του βασιλείου μας.
Το λιγότερο που μπορείς να κάνεις είναι να δείξεις ευγνωμοσύνη.
Αυτή ήταν η συμφωνία;

Όχι.
Έλπιζα να ήθελες να μείνεις να σε φροντίζω.
Τότε, γιατί φεύγεις;
Η Πριγκίπισσα σε συνάντησε... σε συμπάθησε και... τώρα της ανήκεις.
Της ανήκω;
-Λες να είναι μάγισσα;

Δεν νομίζω ότι ήθελε να βλάψει εκείνους τους ανθρώπους.
Αλλά προφανώς ένιωσε να απειλείται.
Τι την ήθελαν;
Στον κόσμο μου, κάποιοι κάνουν θύματα τα παιδιά... απλώς επειδή μπορούν.
Υπάρχει μαγεία στον κόσμο σου;
-Ναι.

Ναι, αλλά είναι διαφορετική.
Έχουμε την επιστήμη και... την τεχνολογία.
-Τι είναι αυτό;

Βάλε αυτό στο αυτί σου.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
-Έτοιμος;

Ηρέμησε.
Απλώς άκουσε.
Επιστήμη.
Μαγεία.
Πιστεύω ότι παραπλανηθήκαμε.
Η μαγεία στην οποία πιστεύουμε, δεν μας έκανε πιο δυνατούς.
Απομείναμε να βασιζόμαστε σε άλλους.
Στις Μάγισσες.
Και στο τέλος... δεν μπόρεσε να μας σώσει.
Οπότε... από σήμερα και στο εξής... προτείνω... να ασπαστούμε τις διδαχές του Μάγου.
Και να αφήσουμε την επιστήμη να κυριαρχήσει.
Εκείνος ο άντρας... σε γνώριζε.
Ήξερε ποιος ήμουν παλιά.
Ο άντρας που είμαι σήμερα... είναι αυτός που θέλω να είμαι.
Τι κάνει έτσι;
Πρέπει να φύγουμε.
Θα πάρω εγώ το κορίτσι.

Έλα.
Έλα.