# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση Διαλόγων:

Γαμώτο.
Γεια σας, παιδιά.
Αυτές είναι επιχρωμιωμένες ζάντες.

Κοιτάξτε αυτόν τον τύπο.
Το χρώμιο ξεφλουδίζει.
Α, ναι;
Αυτό είναι ενοικιαζόμενο, κανείς δεν θα πληρώσει να το αποκτήσει...
- Ηλίθιε.

"ΛΟΓΚΑΝ"
Σκατά.
Κάνε γρήγορα.
Παιδιά.
Τι στο διάολο;
Σοβαρά παιδιά.

Καθαρίστε τον.
Γαμημένε!
Όχι!

Σκότωσέ τον, φίλε!
Φάτε τον!
Σκότωσέ τον!
Χτυπήστε τον ηλίθιο!
Γαμιόλη!
Σκατά.
Φίλε.
Όλοι κοιμούνται Μπερτ.
Υπνοβατούν ανάμεσα στα παγάκια, στους πορνογράφους στο δηλητηριασμένο νερό.

Όλα συνδέονται.
Κλάιντ.

Γιατί μιλάμε ακόμα για μεταλλαγμένους;
Έλα, εγώ είμαι.

Ναι, ήταν ένα καλό ταξίδι.
Περάσαμε τέλεια.
Γούλβεριν.
Το ήξερα ότι ήσουν εσύ.
- Σκατά.

Έχω πρόβλημα!
Εσύ είσαι ο μόνος που μπορεί να με βοηθήσει,
Φύγε μακριά από μένα, γαμώτο!
Παρακαλώ!
Λόγκαν!
Ποια ήταν αυτή;
Κάποια τρελή.

Μα τα μάτια μου.

Και είναι πρεζάκι τώρα.
Ποιος στο διάολο είσαι εσύ;
Έχεις τρύπες από σφαίρες στις πόρτες σου.
'κουσα ότι ήσουν στο Φοίνιξ.
Αλλά χθες βράδυ κάτι φίλοι μου από το τμήμα στο Τέξας με πήραν και μου είπαν ότι βρήκαν τρία πτώματα σε ένα πάρκινγκ στην 54η.
Τίποτα ασυνήθιστο το ξέρω.
Εκτός του ότι στον ένα έλειπε ένα χέρι, στον άλλο ένα πόδι.
Οπότε, σκέφτηκαν ότι ήταν μια τίγρης που το έσκασε ή ο Φρέντι Κρούγκερ.
Αλλά κανένας απ 'τους δυο δεν μπορούσε να οδηγεί.
Ο ένας είναι φανταστικός χαρακτήρας κι ο άλλος έχει εξαλειφθεί.
Και μιας και τα μπουλόνια που βρήκαν ανακάλυψαν ότι ανήκαν σε μια Kράισλερ του 2024...
Λοιπόν...
Αυτή είναι ένα μια Kράισλερ του 2024.
Σε βρήκε;
Η Γκαμπριέλα;
Βλέπεις...
Δεν γυρεύω εσένα, Γούλβι.
Λοιπόν, όχι πραγματικά.

Πήρε κάτι δικό μου, όταν δεν πρόσεχα.
Κάτι για το οποίο είμαι υπεύθυνος.
Μια Μεξικάνα.
Και ψάχνει εσένα τώρα.
Σου λέει τίποτα;
Δεν ξέρω καμιά Γκαμπριέλα, γι' αυτό τσακίσου βγες απ' το αυτοκίνητο μου.
Ξέρεις;
Ξέρω τι κρύβεις, φίλε.
Εκείνον το καράφλα, νότια των συνόρων;
Τι θέλεις;
Λίγη συνεργασία.
Είμαι θαυμαστής σου, επί τη ευκαιρία.
Γαμώτο!

Όχι, δεσποινίς.

Είπα τον Ιούνιο, αλλά χρειάζομαι το σκάφος τώρα!
Γιατί αυτό σημαίνει ότι η τιμή θα ανέβει;
'κου.
Ξέρω ότι ήθελες 70.
Εντάξει, τι θα έλεγες αν σου έδινα 45.000 σε μετρητά τώρα;
Παρακαλώ;

Σκατά.
Γεια σου, Σαμ.
Καλημέρα.
Περνάει κακή μέρα.
Όλες οι μέρες είναι κακές.
Έφυγες πριν από 6 ώρες.
Αυτό δεν φτάνει, ξέρεις.
Δεν θα μας βγάλει την βδομάδα.
Το δουλεύω.
Είναι η σειρά σου.
Είχα δύσκολη νύχτα.
Καημένε.
Σε άλλα νέα, μου είπε χθες βράδυ ότι επικοινωνεί με κάποιον.
Δεν μιλάει με κανέναν.
Είσαι τόσο σίγουρος;
Είπε όλες αυτές τις λεπτομέρειες.
Όλες αυτές οι δεξαμενές, υποτίθεται ότι θα λειτουργούσαν ως φράγμα.
- Έχουν ρωγμές...

Κάτω αριστερά.
Δεν με ακούς.
Πάλι έκανε ερωτήσεις.

Νομίζω ότι προσπαθεί να διαβάσει το μυαλό μου.
Γι' αυτό είναι αυτά.
Φίλοι, έχω καλά νέα για σας σήμερα.
Δεν έχει να κάνει με αυτό που κάνετε.
Δεν έχει να κάνει με τις πράξεις σας.
Πρέπει να κάνετε το θέλημα Του Θεού.
Το ξέρει ότι μπορείτε.

Κάντε στην άκρη κύριε.
Είπα, κάντε στην άκρη!
Το νέο "Κουεσολούπα" από το Taco Bell!
Πάρτο με κοτόπουλο.

Με το τυρί να λιώνει μέσα στον "Τάκο"...
Είναι το επόμενο σπουδαίο νέο!
Πάρτε το τώρα προτού εξαντληθεί.
Ποιος είσαι εσύ;
Ξέρεις ποιος είμαι.
Είσαι ο άντρας που με βάζει για ύπνο.
Αυτό θα σου φέρει ύπνο.
Όχι!

Τι μου έκανες;
Τσαρλς.
Έλα τώρα, μην αρχίζεις...
Πόσο καιρό βρίσκομαι εδώ;
Τι είναι αυτά;
Δεν ξέρεις τι είναι;
Οι ενέσεις;
Όχι οι κρίσεις, αυτά τις εμποδίζουν.
Κατάπιε τα για να είσαι ασφαλής.
Τράβα γαμήσου, Λόγκαν.
Τώρα θυμάσαι ποιος είμαι.
Πάντα ξέρω ποιος είσαι.
Αλλά μερικές φορές δεν σε αναγνωρίζω.
Πάρε τα χάπια.
Με αφήνεις μόνο μου με εκείνον τον καταραμένο, αλμπίνο.
Δεν με ακούει.
Ξέρω μια καταραμένη μετάλλαξη, όταν την βλέπω.
Μια τι;
Μια μετάλλαξη.

Υπάρχουν δυνάμεις που προσπαθούν να μας σκοτώσουν.
Θέλουν βοήθεια.
Δυνάμεις, δυνάμεις.
Ευτυχώς που δεν ανακατευόμαστε μ 'αυτά, άλλο πια.
Δεν θέλουν εμένα.

Ω, ναι.

Σε περιμένουν, στο 'γαλμα της Ελευθερίας.
Το 'γαλμα της Ελευθερίας ήταν πριν πολύ, Τσαρλς.
Δεν υπάρχουν νέοι μεταλλαγμένοι, κατάλαβες;
Δεν έχει γεννηθεί κανείς τα τελευταία 25 χρόνια, πουθενά.
Πάντα θεωρούσα ότι όλοι μας είμαστε μέρος του σχεδίου του Θεού.
Αλλά ίσως εμείς να είμαστε το λάθος του Θεού.
Είσαι μεγάλη απογοήτευση.
Όταν σε βρήκα ζούσες μια καριέρα ως παλαιστής σε κλουβί.
Προσκολλημένος σε έναν τρόπο ζωής ως δολοφόνος.
Εθισμένος σε βαρβιτουρικά.
Ήσουν ένα... ζώο.
Αλλά σε δεχθήκαμε.
Σου έδωσα μια οικογένεια.
Έχουν χαθεί τώρα.
Λόγκαν.
Τι έκανες;
Τι έκανες;
Απάντησε μου!

Κανείς δεν πρέπει να ζει έτσι.
Τίγκα στα φάρμακα, μέσα σε μια γαμημένη δεξαμενή!
- Είναι για το δικό σου καλό.

Περιμένεις να πεθάνω.
Δεν θέλω να τσακωθώ.
Αλλά υπάρχουν πράγματα που πρέπει να συζητήσουμε.
Τι πράγματα;
Θα το θεωρήσεις γκρίνια αν ξαναπώ για τις προηγούμενες παρατηρήσεις μου.
Οι δόσεις είναι πολύ μικρές για να καταστείλουν τις κρίσεις.
Αυτά μου έδωσε ο γιατρός.
Δεν ήμουν σε θέση να έχω απαιτήσεις.
Σχεδόν πέθανα σήμερα το πρωί.
- Αυτή η κρίση...

Εμένα μου φάνηκε περισσότερο από ένα λεπτό.

Εσένα σε επηρέασε λιγότερο.
Το ξέρεις ότι χρειάζεται μεγαλύτερη δόση.
Και ξέρω ότι πετάς περισσότερα λεφτά...
Τα λεφτά μου θα μας πάρουν από 'δω.
Όχι "εμάς".

Τα μαζεύεις για να αγοράσεις ένα σκάφος.
Ο ήλιος είναι η λέξη κλειδί.
Δεν μπορώ να φανταστώ τον εαυτό μου να κρύβεται στο αμπάρι σαν τον Νοσφεράτου.
Εσύ;
Να διπλώνεις τα εσώρουχα σου και να του κάνεις τεμενάδες.
Βρήκα αυτό στην τσέπη σου.
Αδαμάντιο.
Αν σκοπεύεις να τινάξεις τα μυαλά σου μπορείς να περιμένεις μέχρι να είμαστε στην θάλασσα στ' ανοιχτά;
- Μόλις σφουγγάρισα τα πατώματα.

Πριν από 1 χρόνο, μου ζήτησες να σε βοηθήσω.
Ο Θεός ξέρει ότι προσπάθησα.
Αλλά δεν μπορώ να σε βοηθήσω Λόγκαν, όχι πραγματικά.
Αν δεν μου μιλάς.
Σε ακούω τη νύχτα.

Δεν θέλεις να μιλήσεις γι' αυτό.
Πίνεις όλα αυτά τα ξύδια.
Ούτε για το πύον στις αρθρώσεις σου.
Ούτε για το αίμα που πλένω στα ρούχα σου.
Για όλες τις καινούριες πληγές στο στήθος σου.
Αυτές που δεν θεραπεύονται.
Και σίγουρα δεν θέλεις να μιλήσεις για το γεγονός ότι δεν μπορείς να διαβάσεις την ετικέτα σε αυτό το μπουκάλι.
Λέει "ιβουπροφαίνη".
Ήταν το αγαπημένο μου φλιτζάνι.
Μην ανακατεύεσαι στις δουλειές μου.
Κάτι σου συμβαίνει, Λόγκαν.
Μέσα σου, είσαι άρρωστος.

Η καλύτερη νύχτα της ζωής μου.
Γεια σου, οδηγέ.
Είσαι κούκλος.
Κύριε Λόγκαν.
Χριστέ μου.
Σε παρακαλώ.

Δεν είμαι διαθέσιμος.

- Με λένε, Γκαμπριέλα Λόπεζ.

Υπάρχουν άνδρες που μας κυνηγάνε.
Πρέπει να φύγουμε από δω.
Να πάμε στα βόρεια.

Ο καθένας μπορεί να κάνει αυτήν την δουλειά.
Θα σου δώσω 50.000 δολάρια.
Πώς με βρήκες, ε;

Αυτοί που σε κυνηγούν, τώρα κυνηγάνε εμένα.
Θεάσεις... σε αφίσες ..
- Λώρα, πήγαινε μέσα.

Κάποιοι είδαν κάποιον που έμοιαζε με τον Γούλβεριν να οδηγεί στο Ελ Πάσο.
Είπαν, ότι έμοιαζε γερασμένος.
Σου είπα να σταματήσεις με αυτή την μπάλα!
- Κακό κορίτσι!

Είσαι κακό κορίτσι.

Όχι, σε παρακαλώ.
Η μάνα σου θα πρέπει να το πληρώσει αυτό.
Σταματήστε, παρακαλώ.
Σκατά!
Θα πρέπει να πληρώσει τις ζημιές.
Και έχει μετρητά.
Τα είδα.
Πάρε την χοντροκωλάρα σου μέσα στο κωλο γραφείο σου.
Θα τα πάρεις τα λεφτά σου.
Μην την αφήσεις να καλέσει κανέναν.
Αν μας βρουν, θα μας σκοτώσουν.
Είμαι νοσοκόμα.
Ήμουν.

Πότε το έπαθες αυτό;
Σήμερα το πρωί.

Πρέπει να τους ξεφύγω.
Τώρα ξέρουν το αυτοκίνητό μου.
Κοίτα, πρέπει να φύγω.
Όχι, περίμενε, περίμενε.

Παρακαλώ περίμενε!

Κοίτα, πάρε αυτά.

Ορίστε.

Θα πάρεις κι άλλες 30.000 όταν θα είμαστε εκεί.
Οι φίλοι μου εκεί θα στα δώσουν.
Μας περιμένουν.
Θα σου δώσουν οτιδήποτε θες.
Που τα βρήκες αυτά;
Από το αγόρι μου.
Θέλει να με σκοτώσει και να την πάρει.
Αυτή είναι η κόρη σου;
Ναι.
Ξέρω ότι μέσα σου είσαι ακόμα καλός.
Ξέρω ότι θέλεις να μας βοηθήσεις.
- Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.

Υπόσχομαι.

Δεν μπορώ έτσι απλά να φύγω για την Βόρεια Ντακότα.
Πρέπει να είμαστε εκεί μέχρι την Παρασκευή.
Αλλιώς, τι;
Αλλιώς θα χάσουμε την ευκαιρία μας να περάσουμε.
Σε παρακαλώ.
Πρέπει να το κάνεις.

Σε παρακαλώ.
Μου αρέσουν τα γυαλιά.
Σε κάνουν να μοιάζεις νεότερος.
Τσαρλς, άκου...
Πρέπει να λείψω για λίγες μέρες.
Θα κάνω ένα μακρύ ταξίδι και θα βγάλω καλά λεφτά.
Όταν επιστρέψω, θα φύγουμε από εδώ.
Θα πάμε στο Γελάπα, θα πάρουμε ένα σκάφος...
Και θα πάμε να μείνουμε στον ωκεανό.
Αλλά θα είμαστε ασφαλείς εκεί;
Ναι, ναι.

Κοίτα τι μας έφερε ο Λόγκαν, Τσαρλς.
Θα επιστρέψω σε κάνα 2 μέρες.
Σκατά.
"

- Λόγκαν.

Τι έγινε;
Στράβωσε η δουλειά;
Η δουλειά ήταν "στραβή" απ 'την αρχή.
Λόγκαν!
Λόγκαν!
Τι;
Σε ποιον ανήκουν αυτά;
Ποιος είναι αυτός;
Δεν υποτίθεται ότι εσύ θα έβλεπες ποιος έρχεται;
Ανιχνεύω μεταλλαγμένους.
Είμαι λαγωνικό, όχι μέντιουμ.
Πήγαινε μέσα, κράτα τον Τσαρλς ήσυχο.

Κάντε μεταβολή και φύγετε μαλάκες, Εδώ είναι ιδιωτική ιδιοκτησία.
Ναι, είναι.
Στην πραγματικότητα, πιστεύω ότι ανήκει σε μια πολυεθνική μεταλλευτική εταιρία.
Με βάση στην Σανγκάη.
Πού έχεις τον γέρο;
Μήπως εκεί;
Ή μήπως εκεί;
Αυτό θα ήταν έξυπνο.
Θα ήθελα να τον συναντήσω.
Η Εθνική Ασφάλεια, θεωρεί τον εγκέφαλό του..
...ως όπλο μαζικής καταστροφής.
Πολύ κρίμα αυτό που έγινε στην Ανατολική Ακτή.
Έχει πεθάνει εδώ και χρόνια.
Χρειάζομαι το κορίτσι.
Ποιο κορίτσι;
Αυτό που πάει πακέτο με την μπάλα που κρατάς.
Δεν υπάρχει κανένα κορίτσι εδώ.
Το ξέρω ότι πήγες στο Μοτέλ.
Με κάλεσαν εκεί.
Δεν υπήρχε κορίτσι εκεί, Μόνο μια γυναίκα.
Μόνο μια γυναίκα.

Είδες την Γκαμπριέλα...
Και δεν με πήρες τηλέφωνο.

Δεν την πυροβόλησες εσύ, έτσι;
- Πώς ήξε...

- Δεν μου αρέσουν τα όπλα.

Πώς με αποκάλεσε Λόγκαν;
Πρέπει να ρωτήσω.
Βλέπεις;
Δεν είσαι ο μόνος που βελτιώθηκε.
Λόγκαν!

Αυτή είναι η Λώρα.
Κάλιμπαν, έλα!
Αυτή είναι που σου έλεγα,
Αυτή είναι η Λώρα.
Σε περιμέναμε.
Έλα, έλα εδώ.
Είναι εντάξει ..
Έλα.
Λώρα.
Είναι εντάξει.

Έλα.
Έλα.
Έλα.

Είναι ασφαλές.
Θα σε φροντίσουμε εδώ.
Έλα.
Φαίνεται πρώην στρατιωτικός.

Χειρότερα.
Είναι μόνος του;
Όχι για πολύ.
Βάλτον στο αυτοκίνητο, πήγαινε τον στην ερημιά, και ξεφορτώσου τον.
Και τι θα γίνει αν ξυπνήσει προτού φτάσω εκεί;
Στείλε μου μήνυμα όταν θα επιστρέφεις.
Ναι.
Λόγκαν.
Λόγκαν.
Θα το πάρεις πίσω, όταν καταλάβω σε τι μας μπλέξατε εσύ και η μητέρα σου.
- Όχι, Λόγκαν.

Δεν νομίζω...
Λόγκαν, η γυναίκα που συνάντησες, δεν είναι η μητέρα της.
- Οπότε μιλάει;

Επικοινωνείτε...
Πάρε αυτά, τώρα.
Πρέπει να φύγουμε.

Και δεν πρέπει να πάθεις κρίση εκεί έξω.

Ναι, ναι, αλλά αυτή είναι η μεταλλαγμένη για την οποία σου έλεγα.
- Χρειάζεται την βοήθεια μας.

- Ναι, είναι!

Να τρώει;

Είναι εντάξει.
Πάρε το αυτοκίνητο.

Στείλε μήνυμα όταν επιστρέφεις.
Χρειάζεσαι κάτι άλλο;
Για το παιδί;
Την γάμησες τώρα μεταλλαγμένε.
Είναι εντάξει, είναι ένα τρένο... ένα τσαφ τσουφ...
Δεν είναι ένα τσαφ τσουφ.
Είναι εντάξει, κάτσε.
- Πρέπει να φύγουμε.

- Τι τρέχει;

- Μην κουνηθείς.

Μην ανησυχείς, θα επιστρέψει για σένα.
Λόγκαν το κορίτσι.

Λόγκαν;

Λόγκαν.
Λόγκαν, δεν πρέπει να ξεχάσουμε την Λώρα.
Δεν είναι δικό μας πρόβλημα.
Σκατά!
Σκατά!
Λόγκαν.
Ναι, σκέφτομαι.
Το παιδί.
Λόγκαν, δεν πρέπει να ξεχάσουμε την Λώρα.
- Σε παρακαλώ, κάνε ησυχία.

- Τσαρλς Εξέβιερ.

Ο πλέον περιζήτητος ογδοντάρης της Αμερικής.
Ενενηντάρης για την ακρίβεια.
Πού είναι ο Κάλιμπαν;
Γιατί δεν μου λες πρώτα πού είναι το κορίτσι...
Ή μπορώ να ρωτήσω εσένα καράφλα, φαίνεσαι φιλικός.
Στο είπα ήδη.

Πού είναι ο Κάλιμπαν, καριόλη;
Τον άφησα στον ίδιο λάκκο που θα παράταγε εμένα.
Χριστέ μου, Γούλβεριν.

Να είσαι σίγουρος ότι θα την ξεριζώσω από το στήθος σου...
Πηγαίνετε να την φέρετε.
Λώρα.
Μπράβο το κορίτσι.
Γειά σου μωρό μου.
Λώρα...
Λώρα!
Γλυκιά μου, μείνε εκεί που είσαι;
Θέλεις να δεις τους φίλους σου, σωστά;
Διοικητή, σταμάτα.
Είπαν νεκρή ή ζωντανή.
Λώρα!
Λώρα!
Λώρα.
Όχι.

Κουνηθείτε!

Κουνηθείτε!

Σταματήστε να ρίχνετε...!
Θεραπεύεται!

Γαμώτο!
Σε έπιασα!
Έλα.

Όπως σου είπα Λόγκαν, είναι μεταλλαγμένη, όπως εσύ.
Κρατήσου!
Ακριβώς όπως εσύ.
Λώρα.

Κουνήσου!
Κρατηθείτε!
Γαμώτο!

Έλα!
Σκατά.
Πυρ!

Κάτσε πίσω!
Φέρτε μου τον ανιχνευτή!
Εσύ.
Τι στον διάολο είσαι;
Έι!

Ξέρεις ποια είναι Λόγκαν.
Δεν ξέρω.
Σου θυμίζει κανέναν;
Είχα διαβάσει για σένα, όταν ήμουν παιδί.
Πιστεύω ότι με μπερδεύεις με κάποιον άλλο.
Δεν κάνω λάθος, συνήθιζες να δουλεύεις για την ομάδα μου.
Βοηθούσες να βρίσκουμε, μεταλλαγμένους.
Τι άλλαξε;
Βρήκες τον Θεό;
Θα σε χρειαστώ να κάνεις κάτι ακόμα για τους καλούς.
Και να βρεις έναν ακόμη, ξεχωριστό μεταλλαγμένο.
Δεν θα σας βοηθήσω ξανά.
Φυσικά και θα το έλεγες αυτό.
Αλλά έχω μια θεωρία, πως οι άνθρωποι, δεν αλλάζουν πραγματικά.
Ο δρόμος του φωτός.
Κάλιμπαν, στοιχηματίζω ότι αυτό σου έλεγε η μητέρα σου κάθε πρωί, όταν ήσουν μικρός.
Ο δρόμος του φωτός.
Τώρα, ας μην βγάλουμε τον χειρότερο μας εαυτό.
Το κορίτσι δεν το αξίζει, πίστεψε με.
Δεν είναι φυσική μετάλλαξη, όπως εσύ.
Είναι ένα αποτυχημένο πρόγραμμα που πήγε στραβά, ένα λάθος.
Είναι επικίνδυνη.
Δεν μπορούμε να έχουμε πατενταρισμένα λάθη να τριγυρνάνε και να πληγώνουν αθώους, μπορούμε;
Πρέπει να την βγάλουμε από το παιχνίδι προτού βλάψει κανέναν.
Κάποιον που νοιάζεσαι... ίσως.
Οπότε άρχισε το ψάξιμο.
Το όνομα μου είναι, Γκαμπριέλα Λόπεζ.
Είμαι μια νοσοκόμα.
Και για 10 χρόνια διεύθυνα μια έρευνα για την Transigen στην πόλη του Μεξικού.
Η Transigen είναι θυγατρική μιας Αμερικάνικης εταιρίας.
Αυτό που θα σου δείξω, είναι παράνομο...
Στις Ηνωμένες Πολιτείες και τον Καναδά.
Μας είπαν ότι ήμασταν μέρος μιας φαρμακευτικής έρευνας.
Αλλά φυσικά, αυτό ήταν ψέμα.
Αυτά τα νήπια, γεννήθηκαν στην Transigen.
Γεννήθηκαν εδώ...
Και δεν έφυγαν ποτέ.
Δεν έχουν δει ποτέ τον ήλιο, ή τον ωκεανό.
Βροχή ή χιόνι...
Ή οποιοδήποτε από τα πλάσματα του Θεού.
Δεν έχουν πιστοποιητικά γέννησης...
Ή ονόματα...
Εκτός από αυτά που τους δώσαμε εμείς.
Μεγάλωσαν στις κοιλιές Μεξικανών γυναικών.
Γυναίκες που κανείς δεν μπορεί να βρει πια.
Οι πατεράδες τους, ήταν γενετικοί σπόροι.
Ειδικοί σπόροι σε δοχεία.
Ποιος δεν έχει ντυθεί για το Χαλογουίν;
Δεν χρειάζεται να τ' αποκαλούμε, "μωρό μου"
ή να κάνουμε μάκια τις πληγές τους.
Μην τα θεωρείς νήπια.

Και κάτω από πνευματικά δικαιώματα.
Νόμιζαν, ότι ήμασταν πολύ φτωχοί ή ηλίθιοι για να καταλάβουμε.
Ήμασταν φτωχοί, ναι...
Αλλά όχι ηλίθιοι.
Χρησιμοποίησε τις δυνάμεις σου.
Ήταν δουλειά.
Δημιουργούσαν στρατιώτες...
Φονιάδες.
Αυτά ήταν μωρά μεταλλαγμέν...
Βόρεια Ντακότα.
Πήρες τα χρήματα εκείνης της γυναίκας.
Είπες ότι θα πήγαινες το παιδί εκεί.
Τι είναι;
Είναι η κόρη σου, Λόγκαν.
Έχουν τον γενετικό σου κώδικα.
Όχι μόνο τον δικό μου.
Λόγκαν...
Δεν θέλω να μιλήσω γι 'αυτό.

- Λόγκαν...

Πρέπει να ουρήσω.
Τελευταία φορά.
Παρακαλώ.
Σταμάτα για όνομα του Θεού.

Ε, λοιπόν, δεν μπορείς.
Όχι με σένα να στέκεσαι μπάστακας.
Έχε μου εμπιστοσύνη, δεν κοιτάζω.
Γεια σου.
Γεια σου!
Το ξέρεις ότι πρέπει να πληρώσεις γι 'αυτά, σωστά;
Έι!

Έλα.
Αρκετά.

Σκατά!
Κακό!
Συγγνώμη.
Έχετε φορτιστές κινητών;
Έλα.

Καθώς μεγάλωναν τα παιδιά...
Λώρα.

Γινόντουσαν και πιο δύσκολα.
Δεν μπορούσαν να ελεγχθούν.
Η εταιρία μετέτρεψε τα σώματα τους σε όπλα.
Τα εκπαίδευαν να σκοτώνουν.
Αλλά αυτά δεν ήθελαν να πολεμούν.
Ένας στρατιώτης που δεν πολεμά είναι άχρηστος.
Μέσα σε αυτό το κτίριο...
Εργάζονται πάνω σε κάτι νέο.
Κάτι που πιστεύουν ότι είναι καλύτερο απ 'τα παιδιά.
Κάτι χωρίς... ψυχή.
Ο συνδυασμός του γονιδιώματος,
Είναι καλύτερος του προγράμματος στο Μεξικό.
Πρέπει να είχαν επιτυχία.
Πριν από μια βδομάδα μας είπαν να σταματήσουμε το πρόγραμμα.
Στέλνοντας όλα τα παιδιά στη πυρά.
Προσπαθήσαμε να σώσουμε όσο περισσότερα παιδιά μπορούσαμε.
Μάθαμε για ένα μέρος στα βόρεια.
Ένα μέρος για μεταλλαγμένους.
Το αποκαλούν "Εδέμ".
Αν το βλέπεις αυτό...
Σημαίνει ότι είμαι νεκρή.
Αλλά δεν είμαι σίγουρη ότι επιβίωσε κάποιο άλλο παιδί.
Χωριστήκαμε.
Δεν υπάρχουν άλλα χρήματα.
Αυτό ήταν ένα ψέμα.
Δεν είναι δικό μου παιδί.
Αλλά την αγαπώ.
Εσύ... μπορεί να μην την αγαπάς...
Αλλά είναι δικό σου παιδί.
Σε παρακαλώ.

Πήγαινε την στην ασφάλεια.
Εκεί θα κρυφτούμε τώρα;
Δεν θα κρυφτούμε.
Θα κοιμηθούμε κάνα 2 ώρες...
Θα βρούμε νέα ρούχα, καινούριο αυτοκίνητο και θα την κάνουμε από εδώ.
Γεια σας.
Κράτα το μπροστά, εντάξει;
Έλα, έλα.
Έι, Λώρα.
Πάμε.
Χρειαζόμαστε ρούχα.
Όχι, σταμάτα.

Όχι, όχι, συγγνώμη.

Ευχαριστώ.
Έλα εδώ.

Λόγκαν, είναι δική σου.
Τι;
Όχι τώρα.

Αυτή είναι μια πολύ διάσημη ταινία, Λώρα.
Είναι σχεδόν 100 χρονών.
Την πρωτοείδα αυτήν την ταινία στην πατρίδα μου όταν ήμουν στην ηλικία σου.
Σκατά.
ΕΜΦΥΤΕΥΜΑΤΑ ΑΔΑΜΑΝΤΙΟΥ ΠΕΡΙΟΧΕΣ ΑΛΦΑ-ΔΕΛΤΑ
DNA ΠΡΟΕΛΕΥΣΗΣ:

Αυτό διαβάζεις στον ελεύθερο σου χρόνο;
Ω, ναι Τσαρλς.

Ξέρεις ότι είναι όλα μπούρδες, σωστά;
Λένε μόνο το 1/4 από αυτά που συνέβησαν κι όχι σωστά.
Στον πραγματικό κόσμο πεθαίνουν άνθρωποι.
Και δεν υπάρχει κανένας μαλάκας με κολάν.
Είναι η έκδοση για τις αδελφές.
Λόγκαν...
Η νοσοκόμα σου σε ταΐζει μπούρδες.
Η Λώρα δεν χρειάζεται υπενθύμιση για το ότι η ζωή είναι εφήμερη.
Δεν έλεγες κάτι σχετικό με το να μας βρεις νέο αυτοκίνητο;
Δυο χάπια ακόμη, σε μια ώρα.
Δώς του τα.
- Πρέπει να φύγω.

Ένας άντρας πρέπει να είναι άντρας, Τζόι.
Δεν αλλάζει η φύση μας.
Το δοκίμασα αλλά απέτυχα.
Τζόι, δεν υπάρχει ζωή όταν σκοτώνεις.
Δεν υπάρχει επιστροφή για μένα.
Λάθος ή σωστό, σε στιγματίζει.
Και το στίγμα μένει.
Τώρα τρέχα στη μητέρα σου και πες ότι όλα είναι εντάξει.
Δεν υπάρχουν άλλα όπλα στην κοιλάδα.
Ποιοι είστε εσείς;
Κι άλλοι μπάτσοι;

"ΚΛΕΙΣΤΟ"
Σήκω!

Κάνε την δουλειά σου.
Παίδες.
Να πάρει.
Όλο δικό σας.
Εντάξει. 8 χιλιάρικα.
Βάψιμο, νέα λάστιχα, ζυγοστάθμιση.
Και όλα τα χαρτιά.
10 χιλιάρικα έτσι όπως είναι χωρίς τα χαρτιά.
Χρειάζεσαι νέα λάστιχα όμως, φίλε.

Πόση ώρα θα σου πάρει;
Μία ώρα.
"ΕΔΕΜ...

Για όνομα.
Πλάκα μου κάνεις.
Τα κλειδιά σας κύριε...
Έχετε τα κλειδιά μέσα;

Σκατά!
Τσαρλς!

Σκατά!
Είσαι καλά;
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Ομάδες έκτακτης ανάγκης παραμένουν... στο ξενοδοχείο-καζίνο Χάρα στην πόλη της Οκλαχόμα... ..όπου τουλάχιστον 400 άτομα βίωσαν προσωρινή παράλυση χθες.
Υπάρχουν ομοιότητες με το περιστατικό στο Γουέστσεστερ πριν ένα χρόνο που άφησε τουλάχιστον 600 τραυματίες και κόστισε την ζωή σε 7 μεταλλαγμένους συμπεριλαμβανομένων αρκετών από τους Χ-men.
Κόφτο.
Είπα, κόφτο!
Είναι παιδί, Λόγκαν.
Και πράγματι είναι...
Πόση ώρα έχει περάσει απ 'όταν πήρες το φάρμακο σου;
- Πες μου, πόση ώρα έχει περάσει.

2 μέρες;
Είδες τι συνέβη χθες.
Αν συνέχιζες κι άλλο όλοι στο καζίνο θα...
Έκανα αυτό που έπρεπε να κάνω για να σώσω την Λώρα.
Δεν έκανες τίποτα.
Απλά τα έχασες και έπαθες μια γαμημένη κρίση.
Φαντάζομαι ότι προτιμάς να με έχεις φλομωμένο στα φάρμακα σαν τρελό.
Τόσο πιο εύκολο για σένα.
Εύκολο;
Δεν υπάρχει τίποτα εύκολο όσον αφορά εσένα, Τσαρλς.
Ναι, παρακαλώ, γίνε κι εσύ σαν τους άλλους.
Κατηγορείς κάποιον άλλο για την δική σου βαρεμάρα.
Ναι, ξέρω μπαμπά, είμαι τόσο μεγάλη απογοήτευση.
Σοβαρά δεν κατανοείς την σημασία αυτού που κάνουμε.
Εντάξει.

Υπάρχει μια νεαρή μεταλλαγμένη που κάθεται στο αυτοκίνητο μας.
Ναι την βλέπω.
Και εκεί που την πηγαίνουμε υπάρχουν κι άλλοι.
Αυτό δεν σημαίνει τίποτα για σένα;
Ναι.

Ειδικά από την στιγμή που εκείνη η νοσοκόμα η Γκαμπριέλα,
Έκανε όλες αυτές τις μαλακίες να συμβούν διαβάζοντας κόμικ.
Τι είναι αυτά που λες;
Ξεβίδωσε το καπάκι βγάλε 2 και δώστου τα.
Λόγκαν!

Τώρα!
Θέλω να δω.
Γαμημένα αυτοκινούμενα φορτηγά.
Γλώσσα, Λόγκαν.
Και βρίζεις ένα μηχάνημα.
Α, μπορεί να ξεκοιλιάζει έναν άνθρωπο, αλλά οι κακές λέξεις θα την πειράξουν.
Μπορεί να μάθει πως να γίνει καλύτερη.
Εννοείς, καλύτερη από εμένα.
Βασικά, ναι.
Και επί τη ευκαιρία, τα νύχια στα πόδια της Λώρα είναι προφανές αποτέλεσμα των γονιδίων της.
Τι μου λες;
Σε μια αγέλη λιονταριών, τα θηλυκά είναι κυνηγοί και οι φροντιστές.
Χαίρομαι που το μαθαίνω.
Χρησιμοποιούν τα μπροστινά νύχια για να κυνηγούν και τα πίσω νύχια για να αμυνθούν.
Α, ναι;
Για να εξασφαλίσουν την επιβίωση τους.
Πρέπει να τον βοηθήσουμε.
Όχι, πρέπει να συνεχίσουμε.

Κάποιος ήρθε ήδη.
Γεια σου, Χρειάζεσαι ένα χεράκι;
Έτοιμος;

Ωραία, έγινε.
Έλα, ας πάμε σπίτι.
Λώρα!
Ευχαριστώ για τη βοήθειά σας.
- Είμαι η Κάθριν.

Αυτός είναι ο γιος μου, ο Νέιτ.
- Γεια.

Αυτή είναι η κόρη σας;
Ναι, αυτή είναι η Λώρα κι αυτός ο πατέρας μου.
Τσακ.
Έλα Λώρα, πάμε.
Θα μπορούσαμε να σας δείξουμε την ευγνωμοσύνη μας με ένα αξιοπρεπές γεύμα και στους τρείς σας;
Δεν μένουμε μακριά από εδώ.
- Όχι, ευχαριστώ.

Είμαι ο Δόκτωρ Ράις.
Αλλά μπορείς να με λες Ζάντερ, αν προτιμάς.
Ο συνάδελφός μου, μου λέει ότι πρόβαλες αντίσταση.
Πιστεύει ότι μας δίνεις καθυστερημένες πληροφορίες.
Για να επιτρέψεις στους φίλους σου, να είναι ένα βήμα μπροστά.
Σου προσφέρω την πιθανότητα εξιλέωσης Κάλιμπαν.
Για να προστατεύσεις τον κόσμο και να σώσεις τους φίλους σου.
Το κορίτσι... είναι σχετικά μικρό τίμημα γι 'αυτό.
Σε αντίθεση με εσάς, δεν είναι αγνή.
Δεν δημιουργήθηκε από τη φύση.
Είναι λάθος δικό μας.
Έκανα ότι μπορούσα και με έκαψαν και με χτυπούσαν και...
Οι συνάδελφοί σου είναι βάρβαροι.
Συμφωνώ.
Οι Ρίβερς ήταν πολύ αναποτελεσματικοί.
Αλλά εγώ φέρνω νέα εργαλεία.
Αλλά χρειάζομαι κάποιον να μας δείξει την σωστή κατεύθυνση.
Όχι, δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Ανάσαινε.

Τι έχει;

Αλτσχάιμερ;

Εκφυλιστική νόσο του εγκεφάλου;

Τι συνδυασμός.
Σε ευχαριστούμε Θεέ μας γι' αυτό το φαγητό...
Και για τους νέους μας φίλους, τους Χόουλετς.
Που βρέθηκαν να βοηθήσουν.
- Αμήν.

Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, υπάρχει πολύ ακόμα αν θέλει.
Δεν θέλει.

Είναι πεντανόστιμο.
- Ευχαριστώ.

Πού πηγαίνετε;
- Όρεγκον.

Λοιπόν Όρεγκον, και μετά Νότια Ντακότα.
Διακοπές;
Ναι.
Διαρκείας.
Είμαστε άνθρωποι της πόλης.
Πάντα ήθελα να ταξιδέψω στην χώρα, οδικώς.
Να γνωρίσω ανθρώπους.
Αυτό ακούγεται υπέροχο.
Προσπαθώ να πείσω τον Γουίλ να κάνουμε διακοπές εδώ και χρόνια.
Αν αρχίσουμε να γυρίζουμε την χώρα ποιος θα φροντίζει αυτό το μέρος;
Ακριβώς.

Και να μείνουμε πού;
Έχει ο Θεός..
Ακόμα περιμένω απ' τον Κύριο να δω άσπρη μέρα.
Ειλικρινά.

Το ξέρω.

Μπορώ να οδηγήσω μέχρι το σχολείο.
Εντάξει, ας μην το παρακάνουμε.
Θα το κάνω.
- Όχι

Εσύ θες να ταξιδέψεις, εγώ θέλω να ταξιδέψω.
Γιε μου, γιε μου.
Αυτό ακούγεται αρκετά καλό.
Είναι το τέλειο.
Γιατί θες να το κάνεις αυτό, Νέιτ;
Πρόσεχε, μιλάς σε έναν άνθρωπο που διηύθυνε ένα σχολείο επί πολλά χρόνια.

Λοιπόν, αυτό είναι σωστό.

Αυτή είναι μια καλή περιγραφή.
Κι αυτός ήταν εκεί, επίσης.
Ναι κι εγώ ήμουν εκεί.

Μακάρι να μπορούσα να πω, πως ήσουν ένας καλός μαθητής.
Λοιπόν, δεν ξέρω πως μπορώ να σας ευχαριστήσω γι' αυτό.
Αλλά έχουμε πολύ δρόμο μπροστά μας...
Χρειάζεστε ξεκούραση, έτσι δεν είναι;
Ναι, θα βρούμε ένα Μοτέλ.
Το πλησιέστερο απέχει 2 ώρες και δεν είναι καν και τόσο καλό.
Έχουμε ένα απόλυτα καλό δωμάτιο, πάνω για τον πατέρα σου και την κόρη σου...
Και εσύ μπορείς να κοιμηθείς στο σαλόνι στον...
Κάθριν, αυτό είναι πάρα πολύ ευγενικό εκ μέρους σου, αλλά πρέπει να φύγουμε.
Μπορούμε να φύγουμε νωρίς το πρωί.
Μόλις ξημερώσει, είναι εντάξει;
Εντάξει, γιατί δεν πάμε να πλυθούμε;
Εντάξει.
Κάτσε κάτω.
Γλυκιά μου;

Δυο μέρες στον δρόμο, μόνο ένα γεύμα της προκοπής και σχεδόν καθόλου ύπνος.
Αυτή είναι 11, κι εγώ είμαι 90 γαμώτο.
Υπάρχουν 100 και ένας λόγοι για να συνεχίσουμε να κινούμαστε.
Δεν είμαι ένα κουτί με αβοκάντο, Λόγκαν.
Θα μείνουμε για το βράδυ και μετά, τι;
Τότε θα την πάμε στους φίλους της στην Εδέμ.
Και μετά θα αγοράσουμε το σκάφος.
Πάρε τα χάπια σου.
Σκατά!
Τι τρέχει Νέιτ;
Γεμίστε την μπανιέρα πριν χάσουμε πίεση.
Γλυκιά μου, έλεγξε τον νεροχύτη.
Δεν πρόκειται να το αφήσουν αυτό για σένα.
Θα μπορούσαμε να το χειριστούμε τώρα.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε το πρωί επειδή έβρεχε χθες βράδυ.
Έχουμε τρείς φιλοξενούμενους και ένα νεροχύτη γεμάτο πιάτα.
Εντάξει.

Το αντλιοστάσιο που μας εφοδιάζει, είναι ενάμιση μίλι μακριά.
Μερικές φορές κλείνει από μόνο του.
Εκείνος ο μαλάκας.
Όχι
Ο γιος μου θα χαρεί να έρθει μαζί σου.
Όχι, όχι.

Οι άνδρες που κάνουν αυτό μερικές φορές μπορούν να είναι...
- Μπορώ να πάω.

Εντάξει, θα πάω εγώ.
Απλά να τακτοποιήσω τον πατέρα μου.
Όπαλακια.
Θέλεις τηλεόραση;

Όχι, ευχαριστώ.
Κοίταξε να ξεκουραστείς.
Ξέρεις, Λόγκαν;
Έτσι μοιάζει η ζωή.
Ένα σπίτι. 'νθρωποι που αλληλοαγαπιούνται.
Ένα ασφαλές μέρος.
Θα πρέπει να αδράξεις την στιγμή και να το νιώσεις.
Ναι.

Λόγκαν.

Έχεις ακόμη χρόνο.
Τσαρλς, ο κόσμος δεν είναι όπως ήταν.
Ήρθαμε εδώ ριψοκινδυνεύοντας και το ξέρεις αυτό.
Και εκεί που πηγαίνουμε, η Εδέμ...
Δεν υπάρχει.
Η νοσοκόμα το διάβασε αυτό σε κάποιο κόμικ.
Καταλαβαίνεις;

Είναι για την Λώρα.
Είναι... για την Λώρα.
Ξεκουράσου λίγο.
Μια μεγάλη εταιρεία αγόρασε τα πάντα εκτός από εμάς.
Εμείς δεν πουλιόμαστε, και το προσπάθησαν.
Κατάστρεψαν το νερό μας.
Λίγους μήνες πριν, κάποιος δηλητηρίασε τα σκυλιά μας.
Σήμερα στον δρόμο, αυτοί ήταν σε εκείνα τα φορτηγά;
Ποιος ξέρει;

Έι, κοίτα αυτό.
Είναι σαν δεινόσαυροι 20 τόνων με μικροσκοπικό εγκέφαλο.
Και έχει χάλια γεύση.
Γιατί το τρώνε οι άνθρωποι;
Δεν το τρώνε.

Για να μένουν ξύπνιοι, να νιώθουν δυνατοί, σέξι, οτιδήποτε.
Υπήρξε μια εποχή, που μια άσχημη μέρα, ήταν απλά μια άσχημη μέρα.
Οι δικές μου, είναι ακόμη.
Αυτά είναι για το σπινιάρισμα.
Αυτά είναι για αγώνες με εμπόδια, και αυτά εδώ για άρση κορμών.
Είναι όλα για δεύτερη θέση και τρίτη.
Δεν είμαι και τόσο καλός, αλλά ο μπαμπάς μου με αναγκάζει.
Θέλεις να ακούσεις;
Σου αρέσει;
Ορίστε, μπορείς να τα πάρεις για απόψε, και θα το πάρω πίσω το πρωί.
Φαίνεται ότι θα καθυστερήσουμε.
Αυτό θα κρατήσει.
Ναι.
Μέχρι την επόμενη φορά.
Ευχαριστώ.
Έι, πόσο καιρό... πόσο καιρό είναι η κόρη σου έτσι;
Μουγκή.
Από την αρχή.
Με πολλούς τρόπους, σε ζηλεύω..
Όταν φτάνουν στην ηλικία του Νέιτ τα στόματα τους αραδιάζουν όλο βλακείες.
Να πάρει.
Μην ανησυχείς.

Μείνε εδώ.
Καλησπέρα, κύριε Μάνσον.
Τι σας φέρνει κατά 'δω;
Θα πρέπει να ρωτήσεις τα αγόρια σου.
Κύριε Μάνσον, καταλαβαίνεις ότι καταπατάς αυτή την στιγμή, σωστά;
Είχα μια μίσθωση με τον προηγούμενο ιδιοκτήτη του αχυρώνα.
Μπούρδες.
Ο προηγούμενος τον πρόσφερε σε μένα.
Ποιος είναι αυτός;
Είναι ο τύπος που σας λέει να γυρίσετε στο ωραίο φορτηγό σας.
Πηγαίνετε να παίξετε πουθενά αλλού.
Έι, Καρλ...
Φαίνεται ότι ο κύριος Μάνσον προσέλαβε... νταή.
Έτσι φαίνεται.
Είναι ένας φίλος μου.
Ένας φίλος με μεγάλο στόμα.
Το ακούω αυτό, συχνά.
Τότε μάλλον θα ακούσεις κι αυτό.
Περισσότερο από όσο θα ήθελα.
Τότε ξέρεις πως πάει.
Θα μετρήσω ως το τρία...
Και θα αρχίσετε να περπατάτε μακριά.
Έχω δικαιώματα σε αυτό το νερό.
- Ένα.

Δύο.
Τρία.
Είσαι καλά, αφεντικό;
Ξέρεις πως πάει.
Τραβάτε στον αγύριστο.
Είσαι καλά, αφεντικό;
Φύγετε!
Έχεις εκπαιδευτεί.
Λίγο.
Έι, μην την ξυπνάς ακόμη.
'στη να κοιμηθεί ακόμα μια ώρα.
Ξέρεις, Λόγκαν;
Αυτό ήταν χωρίς αμφιβολία...
Η πιο τέλεια νύχτα που είχα για ένα πολύ μεγάλο χρονικό διάστημα.
Και δεν το αξίζω.
Έκανα κάτι.
Κάτι ανείπωτο.
Θυμήθηκα τι συνέβη στο Γουέστσεστερ.
Αυτή δεν είναι η πρώτη φορά που έκανα κακό σε ανθρώπους.
Μέχρι σήμερα, δεν το ήξερα.
Εσύ δεν μου το έλεγες.
Γι' αυτό συνέχεια, τρέχαμε από...
Νομίζω ότι τελικά σε καταλαβαίνω.
Λόγκαν...
Είναι φανταστικός.
Είπες ότι χρειαζόσουν μόνο το κορίτσι!
Στο είπα, υποτίθεται ότι έπρεπε να σας πιάσω και τους δυο.
Οι φίλοι σου είχαν την ίδια ευκαιρία με σένα.
Νέιτ;
'φησε την.
Γλυκιά μου.
Μείνε κάτω Γουίλ!
Κάθριν!
Κάθριν!
Κάθριν!
Τσαρλς!
Τσαρλς!
Κράτα το αυτό.
Δεν ήμουν εγώ. δεν ήμουν εγώ.
Νάτος, έρχεται.
Πάρτον.

Όχι, όχι, άστον να έρθει αυτός σε μας.
Παιδευτήκαμε με τα X-23s.
Βλέπεις επειδή ήταν παιδιά... μπορούσαμε να τα αναθρέψουμε, χωρίς συνείδηση.
Αλλά δεν μπορούσαμε να διαχειριστούμε την οργή τους.
Απλά τα σχεδιάσαμε από το 0.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Γουίλ, Μάνσον!
Κρατήσου, Τσαρλς.
Μάνσον.

Μάνσον!
Έλα εδώ τώρα!
Έλα εδώ τώρα, Μάνσον.
Να, εκείνος ο μαλάκας.
Γεια σου, μαλάκα.
'κου, είμαι πρόθυμος, να ξεχάσω τα περασμένα.
Δεν ξέρω πόσα σε πληρώνει ο Μάνσον, αλλά η εταιρεία μπορεί να σου δώσει για αρχή, 5 χιλιάρικα,.
Την βδομάδα.
Καλύτερα να μείνεις, εκεί που είσαι φιλαράκο.
Εγώ είμαι ο νόμος εδώ πέρα.
Όχι, όχι, όχι.
Τι στον διάολ....
Σκατά!
Ρίξτε του!
Πρέπει να επέμβουμε.
Λοιπόν, για όλα αυτά, φταις μόνο εσύ, Δόκτωρ.
"24"!
Έλα εδώ!
Σταμάτα!

Μείνε ακίνητος και κράτα γερά.
- Το σκάφος μας...

Το Sunseeker.
Όχι.
Έλα!
"24"!
- Θέλω λίγη βοήθεια εδώ.

Πρέπει να το τακτοποιήσουμε τώρα.
Δώσ μου αυτό.
Τι στο διάολο νομίζεις ότι κάνεις;
Πρέπει να πάμε από γύρω.
Έλα!
Τώρα!
Σήκωσε την.
Φοβού το φως.
Τι στο διάολο είσαι;
Κάτσε κάτω.
Μείνε ακίνητη.
Μείνε ακίνητη.
Βάλτε τον στο φορτηγό.
Ναι.
Είναι εντάξει, είναι εντάξει.
Τα πήγες καλά 24.
Επουλώνεσαι.

Είσαι νεογέννητο, από κάθε πλευρά.
Απλά ανάπνευσε.
Το σώμα σου, έχει δουλειά να κάνει.
Αιμόσταση, αγγειογένεση, επούλωση...
Ανάπλαση βλαστοκυττάρων...
Αυτό θα σε βοηθήσει να επουλωθείς.
Θα σε κάνει πιο δυνατό.
Λοιπόν...
Είναι κοντά στο νερό και...
Είναι το νερό.
Γαμώτο, γαμώτο.
Γαμώτο!
Γαμώτο!

Γαμώτο!
Σκατά!
Γαμώτο!

Γαμώτο!
Γαμημένο!
Σκατά!
Γαμώτο!
Καλωσόρισες πίσω.
Είχα αρχίσει να φοβάμαι ότι θα έπρεπε να πω σε αυτό το συμπαθητικό κοριτσάκι στην αίθουσα αναμονής... ότι ο μπαμπάς της πέθανε.
Πάντα ήλπιζα...
Είχα πάντα την ελπίδα...
Ότι θα έχω την ευκαιρία να συναντήσω κάποιον σαν εσένα.
Δεδομένου ότι απέμειναν λίγοι..
Χάρηκα για την γνωριμία, Δόκτωρ.
Αλλά πρέπει να ακολουθήσω το δρόμο μου.
Όχι, μην το κάνεις αυτό.
Αυτό που χρειάζεσαι είναι ξεκούραση και θεραπεία.
Πρέπει να κάνεις εξετάσεις..
- Θα είμαι μια χαρά.

Ξέρω ότι είσαι διαφορετικός..
Αλλά αυτό δεν αλλάζει το γεγονός ότι το μέσα σου είναι δηλητηριασμένο.
Πρέπει να πας σε κάποιο νοσοκομείο.
Να μάθεις τι είναι.
Ξέρω τι είναι.
Παρακαλώ κύριε, ακόμα κι αν δεν θέλεις να πας σε κάποιο νοσοκομείο, ίσως μπορώ να σε βοηθήσω.
Μπορώ να σου κάνω κάποιες εξετάσεις..
Κοίτα, Δόκτωρ.

Αν θέλεις να σώσεις την ζωή μου, καλύτερα να σώσεις την δική σου..
Ξέχασε ότι ήμασταν εδώ.
Πάμε.
Δεν μπορείς απλά να..
Δεν ξέρω πώς κατάφερες να με φέρεις εδώ, αλλά ..
Σ' ευχαριστώ.
Τίποτα.
Ναι.
Μπορείς να μιλήσεις;
Μπορείς να μιλήσεις;
Τι στο διάολο...;
Γιατί στο διάολο...;
Γιατί όλες αυτές οι μαλακίες σε όλη τη διαδρομή;
Τι;

Σκάσε, διάολε!
Τι;

Ποιοι είναι αυτοί;
Βόρεια Ντακότα.

Τι;
Σκατά, Κοίτα...
Αυτό το μέρος.

Η νοσοκόμα σου φούσκωσε τα μυαλά, με ανόητες ιστορίες.

Πάρα πολλές ιστορίες!
Το είδα.

Όλοι αυτοί εδώ...
Κανένα από αυτούς... δεν υπάρχει στην πραγματικότητα, εντάξει;
Εννοώ αυτή η Εδέμ δεν υπάρχει.

Είναι μια φαντασίωση.

Αυτά είναι τα ονόματα των ανθρώπων που επινόησαν..
Επινόησαν όλο αυτό το πράγμα.
Εντάξει;

Συνέβη μία φορά, και μετατράπηκε σε ένα μεγάλο γαμημένο ψέμα.
Όχι!
Να πάρει.
Όχι.
Το ξέρω, το καταλαβαίνω.
Είναι πολύ μακριά...
Καταλαβαίνεις;

Τα σκάτωσα.

Είναι δύο μέρες δρόμος.

Με χτύπησες!
Μην με ξαναχτυπήσεις!
Σταμάτα να λες αυτά τα ονόματα.
Σταμάτα να τους κατονομάζεις.
Κόφτο!
Κόφτο!
Γαμώτο!
Θες να πάμε;

Να το δεις κι από μόνη σου.
Ότι είναι μόνο ένας κωλο-φανταστικός τόπος.
Κατανοούμε τη σημασία του περιορισμού, Δόκτωρ Ράις..
Αλλά δεν μπορείτε να αφήσετε πίσω εμπόλεμη ζώνη όπως κάνατε στο Χουάρεζ.
Μην ξεχνάτε ότι είναι φονικές μηχανές.
Που με τα χαράς θα ξεκοίλιαζαν τις οικογένειες σας.
Όχι όλα.
Μου είπαν να τα έχω εκτός πλάνου.

Αναιρείτε τις εντολές μου;
Όχι.
Εντάξει λοιπόν.
Πάρτε ιστό από αυτόν.
Είναι καλός ιχνηλάτης, με υψηλό IQ.
Ορίστε.
Βόρεια Ντακότα.
'σε με να οδηγήσω.
Φυσικά και όχι.
Σταμάτα να με κοιτάζεις.
Πεθαίνεις.
Θέλεις να πεθάνεις.
Ο Τσαρλς μου το είπε.
Τι άλλο σου είπε;
Να μην σ' αφήσω.
Ξεκουράσου.
Κράτα το σταθερό.
Φέρ'το προς το μέρος μου.
Αυτό είναι;
Δεν είμαι σίγουρος.
Πού βρίσκομαι;
Πού το βρήκες αυτό;
Από εκεί που ήρθαμε.
Μας το έδιναν όταν μας εκπαίδευαν.

Σε τρελαίνει, αυτό κάνει.
Θα σας σκοτώσει.
Όχι, αν το χρησιμοποιήσεις σε μικρές δόσεις.
Σε βοηθά να θεραπευτείς.
Πού είναι η Λώρα;
Κοιμάται εκεί κάτω.
Θέλεις να την ξυπνήσω;
Όχι.
Έβλεπες εφιάλτη.
Έχεις εφιάλτες;
'νθρωποι που μου έκαναν κακό.
Οι δικοί μου είναι διαφορετικοί.
Γιατί;
Έκανα κακό σε ανθρώπους.
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Είναι φτιαγμένο από "Αδαμάντιο".
Το βάζουν μέσα μας.
Για να μας σκοτώσει.
Πιθανόν αυτό είναι που με σκοτώνει τώρα.
Τέλος πάντων.
Το πήρα αυτό εδώ και πολύ καιρό.
Και το κράτησα για να θυμάμαι τι είμαι.
Τώρα στην πραγματικότητα, το κρατάω...
Για να αυτοπυροβοληθώ.
Όπως ακριβώς είπε κι ο Τσαρλς.
Κι εγώ έχω κάνει κακό σε ανθρώπους.
Πρέπει να μάθεις να ζεις με αυτό.
Ήταν κακοί άνθρωποι.
Όλοι είναι.
Δεν είναι αστείο.

Πόσο καιρό είχα χάσει τις αισθήσεις μου;
Πόσο καιρό ήμουν σε εκείνο το κρεβάτι;
Δύο ημέρες.
Κοιμόμουν δύο ημέρες;
Πήγαινε και πες τους να ετοιμαστούν.
Δεν μπορείτε να μείνετε εδώ.
Έπρεπε να περιμένουμε.

Έπρεπε μέχρι σήμερα για να βρουν τον δρόμο τους μέχρι εδώ.
Εάν περιμένεις, η Αλκάλι, θα σας βρεις και θα σας σκοτώσει όλους.
Πρέπει να φύγετε!
Φεύγουμε αύριο πριν απ' την αυγή.
Θα διασχίσουμε τα σύνορα.
Υπάρχει ένα καταφύγιο.
Βλέπετε τις συντεταγμένες;
Ναι, μεταξύ 12 το μεσημέρι και 5 το ξημέρωμα οι δορυφόροι, δεν έχουν οπτική επαφή.
- Η ασυλία σας έχει εγκριθεί.

Λίγο πιο δεξιά, Λώρα.
Λίγο περισσότερο.

Βλέπεις το δάσος;
Είναι 15χλμ από εδώ.
Βλέπεις εκείνο το πέρασμα;
Αυτά είναι τα σύνορα.
Εκεί θα είμαστε ασφαλείς.
Έλα μέσα.
Η Λώρα μου είπε τι έκανες γι' αυτήν.
Ήταν τυχερή που σε είχε δίπλα της.
Πάρ' τα.

Γι' αυτά το έκανες, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Δεν τα χρειάζομαι.

Όπως θέλεις.
Οι φίλοι σου φαίνονται καλά παιδιά.
Μου θυμίζουν...
Τι συμβαίνει;
Είσαι με τους φίλους σου.

Πού θα πας;
Στο κοντινότερο μπαρ, για αρχή.
Σ' έφερα εδώ.

Έδωσα πίσω, ακόμη και τα χρήματα.
Τι καλός άνθρωπος.
Ποτέ δεν ζήτησα κάτι τέτοιο.
Εντάξει;

Ούτε ο Κάλιμπαν.
Και βλέπουν τα ραδίκια ανάποδα.
Δεν ξέρω τι ιδέες σου έχωσε ο Τσαρλς στο κεφάλι σου αλλά δεν είμαι αυτός που νομίζεις ότι είμαι.
Μία εβδομάδα έχω που γνωρίζω την ύπαρξή σου.
Έχεις την Ρεμπέκα, την Ντιλάιλα...
Μπλα, μπλα, και όποιον άλλο...
Όλα όσα ζήτησες τα πήρες.
Και είναι καλύτερα έτσι..
Γιατί εγώ είμαι χάλιας σ'αυτό.
'σχημα πράγματα συμβαίνουν στους ανθρώπους που νοιάζομαι.
Κατανοητό;
Τότε θα είμαι μια χαρά.
Όχι όλο μονομιάς.

Τρέξτε!

Τρέξε, Μπόμπι, τρέξε!
Πάμε!
Πιο γρήγορα.
Πρέπει να τους πιάσουμε πριν πάνε στα σύνορα.
Πάμε!

Τρέξτε!

Τρέξτε!
Θέλω να πάρεις μία βαθιά ανάσα.
Είναι μια μικρή πληγή.
Εκεί είναι!
Την πιάσαμε!
Κάντε πίσω!
Μείνε πίσω μου!
Πήρες όλο το φάρμακο.
Εξασθενεί.
Πήγαινε στους φίλους σου.
Πήγαινε.
Λώρα;
Ξέρεις πότε.
Αριστερά!
Ο πράσινος χυμός εξασθενεί, έτσι;
Για γέρος παλεύεις καλά.
Μάζεψε τα νύχια σου αλλιώς τον σκότωσα.
Καθάρισε τον μαλάκα, Λόγκαν!
Παρακαλώ σταματήστε, κύριε Χόουλετ.
Θα πρέπει να πω στους άντρες να πυροβολήσουν τα παιδιά.
Και δεν το θέλεις αυτό.
Βλέπεις ότι η επίδραση του ορού εξασθενεί.
Δεν θα επουλωθούν οι πληγές σου πια.
Επίτρεψε μου να συστηθώ.
Ζάντερ Ράις.
Φαντάζομαι γνώρισες τον πατέρα μου στο πρόγραμμα Χ.
Ναι, εκείνος ο μαλάκας που έχωσε το δηλητήριο μέσα μου.
Ναι, ήταν.
Νομίζω ότι τον σκότωσα.
Έχεις δίκιο.
Δείξε λίγο σεβασμό, μεταλλαγμένε.
Μιλάς με τον άνθρωπο που εξόντωσε το είδος σας.
Ο φίλος μου, ο Ντόναλντ, υπερβάλλει.
Το κάνει να ακούγεται πιο σκληρό από ό,τι είχα σκοπό.
Όλα αυτά δεν έγιναν για την εξάλειψη του μεταλλαγμένου είδους.
Αλλά για να πάρω τον έλεγχό του.
Συνειδητοποίησα ότι πρέπει να σταματήσουμε να τελειοποιούμε ό,τι τρώμε και πίνουμε.
Αλλά να τα χρησιμοποιήσουμε για να τελειοποιήσουμε εμάς.
Να διανείμουμε μυστικά μια γονιδιακή θεραπεία στα πάντα.
Από αναψυκτικά μέχρι δημητριακά.
Το πετύχαμε.
Η τυχαία μετάλλαξη μεταδόθηκε όπως η πολιομυελίτιδα.
Είμαστε έτοιμοι για το επόμενο βήμα.
Θα δημιουργήσεις μεταλλαγμένους.
- Ακριβώς.

Αρχίζει το πάρτυ, μικρέ!
Σήκω μικρέ!

Αυτός το έκανε.

Λώρα!

Λώρα!
Εσύ...
Φύγε!
Φύγε!

Φύγετε από εδώ!
Φύγετε!
Γρήγορα!

Τρέξτε!
Όχι!
Όχι, όχι.
Πάρε τους φίλους σου και κρυφτείτε.
Όχι.
Θα συνεχίσουν να έρχονται.
Ακούστε, δεν χρειάζεται να πολεμάτε, πια.
Φύγετε!
Μην γίνεις αυτό για το οποίο σε δημιούργησαν.
Λώρα...

Μπαμπά.
Ωραία αίσθηση...
Όχι!
Όχι!
Μπαμπά!
Μπαμπά!
"Ένας άντρας πρέπει να είναι άντρας, Τζόι."
"Δεν γίνεται να αλλάξει η φύση μας."
"Δεν υπάρχει ζωή όταν σκοτώνεις."
"Δεν υπάρχει επιστροφή."
"Λάθος ή σωστό, σε στιγματίζει."
"Ένα στίγμα που μένει."
"Τώρα τρέχα στη μητέρα σου."
"Πες της ότι όλα θα πάνε καλά."
"Δεν υπάρχουν άλλα όπλα στην κοιλάδα."
Πάμε.

Απόδοση Διαλόγων: