# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Γράφω ένα βιβλίο για τον σύζυγό σας.
Δεν νομίζω οτι το έκανε αυτός.

Μια Ουκρανή δημοσιογράφος ονόματι Καρλίνα Ορντένκο έχει εξαφανιστεί.
Πρέπει να της μιλήσω.
Ο σκληρός δίσκος, με το όνομα 'νεξ Β.
- Δεν σε καταλαβαίνω.

Με βρήκαν...
Καρλίνα;
Η Καρλίνα Ορντένκο είναι νεκρή.
Πιστεύω ένας τύπος ονόματι Γκριγκόρι Κρούκοβ έδωσε την εντολή να την σκοτώσουν.
Είναι υψηλόβαθμος μέλος της Ρώσικης Υπηρεσίας Ασφαλείας.
Βρες τους άλλους Μαύρους Βασιλιάδες, και θα βρεις τον δολοφόνο σου.
1,500 γιάρδες.
- Πως τον λένε τον τύπο;

- Γενικός Διευθυντής της 'νχουρ;

Είναι τραβηγμένο απο το κινητό.
Απο το λαπτοπ μου, το αυθεντικό είναι πολύ καλύτερο.
Όπως και κάθε σελίδα ολόκληρου, του μη αναθεωρημένου αντιγράφου του αρχείου 'νεξ Β, που επίσης έχω στη κατοχή μου.
- Θέλω να με θέσεις σε διαθεσιμότητα.

Τι στο διάολο λες;
Πρέπει να με εμπιστευτείς.
Βρήκε τον δολοφόνο.
Ο Λον Σκοτ, αυτός δεν είναι, ε;
Τι στο διάολο λες;
Με τίποτα δεν θα εξέθετε τον εαυτό του.
Μια χαρά εκτέθηκε.
Ο Μπομπ Λι κατευθύνεται στην Βιρτζίνια.
Υποθέτω οτι πηγαίνει να τον συναντήσει.
Μέμφις.
Σουάγκερ;
Σε ευχαριστώ που ήρθες.
Καλησπέρα.
Λέγομαι Τζακ Πέιν.
Έχω ένα μήνυμα για τον Γκριγκόρι Κρούκοβ.
Εντάξει.

Μπορείτε να το βουλώσετε;
Απλά πείτε του οτι έχω τον σκληρό δίσκο.
'νεξ Β. Το νούμερο μου δεν είναι απόρρητο.
Έχει τρια λεπτά να με πάρει.
Ναι.
Τι θέλεις, Τζακ;
Δεν θέλεις να μιλήσουμε για την υψηλή τιμή στο χαβιάρι;
- Όχι.

Θέλω 10 εκατομμύρια σε άκοπα διαμάντια για τον σκληρό δίσκο του Δημήτρη.
Εμπρός;
Ξέρεις, μπορώ πάντα να πάω στην "The Washington Post."
Λοιπόν.
Κοίτα, δεν με νοιάζει που θα τα βρεις.
Φερ' τα απο τον Παναμά.

Δεν με νοιάζει καθόλου.
Είναι δύσκολο αυτό που ζητάς.
Έχει πολλά επίπεδα.
Μια τούρτα έχει επίπεδα, Γκριγκ.

Απλά...

Έχεις μέχρι τις 12:03 να με πάρεις για να τα βρούμε.
Τι έχεις ανακαλύψει μέχρι τώρα;
Έχει τρεις αλλαγές φρουράς, έξι σε κάθε μονάδα.
Αλλάζουν στις 6:00, στις 2:00, και στις 10:00.
Κανένας επισκέπτης.
Δεν πάει πουθενά.
Κοίτα, πρέπει να μιλήσουμε.
Μίλα τοτε.
Υπάρχει ένας σκληρός δίσκος.
Περιέχει αποδείξεις, ξεκάθαρες αποδείξεις του τι συνέβη στην Ουκρανία και γιατί δολοφονήθηκε ο πρόεδρος τους.
Σκότωσαν την Καρλίνα Ορντένκο ενώ προσπαθούσαν να το βρουν.
Θα σε αθωώσει.
'κουσες τι σου είπα, σωστά;
Ναι.

Αλλά αν δεν μπορέσουμε...
Ο Λον Σκοτ Lon Scott is sitting on the sequel to Iran-Contra.
Ό,τι κι αν γίνει, θα τον πιάσουμε.
Μην είσαι τόσο σίγουρη.
Όσο πιο μεγάλη η συνομωσία, τόσο πιο υψηλά τα πρόσωπα.
Τότε θα τους αποκαλύψουμε όλους, μέχρι την κορυφή, όσο ψηλά κι αν φτάνει.
Εντάξει, πράκτορα Μέμφις.

Αλλά αν δεν πιάσει, ξαναγυρνάμε στο σχέδιο Α.
Ποιό είναι το σχέδιο Α;
Ποιο νομίζεις;
Παρακαλώ;
Μίλησα με το φιλαράκι μου στην Διοίκηση Αεροπορίας.
Ένα ιδιωτικό τζετ της 'νχουρ απογειώθηκε απο το Μπέλινγχαμ μια ώρα αφού ο Πέιν έφυγε απο εδώ.
Το σχέδιο πτήσης έλεγε πως θα πάνε στο Ντέλαγουερ, αλλά εξαφανίστηκαν απο τον ελεγχόμενο εναέριο χώρο όταν έφτασαν στην Βιρτζίνια.
Μωρό μου, απλά πρέπει να κάνεις υπομονή μερικές μέρες ακόμα.
Το έχω ξανακούσει αυτό.
Πρέπει να με πιστέψεις.

Σου υπόσχομαι οτι έχει σχεδόν τελειώσει.
Εντάξει.
Θυμάσαι τον παλιό σταθμό Ρέιντζερ;
- Εννοείται τον θυμάμαι.

Θέλω εσύ και η Μαίρη να πάτε εκεί όσο πιο γρήγορα μπορείτε.
- Υπάρχει πρόβλημα;

Ναι, βέβαια.
θα επικοινωνήσω πάλι αμέσως μόλις ξεμπερδέψω απο εδώ.
Τελειώνει πραγματικά όλο αυτό;
Το δύσκολο μέρος ναι, και δεν θα χρειαστεί να φοβάσαι πια.
Για τα υπόλοιπα θα ασχοληθούμε μετά.
Εντάξει, μωρό μου.

Σε αγαπώ.
Λοιπόν, η 'νχουρ έχει ένα ιδιωτικό αεροδρόμιο στους καταρράκτες Λάνγκλεϊ.
Είναι περίπου 20 λεπτά απο εδώ.
Το ξέρω, το έλεγξα.
Μόλις τους έδωσαν διπλωματική άδεια για μια πτήση απο την Ρωσσία.
Είναι προγραμματισμένη να φτάσει σε μισή ώρα.
Ο Λον Σκοτ κινείται.
Ξέρω που πηγαίνει.
Λοιπόν, σύμφωνα με το αφεντικό μου στο FBI, ένα αεροπλάνο της 'νχουρ απογειώθηκε απο το Μπέλινγχαμ μια ώρα αφού πήραν σηκωτό τον Πέιν απο το γραφείο του Σηατλ.
Τότε, ο Πέιν είναι υπάλληλος του Λον Σκοτ, κι έτσι βγάζει νόημα.
Και με βάση τις πληροφορίες του απο την Διοίκηση Αεροπορίας, σε αυτό το αεροδρόμιο μόλις δώθηκε διπλωματική άδεια για ένα αεροπλάνο απο την Ρωσσία.
Λοιπόν, για να δούμε ποιοι είναι.
Αυτός είναι ο Μίτσαμ και...
Αυτός είναι ο Γκριγκόρι Κρούκοβ, ο Ρώσος διπλωμάτης που ανέφερα προηγουμένως.
Πλήρης συνοδεία ασφαλείας.

Που πας;
Κινούμαι περιμετρικά.
Που είναι ο Πέιν;
Σκατά, ξεχάσαμε να του στείλουμε ηλεκτρονική πρόσκληση;
Θέλει 10 εκατομμύρια για τον σκληρό δίσκο.
Εσύ τα έκανες θάλασσα.

Εγώ ανέλαβα να σκοτώσω τον Ουκρανό πρόεδρο.
Την τελευταία φορά που κοίταξα, τα μυαλά του είχαν χυθεί στο πεζοδρόμιο.
Και τα πράγματα κύλησαν υπέροχα απο τότε.
Ο Πέιν ξέρει πως να κρυφτεί.
Μπορεί να μας πάρει καιρό μέχρι να τον βρούμε.
Δεν ταξίδεψα 5.000 μίλια για να ακούσω αυτό.
Ξέρω το πρόβλημα.

Πλήρωσε τον.
Όχι.
Γκριγκόρι, έχει το 'νεξ Β.
Μόλις αυτό διαρρέυσει, θα ξεκινήσει έρευνα, και θα ακολουθήσουν κυρώσεις.
Και τελικά, τα τανκς του NATO θα έρθουν στα σύνορα σου.
Τι στο διάολο αυζητάμε;
Πλήρωσε τον.
Θα μπορούσες να εμπλακείς κι εσύ, Λον.
Ο σκληρός δίσκος είναι γεμάτος για την 'νχουρ.
Δεν ανησυχώ για αυτό.
Ίσα ίσα, που θα ενισχύσει και την φήμη μας.
Και επιπλέον, ο κόσμος είναι μεγάλος.
Έχω πολλά λεφτά.
Ο Πέιν έχει το αρχείο με το 'νεξ Β.
Το χρησιμοποιεί για να πάρει λεφτά.
- Εγώ θα ασχοληθώ με τους Ρώσους.

Βια στην βια.
Βια στην βια;
Ναι, θα τους κάνουμε να στραφούν εναντίον τους.
Αυτό κάναμε στο Αφγανιστάν.
Και πως θα μας βοηθήσει εμάς αυτό;
Θα σιγουρευτούμε απλώς οτι ο Πέιν θα είναι στην άλλη μεριά.
Και θα τον αφήσουμε να μας οδηγήσει κατευθείαν σε αυτό.
Δεν ήταν δύσκολο να σε βρω.
Ποιός είπε οτι κρυβόμουν;
Πως στο διάολο μπορείς και τα τρως αυτά;
Είναι νόστιμα.

Ο Μπομπ Λι είναι εδώ.
Ίσως να θέλεις να αποφύγεις τους ανοικτούς χώρους, τα παράθυρα.
Το ξέρω ήδη οτι βρίσκεται εδώ.
Του μίλησες.
Γαμώτο.
Του μίλησες. 'σε με να μαντέψω.
Είπε όχι.
- Κοντά είσαι.

Καθόλου του χαρακτήρα σου.
Χρειάζομαι μια διέξοδο.
Κανείς δεν σε εμποδίζει.
Εκεί είναι η πόρτα.

Η συνταξιοδότηση κοστίζει.
Εντάξει.
Θέλεις διέξοδο;
Υπάρχει ένα τελευταίο πράγμα που μπορείς να κάνεις για εμένα.
Ο Πέιν έχει το 'νεξ Β. Θέλει 10 εκατομμύρια.
Ο Λον είπε όχι.
- Δοκίμασε με τους Ρώσσους;

Βρες τον Πέιν.

Κι εγώ θα χρηματοδοτήσω την συνταξιοδότηση σου.
Φέρε μου τα αρχεία του Πέιν απο την 'νχουρ.
Αποστολές, προσωπικό, οικονομικά.
Κάπου πρέπει να μένει, να τρώει, και να χέζει σε καθημερινή βάση.
Το έκανα ήδη αυτό.
Ναι;

Ω.
1140.
Τμήμα καθαριότητας.
Αν κινηθείς, σε σκότωσα.
Σουάγκερ...
Μην αισθάνεσαι άσχημα.
Δεν μπορούσες να ξέρεις οτι ήταν ήδη στο δωμάτιο.
Ειδική πράκτορας Μέμφις απο το γραφείο του FBI στο Σηατλ,
Μονάδα Οργανωμένου Ρωσικού Εγκλήματος, σωστά;
Αν με σκοτώσεις, θα πεθάνει.
Οπότε καλύτερα να το πετάξεις, Σουάγκερ.
Ξέρω οτι ο Τζακ Πέιν σε εκβιάζει.
Πες του οτι θα τον πληρώσεις, και όταν εμφανιστεί για να πληρωθεί, θα τον σκοτώσω εγώ για χάρη σου.
Και με την ευκαιρία, θα σκοτώσω τον Μίτσαμ και τον Λον Σκοτ για εσένα.
Προσπαθείς να με παγιδεύσεις.
Φοράει κοριό.
Δείξε του.
Δεν είμαι με το FBI.

Και παρόλα αυτά κουβαλάς ακόμα όπλο.
Έτσι είναι στην Αμερική.
Και τώρα, εσείς οι δύο γίνατε ομάδα.
- Ναι.

Ναι, έτσι είναι.
Επέζησα της πτώσης του Κομμουνισμού και τριων προέδρων.
Ξέρεις πως;
Επειδή δεν εμπιστεύτηκα κανέναν.
Πάρε το αφεντικό σου.
Ζήτα το αρχείο του Στέιτ Ντιπάρτμεντ για μένα, τον Γκριγκόρι Κρούκοβ.
Αν αρνηθεί, σε πιστέυω.
Αν στο δώσει, τότε...
Ατέϊ.
Είμαι η ειδική πράκτορας Μέμφις.
Χρειάζομαι το αρχείο του Στέιτ Ντιπάρτμεντ για έναν Ρώσσο διπλωμάτη, τον Γκριγκόρι Κρούκοβ.
- Τι συμβαίνει;

Απλά χρειάζομαι το αρχείο, κύριε.
Μέμφις, είσαι σε διαθεσιμότητα.
Όπως γνωρίζεις, η πρόσβαση σου στα αρχεία του FBI έχει ανακληθεί.
Μην τηλεφωνήσεις εδώ ξανά.
Ο Λον Σκοτ, ο Μίτσαμ και ο Πέιν, μήπως ξεχνάς κανέναν άλλον;
Εμένα.
Θα ήθελα να σε σκοτώσω.
Αλλά αν το κάνω, θα έρθουν κι άλλοι Ρώσσοι.
Αν τους σκοτώσω κι αυτούς, θα συνεχίσουν να στέλνουν κι άλλους.
Τότε...
Θέλω αυτά που θα έδινες στον Πέιν.
Τι σε κάνει να πιστεύεις οτι τον θέλω νεκρό τόσο πολύ;
Επειδή είναι ερασιτέχνες, και το σκέφτεσαι αυτό, που σημαίνει οτι θα συνεχίσεις να πληρώνεσαι ακόμα κι αν πεθάνουν.
Δεν περίμενα οτι θα σε ενδιέφερε τόσο πολύ το χρήμα.
Δεν με ενδιαφέρει.
Αλλά μετά απο όσα πέρασα, νομίζω οτι δικαιούμαι λίγη ιδιωτική ζωη.
Σκέφτομαι ένα ράντσο, μερικές εκατοντάδες στρέματα, μεγάλους φράχτες.
Την οικογένεια μου ασφαλή.
Εντάξει, Σουάγκερ.
Μπορείς να πάρεις εσύ τα 10 εκατομμύρια.
Σκότωσε τον Μίτσαμ, τον Λον Σκοτ, και τον Πέιν, και δώσε μου το 'νεξ Β.
Έγινε.
Η συνάντηση πρέπει να γίνει στο αεροδρόμιο.
Είναι το ιδανικό σημείο για να πυροβολήσω.
Θα τους φανεί περίεργο.
Τότε πες τους οτι θα έχεις ένα αεροπλάνο διαφυγής.
Όταν αρχίσουν να σκάνε τα κεφάλια τους, εσύ θα φύγεις.
Αλλά αν δεν μου αφήσεις τα λεφτά, θα πεθάνεις πριν προλάβεις να πεις σκουληκομυρμηγκότρυπα.
Είσαι εντάξει;
Ναι.
Σε ευχαριστώ για αυτό που έκανες, φίλε.
Εννοείται, φίλε μου, εννοείται.
Θα τα πούμε.
Φίλε.

Δεν είσαι οπλισμένος;
Είναι μια χαλαρή Παρασκευή.
Τι έγινε;

Με εντυπωσιάζεις.
Ο σκληρός δίσκος, που είναι;
Αν με σκοτώσεις, δεν θα μάθεις ποτέ.
Είναι ενοικιαζόμενο.
Την επόμενη φορά, δεν θα είναι απλώς ένα έγκαυμα κάνης.
Τι, θα μου σπάσεις τα γόνατα;
Είσαι τρελός;
Μια συμβουλή, αν πεθάνω, οι Ρώσσοι θα τσαντιστούν.
Δεν με ενδιαφέρει καθόλου για τους Ρώσσους.
- Που είναι ο σκληρός δίσκος;

Είσαι ακόμα το παιδί του Μίτσαμ για όλες τις δουλειές.
Λοιπόν, δεν μπορεί να το πάρει, ούτε κι εσύ.
Αν πεθάνω, δεν θα το βρείτε ποτέ, και ξέρεις οτι έχω δίκιο.
Μαλακίες.
Κοίτα, οι Ρώσσοι συμφώνησαν να μου δώσουν τα χρήματα, εντάξει;
Αν το καταστρέψεις τώρα, θα σε κυνηγάνε για μια ζωη.
Οπότε, σκότωσε με αλλιώς σε παρακαλώ πάρε τον πούλο απο το αμάξι μου.
Να θυμάσαι, όμορφα κι ωραία με τις αναπνοές.
Πίεσε απαλά την σκανδάλη.
Μην την σφίγγεις.
Πάρε τον χρόνο σου.
Και τι έγινε αν δεν μπορώ να πετύχω ένα τενεκεδάκι απο τις 100 γιάρδες;
Ο στόχος είναι πάνω απο ένα μέτρο.
Αλλά στις 600 γιάρδες, θα μοιάζει με ένα τενεκεδάκι στις 100 γιάρδες.
Εντάξει.

Ξανακάντο.
Έλα, εγώ είμαι.
Όπου να 'ναι θα αλλάξουν οι φρουροί, οπότε ώρα να πιάσουμε δουλειά.
'λλαξα τις ασφάλειες του σταθμού με φθηνότερες.
Θα βραχυκυκλώσουν σύντομα.
Τα φώτα θα είναι χαμηλά όταν ξεκινήσει η γεννήτρια, και τότε παίζεις εσύ.
Θα περιμένεις μέχρι να δεις φλόγες, και θα μετρήσεις μέχρι το 5.
Το προπάνιο αναφλέγεται στους 470 βαθμούς, οπότε πρέπει να το αφήσεις να ζεσταθεί.
Πως τα ξέρεις όλα αυτά;
Είμαι ένας ελεύθερος σκοπευτής.
Να θυμάσαι, με αυτόν τον σιγαστήρα, έχεις μόνο μία βολή, οπότε αν αστοχήσεις, βγάλ' τον, αλλά μετά θα σε ακούσουν απο κάτω.
Αυτό είναι τρελό.
Δεν είναι τίποτα.

Ταυτότητα, παρακαλώ.
Έχουμε διακοπή ρεύματος.
Πάω να το κοιτάξω!
Φωτιά!
'ρχισα να απορώ αν θα ερχόσουν.
Γύρνα.
Δεν σταμάτησες ούτε μια φορά να σκεφτείς, "Ουάου, παραείναι εύκολο".
Σε διαβεβαιώ, είμαι άοπλος.
Ο μόνος τρόπος που θέλω να σε σκοτώσω είναι ο τρόπος που φαντάζομαι οτι θα θέλεις κι εσύ να με σκοτώσεις.
Με μια καραμπίνα.
Θα γίνει μια συνάντηση.
Ο Κρούκοβ την κανόνισε για να πληρώσει τον Πέιν.
Ναι, δεν θα παω.

Έχεις δίκιο.

Εντάξει, Σουάγκερ.
Μπορείς να πάρεις εσύ τα 10 εκατομμύρια.
Θα σκοτώσεις τον Μίτσαμ, τον Λον Σκοτ και τον Πέιν.
Και γιατί είμαι ακόμα ζωντανός;
Θα μπορούσα να σε σκοτώσω πριν απο 2 μέρες στο υπόστεγο όταν οι φρουροί σου σε άφησαν εκτεθειμένο.
Δεν σε κάλυπταν στο πρωινό σου τζόκινγκ στην γύρω περιοχή.
Χμμ.
Αν θεωρούσα οτι έχεις αξία, θα ήσουν ήδη νεκρός.
Αλλά είσαι απλά ένας τροχός της ρώσικης άμαξας.
Αυτούς θέλω.
Και γιατί δεν τους σκότωσες όταν είχες την ευκαιρία;
Υπερείχαν αριθμητικά.
Ναι;
Θα έπρεπε να έχεις κάνει τις αναγνωριστικές σου.
Εγώ έκανα τις αναγνωριστικές μου σε εσένα.
Ήσουν πρωταθλητής για τρία χρόνια στους παμπαίδες του Όρεγκον.
Πετύχαινες βολές που δεν μπορούσαν να πετύχουν ούτε οι ενήλικες.
Αλλά μετά, στα 18, έχασες.
Δεν κατάφερες να φτάσεις ούτε στους τελικούς.
Υποθέτω οτι ο θάνατος του πατέρα σου νωρίτερα εκείνο το χρόνο σε επηρέασε αρνητικά.
Οι πατεράδες έχουν τον τρόπο τους να επηρεάζουν άσχημα τους γιους τους.
Χμμ.

Δεν θυμάμαι τον πόνο.
Κι εσύ;
Ναι, τον θυμάμαι.
Ξέρεις, το ατύχημα μου συνέβη προτού καν προλάβω να υπηρετήσω την πατρίδα μου.
Την υπηρετώ τώρα, όμως.
Για χρόνια, ήθελα να γίνω τόσο καλός όσο εσύ.
Αλλά και οι δύο ξέρουμε οτι είμαι καλύτερος τώρα.
Ναι, η βολή που σκότωσε τον Ουκρανό πρόεδρο ήταν πολύ καλή, ακόμα και με την ειδική κόκκινη σφαίρα σου.
Για προσπάθησε όμως να την κάνεις ενώ πέφτουν δίπλα σου χειροβομβίδες, ο αρχηγός να φωνάζει στο αυτί σου, και ο φίλος σου να είναι πληγωμένος στα 20 μέτρα.
Εγώ είμαι ο ελεύθερος σκοπευτής.
Εσύ είσαι απλά... ένας σκοπευτής.
Πυροβολείς κολοκύθες.
Έλα στην συνάντηση να δεις έναν αληθινό ελεύθερο σκοπευτή.
Θα καταλάβεις την διαφορά.
Ορίστε.

Θα σε δω σε λίγο.
Πάρ' τα.

Δεν μπορώ.
Στάσου.
Τι θα κάνεις αν τα πράγματα δεν πάνε όπως τα υπολόγισε ο Μπομπ Λι;
Σε παρακαλώ, ορκίστηκα να σε προσέχω.
Το έκανες ήδη.
Που πας;
Δε μπορείς να μείνεις, μπορείς;
Δε μπορείς να ξέρεις πότε θα καλέσεις ή πότε θα σε ξαναδώ.
Ει, θα έρθω σε επαφή μαζί σου όταν θα είμαστε ασφαλείς.
Το υπόσχομαι.
Θυμάσαι όταν συνήθιζα να το σκάω στο σπίτι του Τόμι Ό Λίρι;
Και τί σχέση έχει αυτό;
Πάντα με κάλυπτες, ότι κι αν συνέβαινε.
Θέλω να το κάνεις για μια ακόμα φορά.
Αλλά, 'νν, δε μπορείς να εμπιστευτείς κανέναν, μα κανέναν.
Μαίρη, έλα να πείς γειά, γλυκιά μου.
Γειά, θεία 'νν.
Ω, γειά σου, καρδούλα μου.
Να είσαι καλό κορίτσι, και να προσέχεις τη μαμά σου για μένα.
Εντάξει;
- Χμ-μμμ.

Εντάξει.
Αχα.
Τον μαλάκα τον Πέιν.

Απλά κάνε ότι μπορείς για να το βουλώσει ο Πέιν.
Ποιός ήταν;
Λες και δεν έχω αρκετά προβλήματα.
Τώρα, ακούω οτι άλλαξες γνώμη.
Προσέλαβαν το Σουάγκερ να μας σκοτώσει.
Τώρα θα τους σκοτώσει αυτός.
Το κανόνισες αυτό με το Σουάγκερ;
Τι σε κάνει να πιστεύεις οτι δεν θα φάει κι εσένα την ίδια στιγμή;
Θα το κάνει.

Αλλά αξίζει το ρίσκο για να τον πυροβολήσω.
Σκοτώνει τους Ρώσους, σκοτώνει τη συμφωνία.
Θα μπορέσεις να κάνεις μια νέα συμφωνία με οποιονδήποτε είναι ο αντικαταστάτης του Κρούκοβ.
Ει, Πόρτερ, είσαι εδώ για το δεύτερο Πούλιτζερ;
Γειά.

Έχει δουλειά αυτή τη στιγμή.
Σάιμον Πόρτερ.

Είπα οτι έχει δουλειά αυτή τη στιγμή.
Είναι πολύ σημαντικό να της μιλήσω.
Έχεις ένα δευτερόλεπτο να πάρεις το πόδι σου απο την πόρτα μου πριν το σπάσω.
Τι θέλεις, Πόρτερ;
Η Τζούλι Σουάγκερ έχει φύγει.
Θα στείλω κάποιον εκεί μέσα σε μια ώρα.
Κάνε ακριβώς οτι σου πουν.
Λοιπόν, πρέπει να είσαι έτοιμη.
Εντάξει, οπότε φτάνουν όλοι.

Μετά θα ανάψω το φυτίλι.
Μίλα αγγλικά.
Θα δημιουργήσω χάος και θα τους κάνω να αναρωτηθούν ο ένας για τον άλλο.
Βια στη βια.
Δε θα υπάρχουν αθώοι σε αυτό το υπόστεγο σήμερα.
Όπως σου είπα, αν όλα πάνε καλά, το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να σημειώσεις.
Αλλά αν κάτι πάει στραβά, κρατάς τον Πέιν ζωντανό μέχρι να πάρουμε τις αποδείξεις.
Το 'χεις;
Το 'χω.
Ισαάκ;
Γιατί τόσο μυστήριο;
Η κατάσταση είναι αστήρικτη.
Χωρίς πλάκα.
Ο Σουάγκερ με πλησίασε με μια συμφωνία.
'σε με να μαντέψω.

Σε αντάλλαγμα, τον αφήνεις ήσυχο.
Θέλει τη ζωή του πίσω.
Αφού ο Σουάγκερ θα έχει σκοτώσει το Λον Σκοτ, το Μίτσαμ, και τον Πέιν, θέλω να τον σκοτώσεις εσύ.
Και για ποιό λόγο να σε εμπιστευτώ;
Γιατί έχουμε τα ίδια συμφέροντα.
Εντάξει.
Αφού τελειώσει και ο Μπόμπ Λί πέσει νεκρός, μπαίνεις σε ένα αεροπλάνο με το 'νεξ Β, και φεύγεις.
Αλλά αφήνεις τα διαμάντια.
Φυσικά.
Πώς θα το κάνεις;
Αυτό δεν είναι δικό σου πρόβλημα.
'νν, αυτός είναι ο Κάρλος.
Είναι o δικηγόρος του εκδότη μας.
Καλημέρα, κυρία Μέρφι.
Ανν, έχουμε μια επίσημη προσφορά για 500.000 δολλάρια, για αποκλειστικά δικαιώματα της ιστορίας της Τζούλι και του Μπόμπ Λι.
Ξέρω οτι η Τζούλι έχει φύγει.
Μπορούμε να έρθουμε μέσα και να το συζητήσουμε;
Ξέρω οτι χρειάζεται τα χρήματα.
Έχετε πανέμορφο σπίτι.
Ας ξεμπερδεύουμε.
Είμαστε πανευτυχείς που σας παρουσιάζουμε αυτή την προσφορά.
Με την ησυχία σας.

Είναι μια πολύ γενναιόδωρη προσφορά.
Εάν η αδερφή μου είπε όχι, πιθανόν δε θα αλλάξει γνώμη.
Λοιπόν, εάν είναι για το συμφέρον της, μάλλον θα έπρεπε.
Πόσο σύντομα μπορείτε να της το μεταβιβάσετε;
Δεν ξέρω.

Δεν είμαι σίγουρη οτι είναι και σωστό.
Αυτό είναι το τελευταίο πράγμα που κάνω.
Πες στο Λον Σκοτ οτι τέλειωσα.
Θωρακισμένα.

Το 'χω.
Έχω το Λον Σκοτ.
Και βλέπω και το Μίτσαμ.
Κανένα ίχνος από τον Πέιν;
Περίμενε.

Εντάξει.

Παιδιά μετρούσατε τις ψωλές σας εκεί πίσω;
Ο Λον κέρδισε, σωστά;
Λοιπόν, μπορούμε να σταθούμε εκεί και να τους περικυκλώσουμε, ή μπορείς να μου δώσεις τα διαμάντια μου, και nα πάω στην ευχή του Θεού.
Ευχαριστώ, κύριε.
Ξέρεις, ο πατέρας μου, μου έλεγε οτι ποτέ δε θα με υπολόγιζαν σε τίποτα.
Φίλε, ήταν μαλάκας.
Σκατά.

Σουάγκερ, τί συμβαίνει;
Ο Τζόνσον είναι εκεί κάτω με μια καραμπίνα.
Πλησιάζει στα ίχνη μου.

- Μην τους αφήσεις να σκοτώσουν τον Πέιν.

Πρέπει να πάω εκεί κάτω.
Θα σε βρω στο σημείο συνάντησης.
Κάνε αυτό που πρέπει να κάνεις.
Λοιπόν, όπως λένε,
"Όλα τα ωραία κάποτε τελειώνουν".
Τον σκληρό δίσκο.
Θα σε πάρω από τον αέρα και θα σου πω που είναι
Δεν είναι αυτός.

Δώσ' το μου.
Ξέρω οτι έβαλες ανιχνευτή σε αυτά τα διαμάντια.
Δωσ' το μου.
Ει.

Φυσικά.
Ορίστε.

- Τώρα ναι.

- 'σε με να γυρίσω στον πελάτη μου.

Θεέ μου, είσαι ηλίθιος.
Ο Μπομπ Λί;
Ο σκληρός δίσκος;
- Ναι;

Έχει το 'νεξ Β.
Οι κοινοί μας φίλοι δεν θα χαρούν.
Γειά σου, κύριε Μίτσαμ.
Έκανες αυτό που έπρεπε να γίνει.
Συμβαίνουν και μαλακίες στο πεδίο της μάχης.
- Εδώ δεν είναι πεδίο μάχης.

Θα τους σκότωνες όλους, έτσι δεν είναι;
Γι' αυτό και κινήθηκες αθόρυβα.
Αυτό ήταν το πλάνο σου από την αρχή, και αν δεν εμφανιζόταν ο Ισαάκ, δεν θα τα παρατούσες.
- Έχεις απόλυτο δίκιο.

Έχεις αυτό που χρειάζεσαι.
Ο σκοπός δεν αγιάζει τα μέσα.
Σκότωσα άνδρες εν ψυχρώ σήμερα.
Κανείς δε χρειάζεται να ξέρει οτι είχες αυτό το τουφέκι.
Πού στο διάολο με έμπλεξες;
Δωσ' το μου.
Και κάτι τελευταίο.
Ει, Μαίρη, γλυκιά μου, πρέπει να σηκωθείς, εντάξει;
Έλα εδώ.

Η μαμά σε θέλει κάτω από το κρεβάτι, εντάξει;
- Φοβάμαι.

Είναι εντάξει.
'κου, δεν κάνει να βγεις έξω, μέχρι η μαμά να έρθει για σένα.
Εντάξει;

- Υπόσχομαι.

Ει!
Όχι.
Τι κάνεις;
Ει!