# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Legion s01e01 Chapter 1
Απόδοση:

Είναι παλιόπαιδο.
Γιατί δεν ακούς;

Είσαι ηλίθιος.
Είσαι βλάκας.
Θα έχανες το κεφάλι σου αν δεν ήταν κολλημένο.
Και που το 'χεις, τι το θες;
Κανείς δε νοιάζεται για σένα.
Κανείς.
Πρέπει να παίρνεις ένα χάπι δυο φορές τη μέρα.
Εντάξει;
Εντάξει, Ντέιβιντ;
Σου 'χει λασκάρει καμιά βίδα;
- Τι κάνεις;

Κυρία;
Τι;
Δεν μπορείτε να του το δώσετε.
Θα σε αφήσουν να κάνεις κάνα παρτάκι;
Ναι, φτιάχνουν τον χώρο.

- Αλήθεια;

Αλλά παίρνουμε καλύτερα φάρμακα.
- Αλήθεια;

Μια κανονική Πέμπτη είναι.
Η 206η Πέμπτη μου εδώ ως ψυχιατρικός ασθενής.
Το καλό είναι ότι μπορώ πλέον να τρώω με το κουτάλι.
Αλλά γίνεσαι καλύτερα.
Οι φωνές.
Δεν έχεις ψευδαισθήσεις.
Πότε μπορώ να έρθω σπίτι;
Τι λέει ο γιατρός;
Εγώ λέω ότι είμαι καλά.

Κι αν τους πω ότι έχουν δίκιο, μου αυξάνουν τη δόση.
Να τους μιλήσω εγώ;
Θα τους πω...
Εμένα μου φαίνεσαι καλύτερα.
Πώς είναι;
Λυπάμαι.
Ώρα για τα φάρμακα.
Πρέπει σύντομα να γίνει κάτι.
ΨΥΧΙΑΤΡΕΙΟ
Σάλιο είναι, έτσι;
Μπορεί να έφαγε γιαούρτι.
Κρεμώδες...
Τι να πήρε;
Κλονοπίν;
Ναι, το Κλονοπίν...
Για κάτσε.

Μιλάμε για κοκτέιλ...
Όπα.
Ποια είναι αυτή;
Μια σιγανοπαπαδιά.
Είσοδος της τελευταίας στιγμής.
Ωραίο μαλλί.

Πρόσεχε.
Λίγο στην τσίτα, αλλά οφείλω να πω ότι εδώ δε θα περάσει απαρατήρητη.
Δώσε μου τη σοκολάτα σου.
Έπεσες πολύ χαμηλά.
Μπάρετ, τρία χάπια.
Σκατά.

Παραλίγο.
Με συγχωρείς.
Μήπως θέλεις σοκολάτα;
Και πώς αισθάνεσαι;
Και πώς αισθάνεσαι;
Τα φάρμακα βοηθάνε.
Το Χάλντολ.
Μπάρετ, τρία χάπια.
Πώς αισθάνεσαι;
Το αφήνεις στον πάγκο;
Γιατί;
Γαμώτο.
Πώς αισθάνεσαι;
Ο Κιτρινομάτης Διάβολος...
Είναι εδώ;
Καλά είμαι.

Παιδιά, αχρείαστη η βία.

Ντέιβιντ.
Πώς αισθάνεσαι;
Μια χαρά.
Δε βαριέσαι.
Κοιτάξτε με, ξέρω τι είμαι.
- Τι είσαι;

Αυτό που συνέβη, αυτό που έκανα... στον Δρ. Πουλ...
- Δεν έπαιρνες τα φάρμακα.

Έβλεπα διάφορα.
Ψευδαισθήσεις.

Για τη χημεία του εγκεφάλου σου, που ακούς φωνές, για τις ψευδαισθήσεις σου.
Για τον Κιτρινομάτη Διάβολο.
Θέλεις να πεις κάτι;
Όχι.
Συνέχισε να μιλάς για να προσποιηθούμε ότι το πρόβλημα είναι στο κεφάλι μας.
Τι πάει να πει αυτό;
Ότι είσαι εδώ επειδή κάποιος είπε ότι δεν είσαι φυσιολογικός.
Λες κι όλοι πρέπει να δείχνουμε φυσιολογικοί...
Ξέρεις ποιοι δεν ήταν;

Την πάω αυτή.
Σε πάω λέμε.
Έχεις τσαγανό.
Για να το ξεκαθαρίσω.

Το ίδιο μου κάνει.
Λέω απλώς πως αν τα προβλήματα δεν είναι στο κεφάλι σου;
Αν δεν είναι καν προβλήματα;
- Εξήγησέ το περισσότερο αυτό.

Διάβασα στον φάκελό σου ότι δε θέλεις να σ' αγγίζουν.
Όλα τα ζώα θέλουν τη φυσική επαφή για να νιώσουν αγάπη.
Έχεις δει εκείνα τα καρτούν στα περιοδικά;
Ένας άνθρωπος σ' ένα νησί μ' έναν μόνο φοίνικα.
Λένε να πάω στο αγαπημένο σου μέρος κι εγώ αυτό σκέφτομαι.
- Λυπηρό.

Σε ψυχιατρείο είσαι.
Λέω απλώς ότι αυτό που μας λένε πως είναι τρελό, που δε θέλω να μ' ακουμπάνε ή εσύ που βλέπεις διάφορα κι ακούς φωνές...
Αυτά σε κάνουν αυτό που είσαι.
Θέλεις να γίνεις η κοπέλα μου;
Εντάξει.
Αλλά μη μ' αγγίξεις.
Εντάξει.
Ναι;
Ναι.
Ωραία.
Βρες με στο φαγητό.
Γιατί οι μουνάρες είναι πάντα θεοπάλαβες;
- Όχι κεράσια.

Γιατί;
Δε μου αρέσει η γεύση πορτοκαλιού ούτε και του κερασιού.
Αυτό έχει ό,τι χρειάζεσαι.

Σε βλέπω.
Αυτό είναι το μέρος σου;
Όταν δύει ο ήλιος, όταν ο φωτισμός είναι σωστός... αν πάψεις να εστιάζεις με τα μάτια σου...
Να, έτσι.

- Γοητευτικό.

Εσύ τώρα.
Και μετά κοίτα πίσω κι έξω.
Βλέπεις που εξαφανίστηκε το ψυχιατρείο;
Μπορείς να δεις τον εαυτό σου εκεί κάτω.
Σαν να είσαι εσύ εδώ μέσα και να βλέπεις τον εαυτό σου έξω.
Τι κάνεις;
Ηρέμησε.

Μείνει ακίνητη και κοίτα έξω από το παράθυρο.
Ντέιβιντ.
Πόσο καιρό ήσασταν μαζί εσύ και η κοπέλα που εξαφανίστηκε;
Δεν εξαφανίστηκε.
Σου είπα ότι την πήραν.
Την Σίντνι Μπάρετ;
Ναι.
Πάρε στο ψυχιατρείο.

Εκεί που ήσουν ασθενής τα τελευταία έξι χρόνια αφότου διαγνώστηκες με παρανοειδή σχιζοφρένεια;
Ναι, αλλά η κατάστασή μου δεν έχει καμία σχέση μ' αυτό.
Δεν την επινόησα.

Πάρε.

Τους μιλήσαμε.

Ποτέ δεν υπήρξε.
Είναι πιθανό...

Είναι πιθανό όλο αυτό, η κοπέλα, το συμβάν να είναι μέρος μιας ψευδαίσθησης;
Αν ισχύει αυτό, τότε πώς εξηγείτε αυτό που συνέβη στη Λένι;
- Σε όλους τους;

- Γι αυτό και συζητάμε...

- Ήταν ο ψυχίατρός σου;

Δυσκολεύομαι να πιστέψω ότι αυτός θα επιβεβαιώσει όσα λες.
Δεν πιστεύεις ότι πρέπει να το συζητήσουμε, Ντέιβιντ;
Όχι.
Είναι σημαντικό, για να πας σπίτι.
Βλέπεις, μέρος της δουλειάς μου είναι να αξιολογήσω αν αποτελείς κίνδυνο για τον εαυτό σου και για τους άλλους.
Το γεγονός ότι πήγες να κρεμαστείς..,
Μπορούμε να το αφήσουμε αυτό.
Εκτός κι αν το θεωρείς σχετικό...
Όχι, δε χρειάζεται.
Ενδιαφέρον.
Ας το συζητήσουμε.
Είχα δυσκολίες μετά το κολέγιο.
Μετά την αποβολή μου.
Είχα χάσει το μυαλό μου.
Οι φωνές, δεν κοιμόμουν, όλος αυτός ο θυμός...
Και μετά...
Η Φίλι με άφησε.
Κι αποφάσισα ότι η ζωή δεν είχε νόημα.
Όταν σπάει ένα πιάτο, δεν το φτιάχνεις.

Έδεσα λοιπόν μια θηλιά.
- Μην το αγγίζεις.

Αδύναμε.
Οι φωνές σου είπαν να το κάνεις;
Όχι, όχι.
Προσπάθησαν να με αποτρέψουν.

Αλλά η αστυνομία είπε ότι δε βρέθηκε θηλιά στο διαμέρισμα.
Μόνο σημάδια από το σχοινί στον λαιμό σου.
Πώς αισθάνεσαι τώρα;
Καλύτερα.
Να σε ρωτήσω.
Νιώθεις ακόμα εκείνο που έλεγες ότι έχεις τη δύναμη να ελέγχεις τα πράγματα με το μυαλό σου;
Αν μείνουμε εδώ.
Νομίζεις ότι ελέγχεις πράγματα με το μυαλό σου;
Κάποια στιγμή το πίστευα, αλλά με βοήθησαν τα φάρμακα.
- Γι' αυτό είμαι εδώ;

Πιστεύετε ότι τη σκότωσα με το μυαλό μου;
Μη λες βλακείες.
Αλλά η κοπέλα είναι νεκρή, Ντέιβιντ.
Κι όχι από ανακοπή, σωστά;
Οπότε ψάχνουμε την αλήθεια.
Που υποσχέθηκες να μας πεις.
Κοιτάξτε, δεν ξέρω, εντάξει;
Όλα είναι θολά.
Δεν πειράζει.
Πες μου τι έγινε μετά.
Χριστέ μου.
Τι κάνεις;
- Κάνει να είσαι εδώ;

Ξάπλωσε.
- Όχι, εγώ από πάνω.

Βγαίνω αύριο.
Τι;
Ο Κίσιντζερ είπε ότι είμαι εντάξει τώρα.
Μπορώ να πάω σπίτι.
Ωραία.
Πρέπει να καλυτερέψεις, εντάξει;
Για να βγεις κι εσύ.
Και γιατί δεν μπορούσες να την αγγίξεις;
Σε ψυχιατρείο ήταν.
Ο κόσμος έχει τα θέματά του εκεί.

Τώρα...
- Πόσο ήσασταν μαζί πριν το συμβάν;

Σας παρακαλώ, χωρίς τα φάρμακα είναι πολύ δύσκολο να συγκεντρωθώ.
Φυσικά, και σου υπόσχομαι πως έρχεται φαγητό.
Αλλά ας κάνουμε ένα διάλειμμα.
Συνεχίζουμε σε μισή ώρα.
Και δώστε σήμα.
Στον δεύτερο όροφο.

Μια έκπληξη.
Πώς είναι;
Ταραγμένος.

Εδώ και μια εβδομάδα.

Είναι τρελός ή...
Νομίζω πως λέει την αλήθεια όπως τη βίωσε.
Δηλαδή;
Πιστεύει ότι είναι ψυχικά ασθενής, αλλά ταυτόχρονα γνωρίζει ότι η δύναμη είναι αληθινή.
Και είναι σαφές το πεδίο και η φύση αυτής της δύναμης;
Όχι, αλλά αν οι ενδείξεις είναι σωστές, είναι ο πιο δυνατός μεταλλαγμένος που έχουμε δει.
Μετά απ' ό,τι συνέβη στο Ρεντ Χουκ, θα έλεγα πως και λίγα λες.
Οπότε, έχει τη δύναμη, αλλά δεν την κατανοεί, ή δεν ξέρει πώς να την ελέγξει.
Θα το ψάξω περισσότερο για να βρω τι την πυροδοτεί.
Το Τμήμα Ένα θεωρεί πως πρέπει να τον σκοτώσουμε αμέσως.
Προτού καταλάβει τι είναι.
Μπορεί να μην έχουμε άλλη ευκαιρία.
Αυτό θα ήταν λάθος.

Δώσε μου μέχρι το τέλος της μέρας και μετά αν θέλεις τον σκοτώνεις.
Εντάξει, αλλά έστω κι αν κλάσει, περνάμε στο Επίπεδο Δύο.
Μπορώ να μείνω μόνος;
- Αυτό θέλεις;

- Κοίταξέ με.

Θεέ μου.
Τι κάνεις;
Φάγαμε;
Τι;
Εκεί πέρα.
Μάλιστα, κύριε.
Περιμένετε.

Για κάτι τεστ.

Θέλουμε να δούμε τον εγκέφαλό σου όταν αισθάνεσαι πράγματα.
Τι πράγματα;

Θέλω δικηγόρο.
Θα συνεργαζόμουν, αλλά κουράστηκα.
Ντέιβιντ, θέλω να παραμείνεις ήρεμος.
Με φοβάστε.
Ντέιβιντ, σε παρακαλώ.
Φοβάμαι για σένα.
Είσαι άρρωστος και σταμάτησες την αγωγή.
Θέλουμε να δούμε αν αποτελείς κίνδυνο για τον εαυτό σου και για άλλους.
Εντάξει;
Ωραία.
Ας μιλήσουμε τώρα για το συμβάν στο ψυχιατρείο.
Στείλ' του σημείωμα.
Μάλλον καλύτερα έτσι.
Άλβαρεζ, τέσσερα χάπια.
Μην ξεχάσεις το ραντεβού με τον Δρ. Σούμπερτ την Πέμπτη.
- Πού είναι;

Σκαρφαλώνει σ' ένα βουνό.

Μπορείς...

Γυναικεία πράματα.
Έχει βγει ένα νέο γλυκό.
Το είδα στην τηλεόραση, Με φουντούκι και σοκολάτα και τραγανή γκοφρέτα.
Αν μου αγόραζες ένα και το έστελνες, θα ήταν τέλεια.
Σ' έψαχνα.
Ντέιβιντ, όχι.
Όχι.
Μπράβο, Ντέιβιντ.

Έκοψες τα φάρμακα.
- Ήσουν στην τσίτα.

Ηρέμησε.
Γιατί οι μουνάρες είναι πάντα θεότρελές;
Ηρέμησε.
Σίντνι.
Είσαι καλά.
Όχι.
Ηρέμησε, φίλε.
Έλα.
Όχι, όχι, μη.
- Όχι.

- Ακίνητος, Ντέιβιντ.

- Σταματήστε.

Σταματήστε.

Όχι, μη.
Σταματήστε.

Όχι, όχι, μη.
- Σταματήστε.

Σταματήστε.

Ησυχία.
Προσοχή.
Όλοι οι σταθμοί σε υποχρεωτικό κλείδωμα.
Είσαι καλά;
Χτύπησες στο κεφάλι;
- Όχι.

Απλώς είμαι λίγο ζαλισμένη.
- Όχι.

Ηρέμησε, μωρέ.
Σας παρακαλώ.
Μην τον πειράξετε.
Έλα, φίλε.

Πρέπει να ηρεμήσεις.
Τι έγινε;
Τι συνέβη;
- Κάτι δεν πάει καλά.

Μάλλον...
Μείνε εδώ.
Περίμενε.
Σταμάτα.
Επαναλαμβάνεις;
Κοίταξα στον καθρέφτη και ήμουν εκείνη.
- Ποια;

- Ήταν εκεί μαζί σου;

Κάπως ανταλλάξαμε θέσεις όταν φιληθήκαμε.
Αλλά δεν το έκανα εγώ.

Μάλλον γι' αυτό δεν ήθελε...

Ας το αφήσουμε καλύτερα.
Υπήρξα παραπάνω από...
Αλλά θέλω να φύγω από δω.
Ηρέμησε.
Ηρέμησε.
Κανείς εδώ...
Απλώς θέλω να σιγουρευτώ ότι κατάλαβα σωστά.
Ήσουν εκείνη.

Συνέχισε.
Προσοχή.
Είμαστε σε αναγκαστικό κλείδωμα.
Βοήθεια.
Βοήθεια.
Σας παρακαλώ.
Σας παρακαλώ.
Βοήθεια.
Ακούει κανείς;
Όχι.
Πού είναι οι πόρτες;
Αφήστε με να βγω.
Βοήθεια κανείς;
Βοηθήστε μας.
Ντέιβιντ.
Ντέιβιντ, βοήθεια.
Είπες "η δική της δύναμη".
Η κοπέλα έχει κάποιου είδους υπεραισθητικές δυνάμεις;
Δεν ξέρω, αλλά μόνο αυτό...

Τουλάχιστον τις άλλες φορές δεν είχα ξανανιώσει έτσι...
Αλλά, αλλά η Λένι είναι νεκρή.

Προσπαθώ να...
Είπες ότι φίλησες το κορίτσι κι αλλάξατε μέρη;
- Χάρη σου κάνω, Σίντνι.

Με τις ερωτήσεις που θα σου κάνουν μπορεί και μη βγεις τελικά.
Να προσέχεις εκεί έξω.
Σε παρακαλώ.

Μην ξεχάσεις να πάρεις τη συνταγή.
- Περίμενε.

Ήσουν εκεί.
- Ήμουν εκεί;

Ήσουν ο άντρας στο αμάξι.
Λες ότι μπήκες στο σώμα μιας γυναίκας και δραπέτευσες από ψυχιατρείο όπου όλοι οι ασθενείς ως δια μαγείας σφραγίστηκαν στα δωμάτιά τους και νομίζεις ότι με είδες να βγαίνω από ένα αμάξι;
Μη γίνεσαι μαλάκας.

Κάνεις λάθος.
Κι αυτό είναι ένα από τα πράγματα που πρέπει να γνωρίζω.
Ποιοι ήταν στο ψυχιατρείο εκείνη τη μέρα;
Όχι, όχι.

Θες να με μπερδέψεις.
- Ντέιβιντ.

Ντέιβιντ.
Πάρε βαθιά ανάσα.

Χαλάρωσε, Ντέιβιντ.
Το αέριο, τώρα.
Το αέριο.
Χρησιμοποιήστε το.
Ντέιβιντ, αγόρι μου.
Όμορφό μου αγόρι.
Η μαμάκα σ' αγαπάει.
Ναι.
Αγόρι μου.
Ντέιβιντ;
Ντέιβιντ, πού είσαι;
Φάρσα ή κέρασμα.
Θα είναι τόσο συναρπαστικά.

Καλές απόκριες.
Τι είσαι ντυμένος;
Φάρσα ή κέρασμα.
Γεια.
Γεια.
Βγήκα και είδα ότι πάει το διαμέρισμα.
Για λίγες μέρες;
Φυσικά.
Θα μιλήσω στον Μπεν.
Πέρασε.
Εντάξει είμαστε από χασμούσια.
Για δες εδώ.
Μπεν, θυμάσαι τον αδερφό μου τον Ντέιβιντ.
Ναι.
Έχετε βάφλες;
- Ναι.

Εσύ ήσουν λιμασμένος.
Άλλη μία;
Ορίστε.
Θα είσαι εντάξει εδώ;
Τέλειο είναι.
Ο Μπεν δουλεύει νωρίς κι εγώ πιθανότατα θα έχω φύγει όταν ξυπνήσεις.
Σαν στο σπίτι σου.
Μη σηκώσεις το τηλέφωνο.
Όλα θα πάνε καλά.
Πώς ήταν;
Βυζιά.
Να έχεις βυζιά.

Αν συνέβαινε σ' εμένα, όλη μέρα...
Σταμάτα να με κοιτάς έτσι.
Ξέρω.
Είμαι πεθαμένη.
Με σκότωσες.
Και δεν ήταν καθόλου εντάξει.
- Δε σε σκότωσα.

Μην κατηγορείς εκείνη.
Ήταν κι αυτή σαν κι εσένα, ένας επιβάτης στο σώμα σου.
Αν δώσεις σε νουμπά μπαζούκα, λογικό να τα κάνει πουτάνα.
Λένι.
Λυπάμαι.
Όλα καλά.
Να περνούσα δηλαδή τη ζωή μου καταπίνοντας χάπια;
Μην ανησυχείς για μένα.
Εσύ έχεις προβλήματα.
Έρχονται για σένα.
Ποιοι;
Ξέρουν για το ψυχιατρείο.

Τίποτα δεν έκανα.
Τι έκανε εκείνη όταν ήταν εσύ, όταν είχε τις δυνάμεις σου.
Έρχονται και θα σε σκοτώσουν.
- Όχι.

Όχι, όχι.
Κι όμως.
Το χάπι.

Του είπα να μην κόψει τα φάρμακα.
Φτου.
Ντέιβιντ;
Ναι;
- Όλα καλά;

Συγγνώμη, έσπασα τη λάμπα.
Λυπάμαι.
Δεν πειράζει.
Απλώς, ο Μπεν έχει δουλειά αύριο νωρίς-νωρίς το πρωί.
Φυσικά.
Ξεκουράσου.

Καληνύχτα.
Ντέιβιντ;
Έρχονται και θα σε σκοτώσουν.
Ντέιβιντ;
Ντέιβιντ.
Ξύπνα.
Ντέιβιντ.
Εδώ πέρα.
Τέλος τα ψέματα.
Έχει καλώδια.

Αν δοκιμάσεις τίποτα, θα σε χτυπήσει το ρεύμα.
Πού το βρίσκεις το αστείο;
Είμαι τρελός, ηλίθιε.
Όλο αυτό είναι ψευδαίσθηση.
Δεν είναι πραγματικό.
Κόψε τις μαλακίες.

- Ποια κοπέλα;

Ξέρουμε ποιος είσαι.
Ξέρουμε ότι ήρθαν για εκείνη νομίζοντας ότι ήσουν εσύ.
Εσύ την πήγες στο ψυχιατρείο.

Όχι, Ντέιβιντ.

Ήρθαν για σένα και πήραν εκείνη.

Πες μου λοιπόν, αλλιώς...
Είχε φύγει.
Την έψαξα.
Δεν ήταν εκεί.
Ψάχνω μία ασθενή.
Σίντνι Μπάρετ.
Ο πατέρας της ο Μαξ είμαι.
Τι;
Πώς δεν υπάρχει στο αρχείο;

Την επισκέφτηκα.
Μη σταματάς.
Είπα μη σταματάς.
Πώς...
Έψαχνα και κανείς δε μου έλεγε...

Ήμουν εσύ.

Σταμάτα, Ντέιβιντ.

Τι εννοείς;

Αυτή είναι ανάμνηση από τη μέρα που κάλεσες στο ψυχιατρείο.
Όχι το σήμερα.
Είμαι μέσα στη μνήμη σου.
Αυτό δεν...
Προβλήθηκα στη μνήμη σου.
Σ' έψαχνα.

Δεν καταλαβαίνω, Σιντ.

Σταμάτα, Ντέιβιντ.

Τι εννοείς;

Αυτή είναι ανάμνηση από τη μέρα που κάλεσες στο ψυχιατρείο.
Προβλήθηκα στη μνήμη σου.
Δεν είμαστε πραγματικά στον δρόμο.
Είμαστε στο μυαλό σου.

Ποιοι;

Δεν έχω πολύ χρόνο.

- Ναι, είπαν ότι ήταν μπάτσοι.

Σύντομα θα σου τα πω όλα, αλλά όχι τώρα.
Και τι...
Θα πας για κολύμπι και θα σε βγάλω έξω.
- Κολύμπι;

Κι όταν δεις τα φώτα, μην ανέβεις μέχρι να με δεις.
Ντέιβιντ.
Ήταν ένα βανάκι.
Εμείς ήμασταν.

Εκείνοι που σε κυνήγησαν, που ήρθαν στο ψυχιατρείο;
Ντέιβιντ, είσαι εδώ;
Ναι.
Εδώ είμαι.
Δεν ήσουν εσύ στο ψυχιατρείο.
Ναι, σου το είπα.
Δεν ήσουν εσύ.
Πέσε σιγά από την καρέκλα στο νερό.
Προσέξτε τον.
Με αγχώνει.
Ντέιβιντ, θέλω να παραμείνεις ήρεμος και σε παρακαλώ, μη μ' αναγκάσεις να πατήσω το κουμπί.
- Ποιοι είστε;

Η κοπέλα.
Πού είναι;
Θα μάθεις.
Πυρ.
Μαύρος κωδικός.
Τώρα.
Γεια.
Γεια.
Ντέιβιντ, μη.

Από δω ο Πτόνομι και η Κέρι.
Γεια.
Συγγνώμη για πριν.
- Κομπλέ.

- Σιντ...

Ποια;
Ελάτε, πάμε.
Πάμε, πάμε, πάμε.
Άντε, άντε.
Κουνηθείτε.
Συνεχίστε.
Από πού έρχονται;
Συνεχίστε.
Όχι.
Από δω.
Πάμε.
Άντε.
- Σιντ.

Σε παρακαλώ, Σίντνι.

Αυτό είναι...
Είναι πραγματικό;
Αν είμαστε στο ψυχιατρείο και δε συμβαίνει τίποτα απ' αυτά;
Σε παρακαλώ, πρέπει να ξέρω.
Είσαι πραγματική;
Είμαι.
Όλο αυτό είναι πραγματικό, εντάξει;
Είμαι εδώ.
Επέστρεψα για σένα.

- Εντάξει;

- Θα το πεις κι εσύ;

Πρέπει να φύγουμε.
Κυρία Μπερντ.
Ο Ντέιβιντ.
Γεια.
Έλα, παιδί μου.
Πιάσε το χέρι μου.
Απόδοση:
