# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια:
Στην Αμερική ήταν ένας τύπος.
Του είπα κάποια πράγματα που δεν έπρεπε.
Πρέπει να μιλήσουμε ιδιαιτέρως σύντομα.
Δουλεύει για εμάς.
Θυμάστε πριν 3 έτη που σκοτώθηκε ένα πράκτορας της ΚαΓκεΜπε;
Εγώ τον σκότωσα.
Αν η CIA εκβιάσει τον Μπούροφ με την κασέτα που έφτιαξα, θα μιλήσω δημοσίως.
- Έχω συνέντευξη αύριο.

Αν δουλέψει διδάσκοντας ρωσικά για τη CIA... μπορούμε να μάθουμε κάθε πράκτορα που εκπαιδεύουν για τη Μόσχα.
Μου είπε μόνο ότι είναι ταξιδιωτικός πράκτορας στις ΗΠΑ.
Η μητέρα του αυτομόλησε, αυτός συνελήφθη, και τώρα ήρθε εδώ να δει τον πατέρα που δεν γνώρισε ποτέ.
Δεν έχεις εμπιστοσύνη στον Φίλιπ.
Ο φάκελός του έχει ήδη καταγραφές που δεν είναι καλές.
Γιος του είναι.
Θέλω να δω τον πατέρα μου.
Θα τον έθετε σε μεγάλο κίνδυνο.
Δεν γίνεται να τον δεις.
Τότε, τι έκανε ο Μόροζοφ σ' εκείνο το θερμοκήπιο;
Χρησιμοποιούν σπόρους από όλον τον κόσμο.
Κανένας δεν γνωρίζει από σοβιετικούς σπόρους όπως ο Μόροζοφ.
Και ο Στόμπερτ θέλει να βάλει τέλος στην παγκόσμια πείνα.
Λες και είναι στα Καλλιστεία.
Χριστέ μου.
Και λοιπόν;
Ο υπάλληλος του εργαστηρίου;

Μια χαρά είναι.
Πώς το πήρε, Ελίζαμπεθ;
- Όπως κι εγώ, τον τάραξε.

Πάντως, αν κατασκευάσουν ένα τόσο ισχυρό σιτάρι, σκέψου τι θα σήμαινε για εμάς να το πάρουμε.
Τέρμα η έλλειψη και οι εισαγωγές από τη Δύση.
Μπορούμε να τα καταφέρουμε.
Στο θερμοκήπιο, όλα σάπιζαν εκτός απ' ό,τι ήταν στη μέση.
Υπήρχε ένα δυνατό, υγιές στάρι.
Καλώς.
Αυτό είναι καλό.

Να βγάλουμε φωτογραφίες από το θερμοκήπιο.
Να σιγουρέψουμε ότι δεν άλλαξε τίποτα.
Θα το φροντίσω εγώ αυτό.
Εσείς οι δύο παραμείνετε με τον Στόμπερτ και τη Κεμπ.
Λυπάμαι που έχουν πέσει πολλά πάνω σας.
Είναι...
Είναι μέρος της δουλειάς, το γνωρίζω.
Όμως τώρα...
Πάει κάτι στραβά με μένα;
Έχεις μεγάλη σταδιοδρομία.
Και τίποτα δεν πάει στραβά με σένα.
Ποτέ.
Δες...
Αυτό θα είναι εύκολο.
Εσύ καλά είσαι;
Ναι.
Κουρασμένος είμαι.
Και γέρος.
ΚΑΛΟ ΠΑΣΧΑ ΣΕ ΟΛΕΣ ΟΛΟΥΣ...

sous~titrage: pierre•beauman • κ • ο • φ • ε • θ •
Πώς τα πας με τα πιο δύσκολα Μαθηματικά;
Εύκολα είναι.
Σύντομα θα διευθύνεις το γραφείο.

Δεν με ενδιαφέρει το ταξιδιωτικό γραφείο, μπαμπά.
Δεν τον ενδιαφέρουν τα τουριστικά.
Μάλλον θα έχει μεγαλύτερα σχέδια.
- Όπως τι;

Δεν είναι άσχημα να έχεις δική σου επιχείρηση.
Ο Γκέιμπριελ με ρώτησε πώς το πήρες με τον τύπο στο εργαστήρι.
- Κι εσύ τι του είπες;

Είσαι όμως;

Εσύ είσαι;
Το σκέφτομαι.
Σε ξέρουν.
- Θα θέλουν να μάθουν...

- Πάντα την κάνω.

Μπορεί να βγει κάτι καλό από αυτό.
Μου έδωσε κάτι ακόμα, για όταν γυρίσω απ' την Τοπίκα.
Είναι μια μικροδουλειά.
Κάτι φάκελοι από έναν ψυχίατρο.
Ο πατέρας μου έφερνε σπίτι όλα αυτά τα πράγματα.
Δεν είχαμε τίποτα.
Και τώρα έχουμε τα πάντα.
Είναι τόσο παράξενο μερικές φορές.
Το ξέρω.
Συγγνώμη για την ενόχληση, κυρία Κοβαλένκο.
Είμαστε από το FBI.
Ποιο είναι το δικό σας;
Με το μπλε μπουφάν.
- Γλυκούλι είναι.

Ίσως έχει πολλές ευκαιρίες στην Αμερική κάποια μέρα.
Μπορούμε να μιλήσουμε γι' αυτό, αν σας ενδιαφέρει.
Δεν είναι ασφαλές να σας μιλάω.
Δεν σας παρακολουθούν.
Είστε σίγουροι;

Το ελέγξαμε.
Όμως, έχετε δίκιο.
Είναι ρίσκο.
Έχουμε να σας κάνουμε αληθινές, μακροπρόθεσμες προσφορές.
Και για τον γιο σας.
Είναι πολύ δύσκολο.
Το καταλαβαίνω.
Γιατί δεν το σκέφτεστε;
Αυτός είναι ιδιωτικός αριθμός.
Καλέστε οποτεδήποτε.
Είσαι πιο απαλή σήμερα;
Γιατί, κανονικά τι είμαι;

Όχι, απλώς...
Αισθάνθηκα κάτι διαφορετικό.
Τώρα γνωριζόμαστε.

Νιώθω λες και υπάρχει ένας άλλος εαυτός σου, που τον αγνοώ πλήρως.
Μου αρέσει η μόδα.

Δεν το τρώω αυτό.
- Αλήθεια, δεν σκέφτομαι τίποτα τώρα.

Σοβαρά;
Γιατί αν και είσαι στο κρεβάτι με μια γυμνή γυναίκα, πάω στοίχημα ότι κάποιο μέρος το μυαλού σου σκέφτεται το υπερ-σιτάρι σου ή ό,τι είναι τέλος πάντων.
- Βγάλε έξω τη γλώσσα σου.

Βγάλ' τη, καλέ!
Το είχα καταλάβει.

Ένδειξη καρδιακής έντασης.
Βάλ' τη μέσα τώρα.
- Τι είναι αυτά που λες;

Είναι χιλιάδων ετών.

Κόκκινη άκρη μύτης σημαίνει συναισθηματικό αναβρασμό.
Ένταση καρδιάς.
Μπλοκάρει το "Τσι".
Τι κάνεις για να χαλαρώσεις;
Όχι και πολλά, όπως θα βλέπεις.
Καλώς.
Είναι Τάι Τσι.
Έλα.
Μα πρέπει να σηκωθώ απ' το κρεβάτι.
Ωραία.
Έλα...
Ακολούθα τις κινήσεις μου.
Τα πας υπέροχα.
.
Είναι στο σπίτι.

Και;
Θα τον πάρουν πίσω στην παλιά του δουλειά.
Μια χαρά θα είναι.
Το βλέμμα του όταν έφυγε...
Ο Φίλιπ είναι έτσι κάποιες φορές όταν έχει σκοτούρες.
Έχει και τώρα σκοτούρες ο Φίλιπ;
Δεν θα έλεγα πως είναι και ιδιαίτερα χαρούμενος.
Λες και ήταν ποτέ.
Δεν τους έχω ξαναπεί ψέματα.
Αυτός όμως σου έχει πει.
Έκανες αυτό που έπρεπε.
Έχεις πολύ όμορφο διαμέρισμα.
Πάρτε ό,τι θέλετε.

- Εμπρός, παρακαλώ.

Αλλά όχι για εμάς.
Θα σας πω πώς γίνεται.
Ελεύθερα.
Παραλαμβάνω από τις φάρμες.
Και μετά πρέπει να τα μοιράσω όλα.
Όχι μόνο σε μπακάλικα, σε νοσοκομεία, σε ορφανοτροφεία, όλα εγώ.
Είναι δύσκολο.

Πρέπει να πάρω αποφάσεις.
Δεν γίνεται να μείνουν όλοι χαρούμενοι.
Κάποιοι, όμως, είναι σημαντικό να είναι χαρούμενοι.
Έτσι πάει το πράγμα.

Ονόματα.
Ποιον πληρώνεις;
Ποιος σε πληρώνει;
Αν σας απαντήσω, είμαι ξεγραμμένος.
Δεν μπορώ.
Δεν ξέρετε με ποιους έχετε να κάνετε.
Έλα μαζί μας.
Θα μείνεις σ' ένα κελί, μέχρι να μας δώσεις αυτό που θέλουμε.
Έχει φρουρούς μέσα.
Και δεν ξέρουμε αν παρακολουθεί το κτήριο η CIA.
Οπότε, θα ξαναπάμε την Παρασκευή.
Και μετά Δευτέρα, Τετάρτη, Παρασκευή.

Σωστά, δεν εργάζεται τις Πέμπτες και τα Σ/Κ.
Για εμάς έχει σημασία πότε πάει στη δουλειά και πότε φεύγει.
Κάθε φωτογραφία της μαζί με κάποιον, μπορεί να μας δώσει έναν μαθητή της.
Εντάξει.
Αν δεν βγει η φωτογραφία, μην ξαναπεράσετε από εκεί.
Μην φωτογραφίζετε από το πίσω παράθυρο, είναι μεγάλο ρίσκο.
Εντάξει.
Μαμά;
Έρχομαι.
- Από εδώ η Νάνσι Νόρτον.

Είναι πλασιέ καλλυντικών της Μέρι Κέι.
Από εσάς λοιπόν πήρε το όμορφο δέρμα η κόρη σας.
Κοίτα την, μαμά.

Τα καλλυντικά Μέρι Κέι και τα καλά γονίδια είναι το κλειδί για ένα καλό δέρμα.
Θα έλεγα ότι τα καλλυντικά μας αλλάζουν μέχρι και τα γονίδια, αλλά εσείς, κοπελιές, δεν το έχετε ανάγκη.
Όμως, τα κρεμώδη καλλυντικά μας φυλακίζουν την υγρασία και το δέρμα σας μένει πάντα μεταξένιο.
Λυπάμαι, αλλά δεν είναι καλή στιγμή.
Τότε, πάρτε ένα δείγμα από ένα προϊόν που βάζω εδώ και 15 έτη.
-

- Το δέρμα σου θα φροντίσει εσένα.

Το κατάλαβα, αλλά μπορώ να έρθω ξανά μια άλλη φορά, και να κάνω μία επίδειξη για εσάς και τις φίλες σας.
Θα σας δώσω πολλά δείγματα και δωρεάν μακιγιάζ.
- Λυπάμαι, αλλά όχι.

Καλέστε με, αν αλλάξετε γνώμη.
Το θες αυτό;
Όχι, ευχαριστώ.
Μαμά...
Δεν της φέρθηκες σωστά.
Δεν θα αγοράζαμε τίποτα αφού.
Με τις ευγένειες θα χάναμε τον χρόνο μας.
Ναι, μάλλον ναι.
Θα περάσουν αυτή την Παρασκευή και θα παρακάμψουν την επόμενη.
Θα περνάνε δύο στις τρεις Παρασκευές.
Ωραία.

Θα δούμε μήπως μάθει ο Τουάν αν αλλάζουν οι ώρες της.
Αν παίρνει μαζί της κολατσιό ή τρώει απ' έξω.
Καλά μού ακούγονται όλα αυτά.
Το Κέντρο θα ενθουσιαστεί.
Καλώς.
Κανένα νέο με το θερμοκήπιο;
Ναι, θα έχουμε κάτι μέσα στη βδομάδα.
Εντάξει, λοιπόν.
Σταθείτε...
Πρέπει να σας μιλήσω.
Γυρνάω σπίτι.
Τι;
- Έγινε κάτι;

Απλώς ήρθε η ώρα.
Γκέιμπριελ...
Αν φταίω εγώ, το ξέρω ότι σε ζόρισα...
Όχι, δεν φταις εσύ.
Είμαι έτοιμος να γυρίσω πίσω.
Δεν μ' έχετε ανάγκη πλέον.

Όμως, Φίλιπ, όσο θα είσαι εδώ... το Κέντρο θα συνεχίσει να ανησυχεί για σένα.
Αν τους θορυβήσει κάποιος, δεν σταματάνε ποτέ.
Και τώρα με το εργαστήριο...
Ειλικρινά, κι εγώ ανησυχώ ότι έχουν δει πολλά τα μάτια σου.
Έχεις κάνει πολλά.
Θα μου λείψετε τρομερά.
Χαίρετε.

Τι σας φέρνει εδώ, κα Σινκλέρ;
Μια φιλενάδα μου, η Τέρι... έβλεπε έναν ψυχίατρο πριν δύο χρόνια, γιατί είχε κάποια...
Κάποια προβλήματα.

Υποθέτω πως έτσι τα λέτε.
Και λέει ότι τη βοήθησε.
Δεν είμαι σίγουρη τι πρέπει να πω.
Ό,τι θα θέλατε.
Καλώς.
Πριν μερικούς μήνες με λήστεψαν.
Ήμουν σ' έναν χώρο στάθμευσης και... και ήταν...
Ήταν δύο άντρες, ήταν άστεγοι και...
Ο ένας είχε μαχαίρι και...
Μου πήραν την τσάντα και...
Πίστεψα ότι θα με...
Όμως, ήρθε κάποιος και έφυγαν.
Πολύ τρομακτικό.
Ναι, ήμουν πολύ τυχερή και το ξέρω καλά.
Ξεκίνησα να κάνω κάποια μαθήματα καράτε.
- Σας φαίνεται χαζό;

Θα έλεγα πως ήθελα να νιώσω...
- Όπως ένιωθα πριν.

Όμως, συνέβη κάτι σημαντικό.
Βιώσατε ένα τραύμα.
Τραύμα;
Δεν ξέρω...
Πολλοί νομίζουν πως όταν γίνει κάτι κακό, το καλύτερο είναι να συνεχίσουν, να το κρατήσουν μέσα τους.
Αλλά αυτό δεν πιάνει.
- Γεια σου, Ελίζαμπεθ.

Πώς πήγε η συνάντηση;
Έχει συρτάρια φακέλων στο γραφείο με απλές κλειδαριές.
Τι συζητήσατε;
Λίγο απ' όλα.
Ρώτησε για τα όνειρά σου;
Νόμιζα ότι τέτοια τους αρέσει να λένε.
Αυτός δεν ήταν έτσι.
Δεν το πιστεύω ότι φεύγει.
Γνωρίζεις κάτι που εγώ δεν ξέρω;
Σαν τι;
Δείχνει κουρασμένος.
Αλλά μου φαίνεται ότι κάτι δεν μας λέει.
Αν ήταν άρρωστος δεν θα μας το έλεγε;
Μάλλον ναι.
Σκεφτόμουν πολύ το...
Ήταν κάποιοι στο Τομπόλσκ...
Δεν μας συμπαθούσαν εμένα και τον αδερφό μου.
Γιατί;
Δεν ξέρω.
Όποτε τους βλέπαμε μας κοίταζαν επίμονα.
Ήταν αποβράσματα.

Μα δεν τους είχαμε κάνει τίποτα.
Τα παιδιά που σε έδερναν ήταν παιδιά τους;
Δεν ξέρω, ίσως.

- Δεν ξέρω.

Με το ζόρι το θυμάμαι.
Να μιλήσεις στον Γκέιμπριελ.
Αν θες να μάθεις κάτι για το παρελθόν σου.
Ποιος ξέρει τι γράφουν οι προσωπικοί φάκελοί μας.
Αυτός θα τα έχει διαβάσει όλα.
Μπορεί να 'ναι η τελευταία σου ευκαιρία να του μιλήσεις.
Όταν η μαμά μου είπε ότι έκανε γεμιστά, αηδίασα.
Αλλά μετά είδα ότι είναι με κιμά.
Χαίρομαι πολύ που τα έφερες μαζί σου.
- Είχαν μείνει στο ψυγείο.

- Καιρό είχαμε να σε δούμε.

Ναι, έμαθα ότι πήδηξες τάξη ή κάτι τέτοιο
Ναι.

Όταν τους πήραν απ' το σχολείο, νόμιζαν ότι κάτι είχα κάνει πάλι.
Σιγά τα νέα.
Πάντα ήσουν ατσίδας, Χένρι.
Απλώς κανείς δεν το ήξερε, επειδή δεν το είχες δείξει.
Και η Πέιτζ έχει χαθεί τώρα τελευταία.
Ξέρεις πώς τα πάει με τον Μάθιου;
Όχι, δεν συζητάμε για τέτοια.
Έχεις ακόμα αυτή την καυλιάρα καθηγήτρια Φυσικής;
Ναι, αλλά την ξεπέρασα.
Βρήκες άλλη καθηγήτρια;

Όχι, είναι μια συμμαθήτριά μου, η Κρις, είναι πολύ καλή.
- Οι γονείς σου το ξέρουν;

Ακόμα.
- Πότε φεύγεις;

Είσαι άρρωστος;
Όχι.
- Δηλαδή, δεν μου κρύβεις τίποτα;

Θέλω να σε ρωτήσω για τον πατέρα μου.
Η μητέρα μου δεν πολυμιλούσε για εκείνον.
Αλλά έχω κάποιες αναμνήσεις.
Ήταν πολύ ήσυχος.
Η μητέρα μου δεν μιλούσε γι' αυτόν.
Μου είχε πει ότι γνωρίστηκαν σε μία ταινία.
Σε μια εργατική λέσχη.
Γνωρίζονταν για έναν μήνα πριν παντρευτούν.
Και μου είπε ότι ήταν ξυλοκόπος.
Αυτά ξέρω μόνο.
Έφερνε πράγματα στο σπίτι.
Ήταν ξυλοκόπος;
Δούλευε σ' ένα στρατόπεδο ξυλείας.
- Ήταν ξυλοκόπος;

- Φύλακας;

- Τι στρατόπεδο ήταν;

Γιατί δεν μου το είπες;
Δεν ήταν δική μου δουλειά να σ' το πω.
Σκότωσε ποτέ κανέναν;
Ανθρώπους που πήγαν να δραπετεύσουν;
- Δεν έχω ιδέα.

Δεν έχω δει τέτοιες αναφορές.
Κάποιοι φύλακες ήταν σκληροί.
Κάποιοι ήταν καλοί.

- Για ποιον δούλευε;

- Άρα γι' αυτό πήρες εμένα.

Πάντοτε είχαμε τον νου μας για ταλαντούχα άτομα.
Εσύ ήσουν ταλαντούχος.
Το ότι ήσουν από έμπιστη οικογένεια ήταν καλό.
Μιλάμε για άλλες εποχές, Φίλιπ.
Είναι δύσκολο να σου εξηγήσω.
Ποιος ξέρει τι έκανε ο πατέρας σου.
Είχε μια δουλειά να κάνει.
Έγιναν πολλά.
Πιστεύεις ότι φταίει αυτός;
Ήταν ένα τίποτα.
Όλοι ήμασταν ένα τίποτα.
Αυτά έχουν τελειώσει εδώ και καιρό.
- Έχεις δουλειά;

Σ' το ανέθεσαν στην Κοινωνιολογία;
Ο παπα-Τιμ μού το έδωσε.
Και πώς σου φαίνεται;
Βασικά, συμφωνώ με πολλά απ' όσα λέει.
- Αλήθεια;

Μόνο που δεν ήταν και πολύ της θρησκείας.
Μπα.
Λέει ότι είναι ένα ναρκωτικό που κρατάει τους ανθρώπους δέσμιους.
Εσύ τι λες γι' αυτό;
Δεν είμαι σίγουρη.
Όμως...
Ξέρω ότι ποτέ δεν χάρηκα τόσο όπως όταν βαφτίστηκα.
Το έχεις διαβάσει;
Ναι, όταν ήμουν μικρή.
Αυτά που γράφει για την τάξη των καπιταλιστών ότι είναι κάτι σαν σκλαβιά και ότι η Επανάσταση είναι απαραίτητη για να φτιαχτεί ένα Κράτος Εργατών, ώστε να πάψει η εκμετάλλευση.
Θέλω να πω...
Η πατρίδα μου γεννήθηκε από αυτές τις ιδέες.
Πώς είναι εκεί πέρα;
Είναι όλοι ίσοι;
Έχουμε τα προβλήματά μας αλλά τα αντιμετωπίζουμε όλοι μαζί συλλογικά.
Έχεις πολύ καιρό να πας εκεί;
Αυτό λέει κι ο πατέρας σου.
Καλύτερα να βάλεις αυτό το βιβλίο στο ράφι σου, μαζί με άλλα βιβλία με παρόμοια θέματα.
Έτσι, όποιος ψάξει, δεν θα του δώσει σημασία.
Μπορώ να σου φέρω μερικά που κάνουν.
Μην μείνεις ξύπνια ως αργά.
Δεν θα το κάνω.
Τι συμβαίνει;
Μίλησα με τον Γκέιμπριελ για τον πατέρα μου.
Τι σου είπε;
Ήταν φύλακας στα γκουλάγκ.
Ξέρεις τίποτα για τα γκουλάγκ;
Ξέρω ότι υπήρξαν.
Δεν είμαι σίγουρος γιατί η μητέρα μου δεν μου το είπε.

Εγώ δεν ήξερα τίποτα.
Δεν ήξερα το παραμικρό για τους ίδιους μου τους γονείς.
♪ ♪ ♪ Peter Gabriel (1982), Lay Your Hands On Me.
sous~titrage: pierre•beauman •κ•ινηματογραφική•ο•μάδα •φ•οιτητικών•ε•στιών•θ•εσ/νίκης
() ο •