# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο Beauty the Beast ...
Κάποιος είναι πρόθυμοι να πληρώσουν
$ 5 εκατομμύρια για να συλλάβει ένα θηρίο.

Μπορούν να είναι μετά από ένα θηρίο, αλλά δεν ξέρουν ότι είναι Vincent.
Αλλά το κάνω.

Δεν νομίζω ότι τώρα είναι η καλύτερη στιγμή να αρχίσουμε να βλέπουμε κάποιον.
Έχεις οικογενειακά μυστικά;

Κάποιος είναι ακόμα εκεί έξω που προσπαθούν να μας σκοτώσουν.
Προσπαθώντας να μου δημιουργήσει;

Είστε υποτίθεται για να μας προστατεύει!
Κάποιος που κάνατε σε ... αυτό.
Κάποιος είναι πάντα το gonna σας θέλουν νεκρό εξαιτίας της.
Συγγνώμη έπρεπε να είμαι εγώ.
Vincent, δεν κάνει!
Όχι ...

Τι θα κάνουμε;

Ποτέ δεν είμαι επιτρέποντάς σας να πάτε, οπότε Πρέπει να βρούμε έναν τρόπο, εντάξει;
♪
(Ανοίγει την πόρτα)
Γεια σου μωρό.
Βικέντιος!
Έχω πάει τόσο ανησυχούν.

Είσαι καλά?

Είμαι καλά.
Είμαι καλά.

Γιατί;

DHS είναι παντού ψάχνουν για σας.
Μπορείτε σκότωσε τον αναπληρωτή γραμματέα.
Ναι, ήταν αυτοάμυνα.
Ξέρω ότι ήταν αυτοάμυνα, και ξέρετε, αλλά ό, τι αφορά το DHS ...

Εντάξει, θα πρέπει να με ακούσει, Βίνσεντ.
Θα πρέπει να βγούμε από εδώ.
Δεν πάω πουθενά.
Είμαι αθώος.
Σε εμάς.
Πώς θα πάμε να αποδείξουμε ότι;
Λόφο έκανε να μοιάζει ... σαν να ήταν ένα κτηνίατρο με PTSD, αποφασισμένοι να εκδικηθούν.
Δεν παραιτούμαι από όλα όσα έχουμε εργαστεί τόσο σκληρά για, και δεν είμαι δίνοντας επάνω σε μας.

Όχι δεν καταλαβαίνουν.

Δεν ξέρω πώς να κάνουν το σωστό.
Θα κάνουμε το σωστό, κάνουμε πάντα.
Εδώ.
Όχι, αυτό είναι διαφορετικό, Βίνσεντ.
Θα πρέπει να βγούμε από εδώ.
Δεν πάω πουθενά, εντάξει;
Είμαι σίγουρα ποτέ αφήνοντας σας.

Πάω!
Κατάστημα αυτό δείχνει τη μόδα, κατεβάστε την εφαρμογή "LookLive" στο iTunes
(Γρυλίσματα) Vincent, δεν υπάρχει!
(Βροντή) ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ:

Όχι!
(Λαχάνιασμα)
(Γάβγισμα του σκύλου)
(Τα σκυλιά γαβγίζουν)
(Σειρήνες θρήνος)
CATHERINE:

Δεν έχω δει ή ακούσει από αυτόν από το ...
Από τότε που δολοφονήθηκε Γραμματέας Hill;
Ήταν αυτοάμυνα?

Τα αρχεία λένε ότι ήταν ταραγμένη.

Γι 'αυτό πήγε μετά από ex-CO του, πάρα πολύ.
Αυτό δεν είναι ό, τι συνέβη.
Τότε τι συνέβη;
Δεν γνωρίζω.
Έλα, Agent Chandler.
Είχα μια μακρά τρένο βόλτα μέχρι από DC και έχετε είχε μια μακρά ημέρες ζευγάρι, πάρα πολύ, είμαι σίγουρος.
Έτσι, μπορούμε απλά να κόψει τα χάλια;
Είμαι εδώ για να πάρετε απαντήσεις και περιμένω την πλήρη συνεργασία σας.
Τι θέλεις να πω?
Τι λέτε για την αλήθεια;
Ας ξεκινήσουμε από εκεί.
Τώρα, αν είστε υποστηρίζοντας ότι λόφο που ο σύζυγός σας επάνω, πρέπει να έχετε ένα λόγο να σκέφτονται έτσι.
Εκτός αν, φυσικά, είστε αυτουργία και συνέργεια, στην οποία περίπτωση θα πρέπει να σας συλλάβουν εδώ now-- και πιστέψτε με, θα το κάνω.
Προφανώς, Λόφος κρατούσε μυστικά από μένα,
Αλλιώς Vincent δεν θα είναι στο τρέξιμο και δεν θα ήμουν εδώ, ανησυχείτε αν είναι ακόμα ακόμα ζωντανός.
Προσπαθούσαμε να κάνουμε το σωστό.
Νομίζαμε ότι ήμασταν βοηθώντας DHS καταλάβω ποιος σκότωσε τον συνεργάτη Russo.
Δεν είχαμε ιδέα ότι Χιλ θα γυρίσει σε εμάς.
Γιατί Vincent συμμετέχουν ακόμα;
Είναι ένας γιατρός, δεν είναι ένας παράγοντας.
Ήταν Ειδικές Δυνάμεις.
Ακόμα, γιατί απευθύνεται σε έναν πρώην στρατιώτη, ή γιατί κάνουν ένα αουτσάιντερ, όπως εσείς ένας πράκτορας όταν υπάρχει αφθονία των παραγόντων γύρω από ήδη εδώ;
Όπως είπα, προφανώς, Χιλ είχε μυστικά του.
Και προφανώς έχετε τη δική σας.
Αυτό είναι μια μεγάλη υπόθεση, Agent Chandler, και μέχρι να πάρω κάποιες απαντήσεις,
DHS είναι gonna θέλετε να κρατήσετε αυτό το πράγμα ήσυχο από το κοινό, έτσι ώστε να μην δημιουργούν πανικό, ειδικά με όλες τις περιβάλει μέσα μαζικής ενημέρωσης.
Πράγμα που σημαίνει ότι είμαι κάτω από μεγάλη πίεση να παρακολουθείτε το σύζυγό σας κάτω, και γρήγορα, μάθετε τι πραγματικά συμβαίνει εδώ γύρω.
Πράγμα που σημαίνει επίσης είστε μαζί μας, ή εναντίον μας.
(Κέρατα αυτοκινήτων κορνάρουν)
Παρακαλώ πείτε μου εσείς δεν ψάχνετε Vincent, JT.
Φυσικά Ψάχνω για Vincent.
Είμαι ανησυχούν γι 'αυτόν.

Εντάξει, τότε τουλάχιστον να μου πει δεν έχετε αξιοποιήσει οθόνες επιτήρησης DHS.
Καλά, όχι ακριβώς.
Είμαι με τη χρήση της άδειας γάτας.
Γαμώτο, JT.

Τι?

Τι και αν αυτός είναι σε μπελάδες;
Είναι ήδη σε μπελάδες.

Έλα τώρα, ξέρεις ...

Πως ξέρεις?
Το ξέρω γιατί γάτα μόλις πήρε ανασύρονται για να συναντηθεί με έναν εγχώριο παράγοντα τρομοκρατίας επάνω από DC
DHS διατηρεί το ανθρωποκυνηγητό έξω από το δημόσιο μάτι.
NYPD δεν γνωρίζουν καν.
Αλλά δεν είναι ότι ένα καλό πράγμα;
Όχι, δεν είναι ένα κακό πράγμα.
Αυτό σημαίνει ότι το DHS μπορεί να κάνει τίποτα και ό, τι θέλουν να ... να πιάσει Vincent χωρίς να χρειάζεται να απαντήσω σε κανέναν.
Αυτό σημαίνει ότι θα κάνουμε ό, τι χρειάζεται.
Εντάξει, ένας λόγος παραπάνω για να βρείτε Vincent πρώτη, βεβαιωθείτε ότι όλα είναι σωστά.
Όχι, θα πρέπει να βεβαιωθείτε ότι είστε εντάξει.
Ξέρουν ότι είστε συνδεδεμένοι στο Vincent.
Αν διαπιστώσετε ότι είστε καλύπτουν γι 'αυτόν, πάρα πολύ ...
Είστε πραγματικά ανησυχούν για μένα.
Είμαι ανησυχούν για όλους μας ... συμπεριλαμβανομένης της Heather, ο οποίος δεν έχει πάρει πίσω σε μένα, από τον τρόπο.
(Χτυπούν την πόρτα)
AGENT:

Ανοίγω.
Τι κάνω?

Απενεργοποιήστε τους υπολογιστές σας.
Σκουπίστε σκληρούς δίσκους σας.

Εντάξει.

Μπορώ να σε βοηθήσω?
Καθηγητής Forbes;

Έχουμε ένα ένταλμα να κατάσχουν τους υπολογιστές σας.

Θα θέλαμε επίσης να έρθει στο κέντρο της πόλης να απαντήσει σε μερικές ερωτήσεις σχετικά Vincent Keller.
Πήρατε ένα ένταλμα για αυτό, πάρα πολύ;
Όχι, αλλά μπορώ να σας πάρετε μία αν θέλετε.
♪
(Ανελκυστήρας χτυπήματα κουδουνιών)
Εύκολη με τον εξοπλισμό, εντάξει;
Τα πάντα καλύτερα να εργάζονται, όταν το πάρει πίσω.
DUFFY:

Σας ευχαριστώ, Kerry.
Είμαι ο πράκτορας που είναι υπεύθυνος για την εύρεση του φίλου σας.
Ελπίζω να σας θα μπορούσε να μας βοηθήσει.
Δεν τον έχω δει σε ημέρες.
Ο καθηγητής, γιατί δεν σας βήμα εδώ, έχει ένα κάθισμα.
Θα είμαι μαζί σας.
(Αναστενάζει)
Καφές?
Όχι ευχαριστώ.
Δεν πρέπει να σας κυνηγούν κάτω Αλ Κάιντα ή κάτι άλλο;
ΑΛΛΟΥΣ.
Ερείκη.
(Κουδούνισμα του τηλεφώνου)
Χαίρετε.
TESS:

Δεν μπορώ να βρω κανέναν.

Είσαι καλά?

Προς το παρόν, ναι.
Μόλις γύρισα από το DHS.

Τι?

Θα μιλάμε για όποιον ξέρει Vincent.
Θέλουν απαντήσεις.

Ναι.

Τίποτα.

Τι και αν έχετε ήδη τον πήρε και δεν μου λες;
Ή ό, τι αν απλά αποφάσισε να απογειωθεί να με προστατεύσει, να μας προστατέψουν;
Γάτα, ηρέμησε.

Γνωρίζετε ότι, δεν έχει σημασία τι.
Ποτέ δεν θα σταματήσουμε να αγωνιζόμαστε για σας.
Ναι, και αυτό είναι που με φοβίζει, πάρα πολύ.
Αυτό θα μπορούσε να πάρει τον έπιασε.

Γάτα ...

Το DHS δεν ενδιαφέρεται για τη λήψη του στη ζωή.
Θέλουν μόνο να τον σταματήσει, και όπου και αν θα το κάνουμε αυτό με όποιον τρόπο μπορούν.
(Αναστενάζει) Συγγνώμη.
Όχι, έχεις δίκιο.

Θέλω να πω, δεν έχουν ακόμη κυκλοφορήσει οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το τι συνέβη στο λόφο ακόμα.
Είναι κρατώντας τα πάντα στο σκοτάδι.
Λοιπόν, τι θα κάνω;
Δεν ξέρω αν υπάρχει κάτι που μπορείτε να κάνετε.
Ξέρετε ότι αν παρακολουθείτε you-- θα πρέπει να είναι.
Αν ήμουν εσύ, εγώ θα θέσει μόνο σε χαμηλά επίπεδα.
Vincent πήρε να εργάζεται για κάτι.
Περιμένετε τον να σας βρει.
Ναι, είμαι καλύτερη στο να κάνει από το να περιμένουν.
Ναι, καλά, εσείς καλύτερα να το συνηθίσεις.
Αν δεν είστε μόνο πρόθυμοι να πουν την αλήθεια DHS.
Τι, ότι Χιλ κάλυπτε για ένα θηρίο και στη συνέχεια αποφάσισε να δοκιμάσει και να σκοτώσει Vincent αντ 'αυτού;
Δεν γνωρίζω.

Ω, τι, έχεις μια καλύτερη ιδέα; από εκμυστηρεύσεις στα Ομοσπονδιακοί και ελπίζοντας ότι κατανοούν για θηρία;
Όχι, εγώ δεν σκέφτομαι έτσι.
Ήταν εκεί, κάηκε από αυτό.
Εντάξει.

Υποθέτω ότι απλά wai ... (κραυγές)
Γάτα?
Γάτα?

(Κραυγές)
Είσαι καλά?
Νομίζω ότι είμαι θα ρίξει επάνω.
Συγγνώμη.

Εντάξει, αναπνέουν.

Απλά δεν ξέρω κανένα άλλο τρόπο για να βλέπετε χωρίς να πιαστεί.
Αναπνέουμε, αναπνέουμε.
Καλύτερα?
Λίγο.
(Εκπνέει)
Ήμουν τόσο ανησυχούν.
Ξέρω.

Τι έκανες?

Δεν γνωρίζω.

Απλά κινείται συνεχώς.
Λυπάμαι τόσο πολύ γι 'αυτό.
Vincent, αυτό δεν είναι δικό σας λάθος.
Ναι, καλά, δυστυχώς, τα παιδιά με μη επανδρωμένα αεροσκάφη και τα όπλα δεν γνωρίζουν ότι, έτσι δεν είναι;
Τι γνωρίζει το DHS;

Τίποτα.

Σύμφωνα με αυτούς, είστε απλά ένα κανόνι οποία έχασε τη ζωή μία από τις δικές τους.

Που σημαίνει ότι έχουμε να αποδείξουμε ότι Χιλ προσπαθούσε να με σκοτώσει πρώτα.
Ναι, αλλά πώς θα κάνουμε ότι χωρίς να αποκαλύψει γιατί;
Λοιπόν, δεν χρειάζεται να ξέρετε για θηρία, δεξιά, να γνωρίζουν ότι ήταν αυτοάμυνα.
Λόφο προσέλαβε δολοφόνους.

Ακόμη και αν υπάρχει, είμαστε ποτέ να βρει το gonna.
DHS, που κατασχέθηκαν όλα τα αρχεία του Hill, συμπεριλαμβανομένων των κρυπτογραφημένων αυτά, η οποία, παρεμπιπτόντως, περιλαμβάνουν θηρία.
Έλα, Catherine, έχεις να πάρετε κάποιο τρόπο στον υπολογιστή Hill.
Εκεί πήρε να είναι αποδεικτικά στοιχεία υπάρχουν για να με απαλλάξει.
Είναι ποτέ το gonna επιτρέψτε μου κοντά τους.
Catherine, έχεις να βρούμε έναν τρόπο, εντάξει;

Δεν είμαστε gonna παίρνει τη ζωή μας πίσω, αν δεν μπορούμε να καταλάβουμε που θέλει να συλλάβει ένα θηρίο ούτε.

Αυτοί δεν πρόκειται ποτέ να με εμπιστευτείς, Βίνσεντ.
Θα αν μου ρίξει κάτω από το λεωφορείο.
Τι?
Απλά ακούς έξω, εντάξει;
Είχα πολύ χρόνο για να σκεφτεί για αυτό.
Μπορείτε να παίξετε σε αφήγηση τους.
Λέτε ότι δεν είχα συνειδητοποιήσει πόσο κακό PTSD μου είχε πάρει.
Λέτε ότι δεν είχα συνειδητοποιήσει πόσο τρελό είχα γίνει.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Catherine, έχεις να, εντάξει;
Πήρατε να πω, έχεις να κάνεις ό, τι μπορούμε να πάρει πίσω μέσα πριν με πάρει.
Διαφορετικά ... αλλιώς, εμείς δεν σταθεί μια ευκαιρία.
Φοβάσαι, πάρα πολύ, έτσι δεν είναι;
Είναι απλά, εμείς αξίζουν κάτι καλύτερο από αυτό.
Σας αξίζουν να είναι μαζί.
Σας αξίζουν να είναι και πάλι στο καταραμένο μήνα του μέλιτος μας.
Είμαστε θα το κάνει να συμβεί, εντάξει;
Ξέρω.
(Ήχος ελικόπτερου) Θα ήθελα να πάω καλύτερα.

Σ 'αγαπώ τόσο πολύ.
Σ 'αγαπώ, πάρα πολύ.
(Αναστενάζει)
♪ Η Πεντάμορφη και το Τέρας 4x07 ♪ Point of No Return Αρχική ημερομηνία αέρα σε J
== Συγχρονισμού, όπως διορθώθηκε από elderman == @elder_man
είστε έξω από καταραμένο το μυαλό σας;

Θα δούμε.

Ναι, ο μόνος τρόπος για να πάρει τον κώλο σου σπασμένο.
Γάτα, αυτό είναι το Τμήμα
Εσωτερικής Ασφάλειας, εντάξει;

Κάνουν οι άνθρωποι εξαφανίζονται.
Όντας δραματική, έτσι δεν είναι;

Γεια σου, Έχετε ποτέ αναρωτηθεί γιατί δεν είχαμε μια άλλη μεγάλη τρομοκρατική επίθεση σε πάνω από μια δεκαετία;
Ακούστε τι κάνει το DHS για να κρατήσει αυτό να συμβεί, ή ό, τι κάνουν σε όποιον προσπαθεί;
Εντάξει, αλλά δεν είμαι τρομοκράτης.
Είμαι ένας συνάδελφος παράγοντα, τουλάχιστον για τώρα, και όλα θα κάνω
Είναι προσποιούνται να συνεργαστεί με την έρευνα του Morgan.
Για να προσπαθήσει να αποκτήσει πρόσβαση σε αρχεία του Hill.
Ναι, και ελπίζω να είναι σε θέση να προειδοποιήσει Vincent αν DHS παίρνει πάνω του.
Γάτα, ακούς τον εαυτό σου;

Ναι, ξέρω, είναι δύσκολο.

Είναι αδύνατο.

Όχι χειρότερα από ό, τι είμαι τώρα.
Ξέρεις τι?

Κοίτα, εγώ δεν προσπαθώ να Debbie Downer εδώ, εντάξει;
Απλώς, πήρα να σου πω, γάτα, αυτό-αυτό δεν είναι ένα καλό σχέδιο.
Πήρατε να σκεφτείτε τον εαυτό σας πριν να είναι πολύ αργά.

Θα πρέπει απλά να τα παρατήσουμε;

Αποθηκεύστε τον εαυτό μου, ενώ θα είμαστε κυνήγι Βίνσεντ;
Όχι, αυτό δεν είναι ό, τι λέω.

Τότε τι είναι αυτά που λες;
Κοίτα, εγώ απλά δεν μπορεί να βοηθήσει, αλλά πιστεύω ότι εκεί πήρε να είναι κάποιο άλλο τρόπο.
(Αναστενάζει)
Μπορείς να μιλήσεις αργότερα στο πρόσωπο, ίσως μετά θα συναντηθεί με τον Μόργκαν;
Ναι, αλλά η καφετέρια σε περίπτωση που είστε σωστοί και από όπου και αν με παρακολουθούν.
Εντάξει.

Ναι, είναι μια χαρά, και μην ανησυχείτε.

Λοιπόν, δεν ξέρω τίποτα.
Λοιπόν, ξέρουν για θηρία, έτσι ...
Αλλά το DHS δεν το κάνει.

Ένας άλλος λόγος για τον οποίο πρέπει να έχετε πρόσβαση στα αρχεία του.
Πρέπει να φύγω.

(Στη διαπασών σειρήνα, πλήθος φλυαρία)
Κάιλ!
Άντρας, 40 ετών, σφυγμού είναι 85, BP 141/92, ναυτία, κοιλιακό άλγος.
Το κατάλαβα.

Γεια σου.
Λυπάμαι για χθες το βράδυ.

Γιατί δεν με πήρες τηλέφωνο;
Δεν θα μπορούσα.

Ναι;

Όχι.
Έλα εδώ.
Heather, τι έχει συμβαίνει;

Τι εννοείς?

Όπως και πόσο καλά κάνουμε εμείς τον γνωρίζουμε;
Έχει ο ίδιος κάνει τίποτα ύποπτο;

Ω Θεέ μου.

Τι συμβαίνει?

Εντάξει.

Περισσότερα μυστικά;

Δεν γνωρίζω.

Τι πρέπει να κάνω?
Δεν μπορώ να σας βοηθήσει, αν δεν θα με αφήσει in.
Ξέρω.
(Μπιπ)
Πρέπει να φύγω.
Όχι Kyle.
JT:

Όχι, δεν είναι για gaming, και, ναι, χρειάζομαι όλη τη δύναμη που μπορεί να πάρει.
Πόσο σύντομα μπορώ να πάρει τους υπολογιστές;
(Κουδούνισμα του τηλεφώνου)
Εεε, εεε, εντάξει.

(Τηλέφωνο ηχεί off)
Χαίρετε.
Hey, εσείς και μόνο;
Βικέντιος.

Ναι, για τώρα, αλλά δεν έχω πολύ χρόνο για να μιλήσουμε, εντάξει;
Όταν έβαλες το τηλέφωνο καυστήρα στην τσέπη μου;
Αμέσως μετά έφυγες DHS, προτού πήδησε στο μετρό.
Κοίτα, φίλε, μου έκλεψε το πορτοφόλι σας, πάρα πολύ.

Χρειάζομαι τα χρήματα, εντάξει;

Δεκάρα.
Εντάξει, νομίζετε ότι είστε εσείς παρακολουθείτε;
Δεν γνωρίζω.

DHS κατασχέθηκαν υπολογιστές μου, αλλά μην ανησυχείτε.
Δεν είστε θα βρείτε κάτι για σας σε αυτά.
Παρήγγειλα μόλις νέων ώστε να μπορώ να χαράξει σε δικό τους, έχετε κρατήσει ένα βήμα μπροστά από αυτούς.
Ξέχνα το.

Catherine θα βρείτε το δικό πρόσβαση της σε υπολογιστές DHS.
Πως?

Φίλε, έχω ανάγκη να μου πάρετε κάποιες ιατρικές προμήθειες, εντάξει;
Είμαι gonna κείμενο σας μια λίστα.
Περιμένετε.

Όχι, αλλά είμαι έτοιμος να βλάψει κάποιον άλλο.
Ο οποίος?

Ενώ Catherine λειτουργεί σε ελαφρυντικό μένα,
Είμαι θα προσπαθήσουμε και να μάθετε ποιος είναι πίσω από αυτό το καταραμένο γενναιοδωρία θηρίο άπαξ και δια παντός.
Πώς θα κάνεις αυτό;

Έτσι, απλά βάλτε τη λέξη ότι θα μπορούσα να ξέρω ποιος ο καθένας ψάχνει για.
Είσαι δελεάσει έναν κυνηγό επικηρυγμένων;
Ναι.

Γεια σου, κρατήστε σε ένα λεπτό.
Είσαι Kane;

(Γρυλίσματα)
Κοίτα, απλά πάρτε τις προμήθειες, εντάξει;
Και με συναντήσει στο γραφείο Αικατερίνης.
Θα εξηγήσω αργότερα.
το γραφείο της γάτας;

Κοιτάξτε, αυτό είναι το τελευταίο μέρος
DHS είναι gonna να ψάχνει για μένα, εντάξει;
Θα Κανείς δεν με δει.
Να είστε εκεί, 1:00 απότομη.
Εντάξει.
(Χτυπά) Τι;
Μπορώ να μπω?
Θα σε καλέσω πίσω.
Agent Chandler.
Παρακαλώ, καθίστε.
Ευχαριστώ.
(Καθαρίζει το λαιμό)
Ένα ...
Ο σύζυγός μου δεν σας εμπιστεύονται.
Η κυβέρνηση ... για ... για πολλούς λόγους.
Δεν θα ... δεν θα πρέπει να ληφθούν ζωντανός, Agent Morgan.
Αυτός θα κάνει τα πάντα για να αποδείξει την αθωότητά του.
Και εξακολουθείτε να πιστεύετε ότι είναι αθώος, ότι Λόφος τον συστήσει;
Νομίζω ότι αυτός είναι ταραγμένη.
Περισσότερο από ό, τι άφησα τον εαυτό μου πιστεύω.
Αγαπώ τον άντρα μου, Agent Morgan, αλλά ξέρω ότι χρειάζεται βοήθεια, ξέρω ότι τώρα.
Δεν θα έπρεπε να τρέξει, θα έπρεπε να μου εμπιστευθεί.
Με ποιο τρόπο?
Θα ήθελα να έχω πει να εμπιστεύονται ότι η αλήθεια θα βγει, αλλά τώρα φαίνεται ακριβώς ένοχος.
Κοίτα, ξέρω Vincent, και ο ίδιος δεν θα εγκαταλείψουν χωρίς μάχη.
Αυτός είναι ο λόγος που ήρθα πίσω.
Δεν θέλω να είναι μια χήρα.
Εντάξει.
Τι θέλετε να κάνετε;
Θέλω να βρω την απόδειξη ότι ο Γενικός Γραμματέας Χιλ πραγματικά δεν τον έχει συσταθεί.
Ξέρω ότι δεν είναι αυτό που νομίζεις συνέβη, αλλά ο Vincent κάνει.
Και αν τουλάχιστον νομίζει ότι προσπαθείτε να βρείτε την απόδειξη, τότε ίσως θα σας εμπιστεύεται αρκετά για να σας αφήσει να τον φέρει σε.
Ζωντανός.
Agent Chandler είναι πρόθυμοι να συνεργαστούν, θέλει πρόσβαση στα αρχεία του Hill.
Συγνώμη?

Ας παίξουμε αυτό το πράγμα έξω, δείτε πού καταλήγει να.
Αν αυτή είναι σωστή και ότι είναι αθώος, αφήστε την να προσπαθήσουμε και να αποδείξει αυτό.
Και αν αυτή είναι να μας παίζουν για να μας κρατήσει μακριά διαδρομή του;
Τότε θα ανατραπεί το χέρι της και να μας δώσει κάτι που μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε, αν θέλει ή όχι.
Και τότε εγώ θα 'προτομή em δύο.
Είτε έτσι είτε αλλιώς, αυτή είναι gonna να μας οδηγεί στην Keller, έτσι δεν είναι;
Πάρτε της τα αρχεία.
Εντάξει, είμαι μέσα.
Τι θέλετε να κάνω το επόμενο βήμα;
Εντάξει, να καθίσει.
Κάτσε κάτω?
Ναι, να καθίσει και να κρατήσει την τσάντα.

Και τωρα τι?
(JT φωνάζει, τριξίματα καρέκλα)
Δεν είναι απορίας άξιο αναγνώρισης προσώπου δεν πάρετε οποιαδήποτε χτυπήματα σε σας.
Ναι, είναι προσωρινή.
Χρειάζεται μου να σας πάρει οποιαδήποτε προμηθειών;
Τρόφιμα, κουβέρτες, κατασκήνωση σόμπα;
Είπα ότι είναι προσωρινή, εντάξει;
Εντάξει.
Κατάλαβα.

Ναι, καλά, έζησα σαν αυτό μία φορά, εγώ δεν θα το κάνω ξανά.
Θέλω τη ζωή μου πίσω.
Εάν μπορείτε να πάρετε ακόμα και πίσω.
Έλα, έχεις να ομολογήσω, δεν έχει σημασία πόσο και αν το κοιτάξετε, αυτό είναι κακό.
Ναι, εντάξει, ξέρω ότι είναι κακό, εντάξει;
Αλλά είμαι θα πάρει πίσω τη ζωή μου, έτσι ώστε να μου δώσει την τσάντα.
(Ξέρετε, τρέχοντας)
(Vincent αναστενάζει)
Τι κάνεις?
Τι είναι αυτό?

Εάν αυτό δεν λειτουργήσει,
Θα προσπαθήσω κάτι ισχυρότερο.
Σας είπα, εγώ δεν σας λέω που μου έστειλε.
Λοιπόν, θα δούμε για αυτό.
What'd κάνεις σ 'αυτόν;
Προφανώς, δεν είναι αρκετό για να πάρει απαντήσεις.
Μήπως σας επιτεθεί;

Θα κάνει μια τεράστια διαφορά.

Δεξιά, έτσι, πλαισιώνοντας μου ή ρύθμιση μου για φόνο είναι;
Δεν έχετε δημιουργήσει για φόνο.
Είναι ένας κυνηγός επικηρυγμένων, δεν DHS.
Ω, ίδια διαφορά απ 'όπου στέκομαι.
Ότι θα σκοτώσει την καλύτερη μου, ή Ορκίζομαι στο Θεό, γιατί θα σε σκοτώσω.
Vincent, άκουσέ με.
Το ξέρω ότι είστε αναστατωμένος.

Αλλά είστε διέρχονται από τη γραμμή εδώ.
Κοίτα, JT, δεν θέλω να σας φέρει πίσω σε αυτό, εντάξει;
Έτσι, αν θέλετε να πάτε, να πάτε.

Διαφορετικά, κάνει πίσω.
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος.
(Δυνατά, παρατεταμένη στενάζουν)
(Κλαψουρίζει, λαχάνιασμα)
(Λαχάνιασμα)
Γεια σου.

Έτσι, Πως το να πάει με την Morgan;
Νομίζω ότι αγόρασε το σύνολο λίγο ανήσυχος σύζυγος.
Τουλάχιστον ενήργησε σαν αυτό.
Μου έδωσε πρόσβαση στα αρχεία του Hill.
Πραγματικά?

Ακόμα, μείνετε μακριά από αυτά, γιατί ξέρετε, το DHS, από όπου και αν σκίαση κάθε πληκτρολόγηση.
Γι 'αυτό χρειάζονται τη βοήθειά σας για να καταλάβω τι βρήκα στον ατομικό φάκελο του Hill.
Πήρα ένα screenshot.

Μην ανησυχείτε.

Το DHS δεν θα είναι ποτέ σε θέση να το εντοπίσει.
Τι είναι αυτό?
εμβασμάτων.
Σε μεγάλες ποσότητες.
Θέλω να καταλάβω που Λόφου καλωδίωση αυτά τα χρήματα για να.
Λοιπόν, όπως ίσως ήταν στους άνδρες χτύπημα έστειλε μετά Βίνσεντ;
Ας ελπίσουμε.
Και αν αυτή είναι η περίπτωση, ίσως μπορώ να αποδείξω με τον συνεργάτη Morgan ότι πραγματικά ήταν αυτοάμυνα.
Και αν αυτό δεν είναι αρκετό;

Ωχ ...

Δεν είστε θα αρέσει αυτό που είμαι θα πω, αλλά είμαι θα πω ότι ούτως ή άλλως, γιατί δεν θα ήμουν ένας φίλος, αν δεν το έκανα.
Είμαι απλώς υποδηλώνει ότι νομίζετε πολύ και σκληρά για το τι πραγματικά συμβαίνει εδώ, γάτα, και, ίσως το πιο σημαντικό, για πόσο καιρό είναι ήδη σε εξέλιξη.
Τέσσερα χρόνια έχετε ήδη αγωνίζονται σε αυτόν τον αγώνα, γάτα, ή τουλάχιστον κάποια εκδοχή της.

Κάποιος, κατά κάποιο τρόπο είναι πάντα μετά από Vincent, και τώρα δεν είναι μόνο τρέξιμο από τους κυνηγούς επικηρυγμένων θηρίο αλλά έχει επίσης τη λειτουργία από Εσωτερικής Ασφάλειας, και είστε του επιτρέπει.
Ενεργοποίηση;
Γάτα, είστε σπάζοντας και πάλι το νόμο.
Για το γενικότερο καλό, ίσως, και για Vincent, απολύτως, αλλά είστε ακόμα παραβίαση του νόμου.
Και το χειρότερο είναι ότι είναι απλά ... αυτό είναι που δεν τελειώνει ποτέ.
Έτσι, αργά ή γρήγορα, απλά πρέπει να πω, πού είναι η γραμμή;
Πόσο καιρό μπορεί να δικαιολογήσει όλα αυτά;
Δεν μπορώ να δώσω επάνω σε Vincent.

Ναι, αλλά ίσως υπάρχει ένας άλλος τρόπος.
Ίσως ήρθε η ώρα να σπάσει η αλυσίδα, όχι επειδή αυτό είναι βέβαιος ως κόλαση εργασίας.
Εντάξει.

Φέρτε Vincent in.
Είναι αθώος.
Εμπιστεύονται το σύστημα για να το αποδείξει.
Εμπιστεύονται γιατί έγινε ένας αστυνομικός στην πρώτη θέση.
Και τουλάχιστον θα μπορούσε να σώσει τη ζωή του Βίνσεντ.
Έκλεψα ένα αυτοκίνητο, όταν ήμουν στο γυμνάσιο.
Λήστεψαν ένα κατάστημα λικέρ, κοσμηματοπωλείο, τράπεζα.
Περιμένετε, ήταν η τράπεζα πριν από το κατάστημα κοσμημάτων;
Μπορείτε να τον ακούσει.
Πήρε ό, τι χρειάζομαι.

Όχι Τράπεζας μετά.
Ποτέ δεν πιάστηκε ούτε.

Περιμένετε, Graydal του όχι μόνο τις καθημερινές σας εταιρεία ασφαλείας.
Είναι σαν Blackwater στα στεροειδή.
Παίρνουν τα κάτω δικτάτορες.

Ξέρω.

Πώς σκοπεύεις να το κάνουμε αυτό;
Πήρα μια μεγάλη αναφορά εκεί.
Αναφορά?
Περιμένετε, εσύ-εννοείτε για να βρώ δουλεία?

Ναι.

Ακριβώς όπως η Catherine είναι με το DHS.
Η οποία θα κάνει και τις δύο μαζοχιστές.

Πρέπει να σκεφτείτε αυτό μέσω.
Είναι Catherine, ο άνθρωπος.

Μείνε εδώ και τον παρακολουθώ, εντάξει;
Αλλά ...

Περιμένετε ...

Κοιμήθηκα με τη γυναίκα του αδελφού μου, πάρα πολύ.
Δυο φορές.
Και η αδελφή της.
Και οι δύο αδελφές, πραγματικά.
(Γέλια)
Εξαιρετική.

(Έντομα Trilling)
(Λαχανιάζει, εκπνέει) Λυπάμαι.

Πραγματικά, πρέπει να σταματήσουμε να το κάνουμε αυτό.
Είναι η καρδιά μου εξακολουθεί να χτυπάει;
Είναι εντάξει.

Λοιπόν, τουλάχιστον εγώ που χρησιμοποιείται για να είναι.
Και θα είναι και πάλι, τη στιγμή που θα σας πάρει αποκατασταθούν.
Σκέφτηκα ότι μπορεί να είναι πεινασμένοι.

Μήπως αυτό σημαίνει ότι έχεις αποδείξεις;
Δεν απόδειξη αλλά ελπίζουμε ένα στοιχείο.
Tess με βοήθησε να καταλάβω ότι Χιλ ενσύρματη δύο ξεχωριστές δόσεις σε αυτήν την ιδιωτική εταιρεία ασφαλείας με το όνομα, εεε ...
Graydal;

Δεν το έκανα, αλλά μόλις έμαθα ότι Graydal είναι αυτοί πίσω από τους κυνηγούς επικηρυγμένων, πάρα πολύ.

Graydal είναι μια εταιρεία με πλήρεις υπηρεσίες, εντάξει;
Θα κάνουμε τα πάντα για τα μετρητά.
Προφανώς, Λόφος τους προσέλαβε για δολοφόνους.

Τώρα μια άλλη πελάτης ζητά για τους κυνηγούς επικηρυγμένων.
Πήρα ακριβώς για να μάθετε ποιος.
Είναι περισσότερο από ό, τι είχαμε πριν.

Ίσως να μπορεί να ανοίξει έρευνα για Graydal.
Όχι.

Σίγουρα δεν είστε θα πω ότι παρέχεται δολοφόνους.
Ακόμα, είναι περισσότερο από ό, τι είχαμε πριν.

Vincent, ίσως θα πρέπει ... να σταματήσουμε να προσπαθούμε να το κάνουμε αυτό μόνοι μας.
Ίσως, ίσως θα πρέπει να το κάνουμε αυτό με τον σωστό τρόπο.
Ο σωστός τρόπος, ε;
Γιατί δεν μπορώ απλά γυρίστε τον εαυτό μου;
Λοιπόν, αυτό είναι μια επιλογή.
Όχι δεν είναι.
Δεν είναι μια επιλογή.
Catherine, ακόμα και αν έχουμε αξιόπιστες Morgan,
Graydal δεν είναι σε νόμιμη διαδικασία.
Εντάξει, μόλις μάθετε DHS ερευνά, θα κύκλο των βαγονιών, και στη συνέχεια θα πάρουμε κανένα στοιχείο
Λόφο ή όποιος είναι πίσω από τη γενναιοδωρία.
Εντάξει, αλλά ποια είναι η εναλλακτική λύση;
Αυτή τη στιγμή δεν έχουμε καμία απόδειξη, και αυτό είναι μόνο θέμα χρόνου πριν DHS σας πιάνει.
Αλλά αν μπορώ να πάρω σε Graydal, μπορώ να πάρω απόδειξη.
Μπορώ να πάρω απόδειξη.

Θέλετε να τον εαυτό σας να παραδώσει στους ανθρώπους που σας το κυνήγι;
Πήραν καμία ιδέα είμαι το τέρας που ψάχνουν.

Ο μόνος λόγος που με γνωρίζουν είναι επειδή είμαι στόχος του Hill, εντάξει;
Τώρα που Χιλ φύγει, δεν έχουν σύμβαση με Graydal.
Αλλά αν μάθετε ότι είστε το θηρίο, θα μπορούσε να σας σκοτώσει.
Αυτός είναι ένας κίνδυνος είμαι πρόθυμος να αναλάβει.
Αλλά δεν είμαι.
Vincent, συνεχίζουμε να πάρει στα βαθύτερα.
Διατηρεί πάρει πιο επικίνδυνες.

Θα τελειώσει.
Εμείς θα τελειώσει αυτό, εντάξει;
Θα τελειώσω αυτό.

Είμαι εδώ για να δείτε το αφεντικό του.
(Βογκητά)
Αρκετά ballsy κίνηση, τα πόδια σας εδώ με αυτόν τον τρόπο.
Πρόβλημα, μπορείτε απλά βάλτε ένας από τους καλύτερους άνδρες μου στον πάγκο, και ότι είναι gonna μου κοστίσει χρήματα.
Αυτό δεν είναι δικό μου πρόβλημα.
Θα είναι, αν δεν μου πείτε γιατί.
Ποιος είσαι?

Νομίζω ότι ξέρεις ποιος είμαι.
Γραμματέας Χιλ προσέλαβε, εεε, δύο φορές να με πάρουν, αν θυμάμαι καλά.
Δεν ξέρω τι είστε μιλάμε.
Σιγουρα το κάνεις.

Συμπεριλαμβανομένου και του γεγονότος ότι Hill είναι σήμερα ένα νεκρό άνθρωπο.
Χάρη σε εσένα.

Δικαίωμα.
Έτσι, τώρα είστε εδώ για αυτό;
Δικαιοσύνη?

Ω, όχι, κύριε.

Είμαι εδώ μόνο για να βεβαιωθείτε ότι αφού δεν είναι πλέον γύρω από να σας πληρώσει, δεν είμαι πια ένας στόχος.
Όχι σε μας, ίσως.
Αλλά για να το DHS, είστε ακόμα ένας στόχος.
Όπως είπες, επιχείρησή μου να γνωρίζουν τα πράγματα.
Αλλά αυτό που δεν ξέρω
Γι 'αυτό Hill ήταν ενδιαφέρεται για σας στην πρώτη θέση.
Μήπως έχετε κάτι σ 'αυτόν;
Ή έκανε κάτι για σένα;
Λοιπόν, αυτό δεν έχει σημασία πολύ τώρα, έτσι δεν είναι;
Μάλλον όχι.
Επομένως, γιατί είσαι εδώ;
Λοιπόν, δεν μπορώ να συνεχίσει να τρέχει.
DHS είναι το gonna βρείτε μου αργά ή γρήγορα.
Έτσι τώρα, χρειάζομαι ένα μέρος για να μείνετε.
(Γέλια)
Και τι νομίζετε, ότι Τρέχω ένα καταφύγιο εδώ για φυγάδες;
Πρόκειται για μια επιχείρηση.

Αν Kane είναι ένα από τα καλύτερα σας, φανταστείτε τι μπορώ να κάνω.
Ξέρω ότι έχετε ελέγξει έξω τα διαπιστευτήριά μου.
Ειδικές Δυνάμεις, ένα καρό παρελθόν, και τώρα καλά απογοητευμένοι με την πολύ κυβέρνηση ώστε να μετατραπεί σε μια φονική μηχανή.
Έχετε το δικαίωμα σύνολο ικανοτήτων για εμάς, Keller.
Ποιο είναι λοιπόν το πρόβλημα;
Εγώ δεν σας έχω εμπιστοσύνη.
Αυτό είναι το πρόβλημα.
Πιο συγκεκριμένα...
Εγώ δεν εμπιστεύομαι τη γυναίκα σου.
Γιατί;
Επειδή, απ 'όσο γνωρίζω, εργάζεστε γι' αυτήν, για το DHS, προσπαθούν να ξεθάψουν βρωμιά Graydal.
Δεν μπορούμε να διακινδυνεύσουμε αυτό.
Συγνώμη.
(Ανοίγει την πόρτα)
(Πόρτα κλείνει)
(Χτυπά) CATHERINE:

HEATHER:

Ηλίθια ερώτηση, αλλά ...

Λυπάμαι να σας κρατήσει φέρνοντας τα παιδιά σε αυτό.
Ξέρω ότι δεν είναι μόνο επηρεάζει εμένα ή Βίνσεντ.
Ναι.
Είμαστε εδώ για σας, Cat.

Ευχαριστώ.
Ένα ... έτσι είδα Vincent χθες το βράδυ.
HEATHER:

Πώς είναι αυτός?

CATHERINE:

Μόνος του.
Ναι.

Δεν γνωρίζω.

Ήθελα να μιλήσω σε σας παιδιά.
(Αναστενάζει) τον αγαπώ.
Φυσικά το κάνετε.
Αλλά φοβάμαι γι 'αυτόν, πάρα πολύ.
Δεν θα με ακούει πια.
Δεν θα επιτρέψτε μου να τον βοηθήσει.
Βοηθήστε τον τρόπο;

ΟΠΑ, τι?
Γάτα, είσαι τρελός;
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να τον μετατρέψει σε;

Δεν θέλω να τον μετατρέψει σε, αλλά τι άλλη επιλογή έχω;
Όπως είπα, αυτό δεν είναι μόνο για μας πια.
Είναι για σας παιδιά.
Μήπως θέλετε να κρατήσετε βρίσκεται στο Kyle;
Λοιπόν, όχι, αλλά ...
Δεν θέλω να τον προδώσει, αλλά... αν κάτι συμβεί σε Vincent και θα μπορούσα να έχω κάνει κάτι για να τον σώσει ...
Εγώ δεν θα μπορούσα να ζήσω με τον εαυτό μου.
TESS:

CATHERINE:

Αλλά έχω να σκεφτώ κάτι
"Αιτία δεν μπορώ να συνεχίσω να το κάνω αυτό.
Πάρτε Morgan.
Πες του να έχουμε κάτι.
(Αναστενάζει) Σας ευχαριστώ.
Μεγάλη αλλαγή της καρδιάς.
Ενδιαφέρουσα επιλογή των λέξεων.
Δεν πειράζει.

Είναι ο σύζυγός σας, μπορείτε να τον αγαπούν.
Αλλά έχει κάνει ένα φοβερό πράγμα.
Ήταν αυτοάμυνα.
Πήρε καμία απόδειξη ακόμα;

Αλλά φοβάμαι ότι ο Vincent πρόκειται να πάρει τον εαυτό του σε ακόμη μεγαλύτερο πρόβλημα εκτός και αν κάνω κάτι γρήγορα.
Φοβάμαι ότι αυτός είναι gonna διασχίσει μια γραμμή ότι ποτέ δεν μπορεί να έρθει πίσω από το.
Έτσι, μπορείτε πραγματικά πιστεύετε ότι μπορείτε να τον φέρει σε;
Ναι, είμαι ο μόνος που μπορεί.
Γιατί μου εμπιστεύεται.
Και είστε έτοιμοι να κάνουμε αυτή την επιλογή.
Νομίζω ότι είναι ο μόνος τρόπος για να τον σώσει, και αυτό είναι όλο νοιάζομαι.
Υποσχέσου μου ότι δεν θα τον βλάψει.
Εφ 'όσον ο ίδιος παραδοθεί ειρηνικά.
Και... εφ 'όσον αυτό δεν είναι ένα τέχνασμα.
(Αναστενάζει)
(Μπιπ τηλέφωνο)
Βικέντιος?
Vincent, θα πρέπει να πληρούν.
Είναι σημαντικό.
(Cawing πουλί)
Αικατερίνη?
Γεια σου.
Έλα εδώ.
Είσαι καλά?
(Η καρδιά χτυπάει γρήγορα)
Τι συμβαίνει?
Η καρδιά σου συμβαίνει, όπως, ένα εκατομμύριο μίλια την ώρα.
Ξέρω.
Ανησυχώ για εσένα.
Είμαι καλά.
Όχι, δεν είσαι, Vincent, δεν είμαστε.
Τι εννοείς?
Θέλω να πω, όλα αυτά έχει ... έχει πάρει τόσο εκτός ελέγχου,
II δεν μπορεί να δει κανένα άλλο τρόπο.
(Παλλόμενη καρδιά γρήγορα) Περιμένετε, τι συμβαίνει;
Θέλω να μετατρέψει τον εαυτό σας σε.
Τι?
Απλά ακούστε με, Βίνσεντ, εγώ σας επαιτεία.
Δεν μπορώ-δεν μπορώ να κρατήσει γυρίζοντας την πλάτη μου σχετικά με το νόμο πια και ούτε μπορεί να σας.
Uh-εεε, όχι, είχαμε αυτή τη συζήτηση.
Ναι, αλλά τώρα έχουμε ένα προβάδισμα.
Και Agent Morgan, έχει υποσχεθεί να δώσει συνέχεια σε αυτό, για να σας βοηθήσει να αποδείξετε ότι είστε αθώος, αλλά μπορείτε-ήρθατε Gotta μετατρέψει τον εαυτό σας πρώτα.
Κάνατε μια συμφωνία μαζί του, έτσι δεν είναι;
Ξέρει ότι είστε εδώ τώρα;
Εντάξει, θα πρέπει να με πιστέψετε, θα πρέπει να με εμπιστευτείς.
Αυτό είναι, αυτός είναι ο μόνος τρόπος.
(Θραύσεις υποκατάστημα)
(θρόισμα)
Όχι.
Κίνηση, κίνηση, κίνηση, κίνηση!

(Άνδρες φωνάζοντας)
Δεν πιστεύω αυτό.
Δεν πιστεύω ότι θα το κάνετε αυτό για μένα.
Δεν πιστεύω ότι θα το κάνετε αυτό σε μας!
MAN:

♪ Δεν θέλω να περιμένω πια ♪
♪ Είμαι κουρασμένος από ψάχνει για απαντήσεις ♪
♪ Πάρτε μου κάπου ...
Αυτή θα έχω ήδη καλέσει, έτσι δεν είναι;
Θέλω να πω, αν κάτι πήγε στραβά;
Πλάκα μου κάνεις, JT;

Κοιτάξτε την κατάσταση που βρίσκεστε.
(Αθόρυβα):

Είσαι πραγματικά ανησυχούν για Vincent, ε;
Κόλαση, ναι, είμαι.
Δεν τον έχω δει σαν αυτό από το ... ένας χρόνος Δεν θέλησα ποτέ να ξαναδώ.
Λοιπόν, Προετοιμαστείτε,
"Προκαλέσει ένα ή τον άλλο τρόπο, είμαστε έτοιμοι να μάθετε τι πήγε κάτω.
Συγνώμη, πήρε περισσότερο χρόνο με τον συνεργάτη Morgan από ό, τι νόμιζα ότι θα ήταν.
Εντάξει, έκανε αγοράσει την πράξη σας;
Μήπως αυτός πιστεύετε ότι έχετε προδώσει Βίνσεντ;
Λοιπόν, πήρε την επιτήρηση από πάνω μου, έτσι ώστε να είναι ένα καλό σημάδι.
Και είμαι ακόμα ένας παράγοντας, εξακολουθώ να έχω πρόσβαση.
Ερώτηση είναι, δεν Vincent αγοράσει το σχέδιο;
Δεν γνωρίζω.
Ήξερα ότι άκουγαν.
Θα μπορούσα να πάρω μόνο να Tess και Heather, έτσι θα μπορούσαμε να κάνουμε το DHS σκεφτεί ότι ήμουν στην πραγματικότητα εξετάζει στροφή Vincent in.
Έτσι, ποτέ δεν θα αφήσει Vincent σε σχετικά με το σχέδιο πριν πήγε κάτω;
Δεν θα μπορούσα.
Είχαν μου βλέποντας το σύνολο του χρόνου.
Απλά πρέπει να εμπιστεύονται ότι θα μπορούσε να αισθανθεί.
Αλλά δεν είστε σίγουροι.
Όχι.
(Αναστενάζει) Τι χάλια.
Ίσως να είχαν δίκιο, Τες.
Ίσως θα έπρεπε να έχουμε μόνο τον μετέτρεψαν σε πραγματικότητα.
Δεν μπορούσε να το κάνει, μπορώ να το πάρει.
Epic αγάπη πρέπει να πιπιλίζουν.
Αλλά δεν υπάρχει καμία στροφή πίσω τώρα, Cat.
Ελπίζω πραγματικά ότι κάνατε τη σωστή επιλογή
"Αιτία, λυπάμαι, αλλά II δεν μπορεί να σας βοηθήσει.
Είστε μόνοι σας τώρα.
♪ Δείξε μου ασημένια επένδυση μου
Είμαι πραγματικά φοβάται αυτή τη φορά, τα παιδιά, για την πραγματική.
♪ έχω προσπαθήσει να κρατήσει σχετικά με τη διατήρηση σε
♪ Δείξε μου ασημένια επένδυση μου
♪ έχω προσπαθήσει να κρατήσει σχετικά με τη διατήρηση σε
♪ Δείξε μου ασημένια επένδυση μου
♪ έχω προσπαθήσει να κρατήσει σε διατήρηση επί του.
Τι κάνεις εδώ?
Αποφασίστε να ομολογήσουν, τελικά;
Hey, hey.
Τι συμβαίνει?

Εννοείς, τι δεν είναι το θέμα;
Λυπάμαι, αυτό είναι ακριβώς ... αυτό είναι μια πραγματικά μεγάλη εβδομάδα, και το είδος του αισθάνεται σαν όλα είναι καταρρέει.
Βικέντιος?
Δεν χρειάζεται να βρίσκονται σε μένα, Heather.
Εννοούσα αυτό που είπα πριν.
Θέλω να είμαι εκεί για σας, αλλά δεν μπορώ αν δεν σταματήσει κρατώντας μυστικά από μένα.
Θέλω να σου πω.
Τότε, γιατί να μην το κάνετε εσείς;
Όχι περίμενε.
Vincent, το οποίο εργάζεται μυστικός ... για θέματα Εσωτερικής Ασφάλειας.
Αυτό είναι ... αυτός είναι ο λόγος ήταν εδώ συνέντευξη όλους, για να δείτε αν κάποιος ξέρει, επειδή δεν μπορούν να ξέρουν, κανείς δεν μπορεί.
Γιατί;
Γιατί Βίνσεντ;
Δεν γνωρίζω.
Εγώ δεν σκέφτονται ακόμη Γάτα κάνει.
Κοίτα, το μόνο που ξέρω είναι ότι αν κάποιος ξέρει αυτό που πραγματικά κάνει, θα μπορούσε να είναι πραγματικά επικίνδυνο.
Έτσι πρέπει να μου υποσχεθείς, θα πρέπει να κρατήσει το μυστικό, πάρα πολύ, εντάξει;
Εντάξει.
Εντάξει.
♪ Ooh ... ooh ♪
KYLE:

♪ Ooh ... ooh ♪
♪ Ooh ... ooh ♪ ♪ Είναι πάντα σκοτεινά πριν από την ♪ απάντηση
♪ σας κοιτάζει δεξιά στα μάτια
Προσπαθώντας να γλιστρήσει επάνω σε μένα, είσαι; (Λαχανιάζει)
(Αναστενάζει)
Μπορείτε φοβάται εμένα και πάλι.
Λοιπόν, δεν υπάρχει τίποτα λάθος με την καρδιά σας, τουλάχιστον.
Έτσι, δεν είστε θυμωμένος μαζί μου;
Όχι, εκτός αν είστε πραγματικά προσπαθεί να με φέρει σε.
Δεν είσαι, είσαι;
Γιατί αλλιώς εγώ παρερμηνεύει την καρδιά σου εκεί πίσω, και ότι, αυτό θα ήταν ένα πρώτο.
Δεν το παρερμηνεύει.
Αλλά δεν ήταν σίγουρος;
Ναι, δεν είμαι σίγουρος για τίποτα πια.
Κοιτάξτε, αυτό ήταν το σωστό πράγμα που κάνει.
Ήταν η μόνη μας επιλογή.
Όχι, δεν ήταν η μοναδική μας επιλογή, Vincent, αλλά δεν θα εμπιστευόμουν κανέναν άλλο να το διορθώσετε αυτό, αλλά μας, και εγώ δεν θα μπορούσε να κρατήσει Agent Morgan ανάκριση πίστεις μου πια.
♪ Γιατί δεν σας βοηθήσει να πολεμήσουν τον αγώνα; ♪
Κοίτα αυτό το μέρος.
Πριν από δύο μήνες, ήμασταν στο μήνα του μέλιτος μας.
Ελα.
Είναι απλά ... προσωρινή.
Είναι?
Είσαι σίγουρος?
"Αιτία δεν είμαι.
Αυτό είναι το πώς συναντηθήκαμε, Vincent, μόνο που τώρα είναι χειρότερα, επειδή είμαστε και οι δύο στο κρύψιμο.
Τι είστε στο κρύψιμο για;
Νόμιζα ότι ο εν λόγω παράγοντας Morgan πιστεύατε;
Ναι, ο ίδιος πιστεύει ότι μπορώ να σας έριξε κάτω από το λεωφορείο απλά ήθελα να σας προτείνει.
Λοιπόν, αυτό είναι καλό, έτσι;

Και τώρα, όταν Graydal ανακαλύπτει ότι με πρόδωσε, τότε θα με εμπιστεύονται, πάρα πολύ.
Έλα, αυτό είναι εντάξει, είμαστε και οι δύο σε.
Ναι, στις αντίθετες πλευρές του νόμου.
Δεν είναι gonna είναι για πολύ, εντάξει;
Λοιπόν, δεν μπορεί, επειδή ... αυτό είναι πολύ επικίνδυνο.
Είναι πρόκειται να ανατινάξουν στα πρόσωπά μας αν δεν είμαστε προσεκτικοί και αν συνεχίσουμε να προσπαθούμε να ταύρο δρόμο σας μέσα από αυτό για τη δική σας.
Δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό, εντάξει;
Εντάξει.
Εμείς μπορεί να αναγκαστεί χώρια, αλλά θα πρέπει να καταλάβω πώς να το κάνουμε αυτό μαζί.
Και πρέπει να το καταλάβουν αυτό γρήγορα γιατί ... δεν μπορούμε να συνεχίσουμε ζουν σαν αυτό.
Ξέρω.
(Αθόρυβα):

♪ Η αγάπη είναι το Al ... τρόποι υπάρχουν.
== Συγχρονισμού, όπως διορθώθηκε από elderman == @elder_man
Κατάστημα αυτό δείχνει τη μόδα, κατεβάστε την εφαρμογή "LookLive" στο iTunes