# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Christian Kelly, Henry Roarke,
Rebecca Sherman, Thomas Roth,
Alice Winter, Peter Theo, Maxwell Fletcher, και τέλος ο Warren Shepherd.
Αν η ανάλυσή μας είναι σωστή και ψάχνουμε για οχτώ συνεργούς, τους έχουμε όλους.
Όλοι ξέρουμε ποιος θα την διαδεχτεί όταν παραιτηθεί.
Ο Henry Roarke.
Αν θες να κρατήσεις τη δουλειά σου, μάθε τι σχεδιάζει.
Η αδερφή σου πέθανε,
- σε βομβιστική επίθεση της Αλ Κάιντα.

Ότι κι αν συμβαίνει μεταξύ σας, πρέπει να το σταματήσεις.
Μου αρέσεις, Sasha.

Κι εσύ μου αρέσεις, εντάξει;
Οχτώ κοριοί και το λάπτοπ σε λιγότερο από 20 λεπτά.
Όχι προσωπικό ρεκόρ, αλλά όχι και άσχημα.
Νόμιζες ότι δεν το έχεις πια.
Ναι.

Συνέβη κάτι;
Καλημέρα.

Κάναμε έλεγχο ρουτίνας στο σύστημα του κ. Fletcher.
Αυτό το τέρας θα κοιμάται ήσυχος, ενώ τρομοκρατεί τη μισή χώρα;
Απενεργοποιήσετε το σύστημα του, για να πάρει ότι του αξίζει.
Να την στρατολογήσουμε.
Clay!
Clay;
Ποιος θα μου φτιάξει βάφλες;
Δεν ζήτησες κρέμα, αλλά πρόσεξα ότι βάζεις...
Ναι;
Ωραία.
Θα σε δω στη Φάρμα.
Θεέ μου.

Δεν πειράζει.

Προώθησα τη μετάδοση στο τηλέφωνο μου.
Έβαλαν τους κοριούς στο σπίτι του Fletcher.

Τι έκανε ο Theo όσο κοιμόμουν;
Ο Peter ξύπνησε στις 5:00, έκανε γυμναστική, ντους, έφαγε ένα παράξενο πρωινό, που έφερε διανομέας και πέρασε τα επόμενα 20 λεπτά, με το διανομέα στη κρεβατοκάμαρα.
Και δεν με ξύπνησες;
Αν ο διανομές δεν ήταν ανήλικος δεν έχουμε κάτι εναντίον του.
Δεν ήταν.
Οι ισχυροί άντρες δεν πέφτουν εύκολα.

Υπάρχουν χειρότερα, απ'το να σε βλέπω να ροχαλίζεις.
Υπάρχει κάποιος από το Κουάντικο εδώ, που τώρα δουλεύει σε μυστική ομάδα δράσης, για να αποτρέψει συνωμοσία, που θα ανατρέψει τη μητέρα μου;
Ή είστε έξω και πολεμάτε;
Nimah!
Προσποιείσαι την Raina;
Πλάκα κάνω.
Ξέρω ότι είσαι εσύ.
Θα ήθελα να πω ότι χαίρομαι που σε βλέπω, αλλά δεν ξέρω ακόμα αν ισχύει.
Η σχολή πάει καλά.

- Ψάχνω τον αδερφό μου.

Η Shelby μένει εδώ, σωστά;
Ούτε αυτή είναι εδώ.
Γιατί σκέφτηκες ότι...
Είναι αρραβωνιασμένος και αυτή...
Η χρυσομαλλούσα ψάχνει τον κατάλληλο.
Τελικά δεν χαίρομαι που σε βλέπω.
Σου ορκίζομαι.

Ήθελε να τον λέμε "Cal".
Έγραφε γράμματα στους
NSYNC και Backstreet, 98 Degrees, ακόμα και στον Lou Pearlman.
Γεια σου, Cal.
Νόμιζα ότι θα γυρνούσες στο Μπέρκλεϊ.
Δεν θα φύγω χωρίς να πω αντίο στην οικογένεια.
Ξέρεις τι λέξη, αντίο;
Όχι, δεν την ξέρεις.
Είναι αυτό που ούτε εσύ μπορείς να τους πεις.
Πηγαίνω στο καταφύγιο.
Όλα καλά;
Δεν είμαι σίγουρος.
Raina περίμενε, θα έρθω μαζί σου.
Ξέρεις ποιος είναι καλός τρόπος, να μείνεις μακριά από κάποιον;
Μένοντας όλο το βράδυ μαζί του, μόνοι.
Για τελευταία φορά, η σχέση μου με τον αδερφό σου, είναι καθαρά επαγγελματική.
Όπως ήταν η σχέση σου με το αφεντικό σου ή η σχέση σου με τον συμφοιτητή σου;
Όχι.

Είχες λόγο στο θέμα.

Δεν φεύγω μέχρι να βγεις από αυτή την ομάδα.
Καλή τύχη, γιατί αν η μητέρα σου έπρεπε να επιλέξει ανάμεσα μας, είμαι σίγουρη για την απάντηση.
Κοιμάσαι και μαζί της;
Γεια.
Η Journal ανέφερε ότι η Sasha Barinov σκοτώθηκε πριν 2 βράδια σε τραγικό ατύχημα.
Ελαττωματικό ντεπόζιτο στο αυτοκίνητο της, αλλά δεν έγινε κάτι τέτοιο, σωστά;
Ξέρω ότι σου ήταν σημαντική.
Λυπάμαι.
Ευχαριστώ, Raina, αλλά είμαι καλά.
Τι τρέχει με αυτόν;
Δεν έχω ιδέα.
Ώστε εδώ γίνονται όλα.
Caleb, τι κάνεις εδώ;
Έκλεψα την κάρτα του Clay.
Ευχαριστώ για τα 20 λεπτά που έχασα, για να περάσω τον έλεγχο.
Δεν φεύγει κανείς.

Κάποιος πήγε να μπει στο email μου το πρωί.
Μίλησα με την Maxine, έμαθα ότι ο φίλος μου, ο Felix Cordova, πήγε στο σπίτι μας, στην Τζορτζτάουν χθες.
Είπε ότι τα έπινε με κάποιους.
Ήταν πολύ μεθυσμένος για να πάει σπίτι του.

Ήταν δικαιολογία για μπει στα e-mail μου.
Νόμιζα ότι ήταν σαν οικογένεια σου.
Νομίζω ότι ο Roarke τον έστειλε, να με ψάξει μετά τον θρίαμβο στο Κλίβελαντ.
Και όχι μόνο εμένα.
Raina, ομοσπονδιακοί ζήτησαν μεταφορά, ώστε να πάει αλλού η αδερφή σου.
Ξέρεις ποιος ζήτησε την μεταφορά;
Ο Henry Roarke.
Νομίζω ότι οι συνεργοί ξέρουν για μας.
Μου έλεγες χθες βράδυ, μεγάλος όγκος μετοχών της McGregor-Wyatt, αγοράστηκε από την εταιρεία Generon Industries;
Δεν είναι κάποια επενδυτική κίνηση.
Είναι μία προσπάθεια ανάληψης ελέγχου.
Μάντεψε ποιος έχει την Generon.
Ο Peter Theo.
Νόμιζα ότι θα έκαναν κατά μέτωπο επίθεση.
Αντ'αυτού έρχονται από την πίσω πόρτα με σιγαστήρες.
Μου έστειλαν ήδη ένα ξεκάθαρο μήνυμα.
Σκότωσαν την πηγή μου...
Την Sasha.
Έφτασε κοντά και... την δολοφόνησαν μπροστά μου.
Αν συνεχίσουμε να τους κυνηγάμε, θα μας σκοτώσουν όλους.
Έχει δίκιο.

Τι θα κάνουμε;
Δεν προλαβαίνουμε για μεμονωμένες υποθέσεις πια.
Θα τους πιάσουμε όλους μαζί.
Πως είναι δυνατόν;
Θα τους μαζέψουμε όλους σε ένα μέρος.
Δεν είναι μυθιστόρημα της Αγκάθα Κρίστυ.
Δεν θα βρεθούν όλοι μαζί κάπου.
Εκτός και αν πρέπει.
Υπάρχει μία πρόταση που κανείς τους δεν μπορεί να αρνηθεί.
Της μητέρας μας.
Η Πρόεδρος δεν θα τους προσκαλέσει για τσάι.

Θα τους καλέσει σε ένα κοσμικό γεγονός.
Και θα πρέπει να είναι κύριοι.
Σε καμία περίπτωση.
Το κοσμικό γεγονός της χρονιάς.
Το πάρτι αρραβώνων του γιου της.
Χρησιμοποιήσαμε την προσωπική μου ζωή.

Έλα τώρα, Clay.

Κανείς δεν θα πει όχι.
Με ακούει κανείς;
Και να τους έχουμε όλους σε ένα δωμάτιο, τι έγινε;
Δεν θα αρχίσουν ξαφνικά να ομολογούν.
Θα τους φέρουμε αντιμέτωπους.
Πήραμε την Rebecca Sherman με το μέρος μας.
Μπορούμε να το ξανακάνουμε.
Αν γυρίσουμε έναν, τέλειωσαν όλοι.
Είναι τρελό.
Έλα τώρα αδερφέ.
Όλοι λατρεύουν τα πάρτι, ακόμα και οι ρατσιστές φασίστες, που θέλουν να ρίξουν την κυβέρνηση.
Ανακάτεψε λίγο τα μαλλιά σου.
Πέτα αυτό το πουλόβερ και θα πετύχει.
Εννοείται πως θα βοηθήσω.
Ας αρχίσουμε.
Ευκαιρία να τους πιάσουμε μια και καλή.
μετάφραση - απόδοση διαλόγων:

Ευχαριστώ, Γερουσιαστά Warren.
Θα χαρούμε να σας δούμε στο γεύμα τον επόμενο μήνα.
Αντίο.
Ο άντρας που αγαπώ και οι δύο που αντιπαθώ.
Απέκτησες λίγο χιούμορ από την τελευταία φορά που σε είδα.
Πρέπει να συζητήσουμε κάτι.
Αφορά το πάρτι αρραβώνων μας.
Αυτό που δεν θα κάνουμε;
Ναι.

Είπες κατά λέξη...
"Σε αυτό το πολιτικό κλίμα, θα ήταν τρελό για τη χώρα να μας δει να χορεύουμε στο κατάστρωμα του Τιτανικού καθώς βυθίζεται".
Καλή μνήμη.
Δεν ξεχνιέται.
Πως θα μπορούσε;
Αν και συμφωνώ, να κάνουμε πάρτι αυτή τη στιγμή, είναι εξίσου λογικό, όσο το να βάζουμε ένα πρώην συντάκτη ομιλιών, επικεφαλή μυστικής επιχείρησης.
Πάλι μου ζητάτε να κάνω κάτι ωφέλιμο, για την μυστική σας δουλειά χωρίς να ξέρω κάτι.
Ναι.

- Σωστά.

Θα έλεγε όχι.
- Δεν είπε ακόμα ναι.

Σοβαρευτείτε και οι δύο!
Θέλουμε να κάνετε αυτό το πάρτι, για να μας βοηθήσει, σε ένα θέμα εθνικής ασφάλειας.
Και πρέπει να το δεχτώ τυφλά;
Δυστυχώς ναι.
Έξω από αυτές τις πόρτες, υπάρχει μία μεγάλη συνωμοσία, που απειλεί ότι νοιάζεσαι και είμαστε οι μόνοι που πολεμάμε.
Θες να μάθεις τι κάνω;
- Τον σούπερ ήρωα, αλλά αποτυγχάνω.

Και σε χρειάζομαι.
Σε χρειαζόμαστε.
- Όχι ο Caleb.

Το καλύτερο μέρος να στήσετε αυτή τη μυστική αποστολή...
Προτιμώ το "τελευταία παράσταση".
είναι το πάρτι αρραβώνων;
Σκέψου το σαν τελευταία πράξη μίας ρομαντικής κομεντί, εκτός του ότι, ίσως όλοι πεθάνουν στο τέλος.
Δεν άλλαξες καθόλου!
Έκοψα την ηρωίνη.
Πάρτι είναι μόνο.

Που ίσως σώσει τον ελεύθερο κόσμο.
Σε παρακαλώ πες ναι.
Μόνο αν αυτός καθίσει δίπλα στην κουζίνα.
Να περιορίσουμε την λίστα στους 400 καλεσμένους.
Αρκετοί ώστε να αναμιχθούμε, αλλά όχι πολλοί ώστε να κρυφτούν οι στόχοι μας.
Αρκετός χώρος εδώ, για να κρατήσουμε τους κακούς χωριστά.
Για να μείνουν χωριστά, να στήσουμε διάφορα μπαρ, αντί για ένα μεγάλο.
Εκεί, εκεί και εκεί.
Καλή ιδέα.
Για να μεταπείσουμε ένα τους, πρέπει να τους γεμίσουμε αμφιβολίες, ότι το απόλυτο σχέδιο τους θα αποτύχει.
Ότι οι άλλοι θα τους προδώσουν.
Όταν πείσουμε έναν, θα προσπαθήσουμε να τον ξελογιάσουμε.
Για να γίνει αυτό σωστά, πρέπει να ακούμε τα πάντα.
Ας βάλουμε παιώνιες.
Σε κάθε τραπέζι.
Ένα μεγάλο μπουκέτο, μπορεί να κρύψει το μικρόφωνο.
Οι συσκευές φραγής σήματος στις καρέκλες, θα μετατρέψουν την πίστα, σε μία γιγάντια μαύρη τρύπα.
Χωρίς σήμα, θα δουλεύουν μόνο οι ραδιοσυχνότητες.
Ειδικά τσιπ στην γκαρνταρόμπα.
Αν κάποιος συνεργός κινηθεί, θα το ξέρουμε.
Αρχίζει να σου αρέσει, έτσι δεν είναι;
Λιγάκι.
Διαίρει και βασίλευε.
Οι συνεργοί θα πρέπει να καθίσουν σε διαφορετικά τραπέζια.
Δεν πρέπει να έχουν καμία επαφή μεταξύ τους.
Ο Peter Theo θα καθίσει κοντά στον πρώην συγκάτοικο και συμφοιτητή του.
Ίσως ακούσουμε κάτι, αλλά μακριά από τον πρώην άντρα του, για να μην αφαιρεθεί.
Είσαι καλή!
Θα ήσουν κατάλληλη για το Roster.
Τι λες;
Όταν σώσεις τον κόσμο, μπορείς να καθοδηγήσεις την επόμενη γενιά των Σούπερ κοριτσιών.
Θα μου άρεσε.
Ο Clay θέλει βοήθεια.
Μιλάει με τον Πρεσβευτή της Πορτογαλίας, εξηγώντας του, γιατί δεν μπορεί να φέρει και τις δύο ερωμένες του.
Ξέρω τι κάνεις.
Σε έχω ξαναδεί να το κάνεις.

Κάνεις την φίλη της, για να μην ανησυχεί, όταν είστε μόνοι με τον Clay.
Δεν κάνω κάτι Caleb.
Μόνο κάποια που ελπίζει να μη σε ξαναδεί ποτέ.
Το πάρτι είναι έτοιμο.
Όλοι έχετε τους στόχους σας.
Όταν μεταπείσετε κάποιον, τι θα του προσφέρετε;
Η Alice Winter, είναι μισθοφόρος, που δουλεύει για όποιον δώσει τα πιο πολλά.
Θα της πω ότι το Πεντάγωνο, έχει ολόκληρο πρόγραμμα, για αποστολές και θα την αφήσω να διαλέξει.
Ο σύμβουλος του Roarke, ο Maxwell Fletcher.
Πιστός Καθολικός.
Το αξίωμα του πρεσβευτή στο Βατικανό, είναι καλός τρόπος να φύγει από τη χώρα, αν τους προδώσει.
Ο Warren Shepherd, των επικοινωνιών Shepherd.
Έχει βαλτώσει με αντιμονοπωλιακές μηνύσεις εδώ και δεκαετίες.
Αν πείσουμε το Υπ. Δικαιοσύνης να κάνει τα στραβά μάτια, θα εδραιώσει την επιχείρηση του, όπως προσπαθεί να κάνει από τη δεκαετία του '80.
Ο Christian Kelly.

Έχει δεσμευμένα εκατομμύρια σε αποκλεισμένες ξένες τράπεζες.
Αν τον βοηθήσουμε να επαναπατρίσει την περιουσία του, θα μας εξαγοράζε την πίστη του.
Τέλος, ο Peter Theo, Διευθύνων Σύμβουλος της FundFriend.
Επεκτείνεται από την τεχνολογία, στην ιατρική έρευνα.
Προφανώς θέλει να ζήσει για πάντα, αλλά αυτό απαιτεί ανθρώπινες και παράνομες δοκιμές.
Αν ο Οργανισμός Φαρμάκων δώσει έγκριση και αφήσει εθελοντές...
Ο Caleb και εγώ, θα παρακολουθούμε μέσα από το πάρτι.
Εντάξει.

Όλοι έχετε τα προσόντα.
Αποπροσανατολίστε τους.
Γοητεύστε τους.
Να νιώσουν άνετα.
Δώστε τους ότι θέλουν για να πάρουμε ότι θέλουμε.
'Εχουμε να κάνουμε με κάποιους από τους πιο ισχυρούς ανθρώπους της χώρας.
Δεν ανελίχθηκαν, αφήνοντας άλλους να τους εξαπατήσουν.
Πρέπει να είμαστε διακριτικοί, με στρατηγική και ανελέητοι.
Μόνο έτσι θα τους νικήσουμε.
Είναι η τελευταία μας ευκαιρία.
Ώρα για παρουσίες.
Η νύφη και ο γαμπρός σε αναμονή.
Εδώ είμαι.
Το ίδιο και η Alice Winter.
Βλέπω τον στόχο μου.
Πουθενά ο Maxwell Fletcher.
Ίσως δεν έρθει και ο δικός μου στόχος.
Θα πλησιάσω τον Christian Kelly, μόλις βγει από την τουαλέτα.
Ο Roarke είναι όλος δικός σας, κυρία Πρόεδρε.
Θα πρέπει να περιμένει.
Έχω ένα στρατηγό του Γενικού Επιτελείου, που περιμένει έγκριση για ρίψη πυραύλων στην Υεμένη.
Θα σου εξασφαλίσουμε χρόνο.
Max.
Ξέρεις ότι χρωστάω στον Clay 100 δολάρια;
Έβαλα στοίχημα ότι δεν θα πεις το ναι.
Δείχνεις καλύτερα, Felix.
Ναι είμαι.
Αλλά δεν θα μείνω πολύ.
Θα πρέπει να πω στο αφεντικό για κάτι έκτακτο,
- ώστε να φύγει σε 20 λεπτά.

Τώρα μόνο έχω χρόνο μαζί σας.
Δεν θα φύγω από κοντά σας.
Γεια.
Εσύ ξανά.
Έλπιζα να σε δω εδώ.
Nimah, σωστά;
Θα με κεράσεις ένα ποτό;
Τα ποτά εδώ είναι δωρεάν.
Πλησίασες την Winter;
Περιμένω την κατάλληλη στιγμή.
Ο δικός σου στόχος ενέδωσε;
Πήρα θέση, ετοιμάστηκα και πριν προλάβω, έφυγε.
Δεν εκπλήσσομαι.
Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά.

Όταν η πηγή μου πέθανε...
Δεν πρόκειται για την πηγή μου.

Αυτούς που νοιάζομαι και είναι ακόμη ζωντανοί.
Είμαστε όλοι εντελώς εκτεθειμένοι.
Προσπαθώ να καταλάβω, πως θα λήξει καλά για όλους.
Θα λήξει καλά, αν πετύχουμε.
Αν πετύχουμε, δεν θα είναι όπως το σχεδιάσαμε.
Εδώ είστε, δις Griffin.
- Γεια σας.

Να ζήσετε.
Ευχαριστούμε που ήρθατε.
Πως μπορώ να αρνηθώ σε σας;
Είδατε τον Felix;
- Μου είπαν ότι με έψαχνε.

Πρέπει να τον καθυστερήσετε.
Αναρωτιόμουν, αν θα μπορούσατε να μας εξηγήσετε κάτι.
Πάντα ήθελα να μάθω για την πολιτική.
Είδα τον Felix.
Σας εύχομαι τα καλύτερα.
Κάποιος να κάνει κίνηση τώρα.
Κυρίες και κύριοι της Ουάσινγκτον.
Όχι η κίνηση που θα ήθελα.
Θα ήθελα να κάνω μία πρόποση.
Όχι για τον Clay και την Maxine.
Έχουν τραβήξει ήδη αρκετή προσοχή.
Στους γενναίους πατριώτες, που έκαναν αυτή τη χώρα μεγάλη, όπως ο Τζωρτζ Ουάσινγκτον.
Ήταν τόσο σπουδαίος, που του έδωσαν πόλη και πολιτεία.
Χρονοτρίβησε κι άλλο.
Ο Αβραάμ Λίνκολν, ξέρετε, ο μόνος Ρεπουμπλικάνος, που θαυμάζουν όλοι.
Επίσης... στον Henry Roarke, κυρίες και κύριοι.
Henry, που είσαι;

Henry Roarke, κυρίες και κύριοι.

Θα προστατεύει μέχρι τέλους αυτή τη χώρα.
Η Πρόεδρος στις σκάλες.
- Ετοίμασα ένα τραγούδι,

...για τον κο.

d Αυτός ο λευκός d d γερό-ρατσιστής d d θέλει τους Μουσουλμάνους σε λίστα.d d Με μία κίνηση, να τους στείλει όλους πίσω. d d Μετά, σειρά θα έχουν οι Εβραίοι d
Με συγχωρείτε.
Κυρία Πρόεδρε.
Δεν σας έδωσα τα συγχαρητήρια μου, για τον αρραβώνα του γιού σας.
Ας γίνει αυτό.

Δεν υπάρχει κάτι να πούμε, δις Wyatt.

Έχω δικαίωμα να πάρω, όσες μετοχές μου δώσει η αγορά.
Δεν εννοούσα την εταιρεία μου.
Εννοούσα την συνωμοσία που ετοιμάζετε, εναντίον των ΗΠΑ.
Μερικές φορές, κάποιοι νομίζουν ότι ξέρουν πολύ περισσότερα.
Έχω εμπειρία σε αυτά, όπως με την επίθεση στην Σύνοδο τον Σεπτέμβριο.
Ήξερα ποιος ήταν από πίσω, μήνες πριν γίνει.
Πιθανή ιστορία.
Έχω μία αναφορά που το αποδεικνύει.
Θα βεβαιωθώ ότι η αναφορά δεν θα έχει το όνομα σου, αν μου μιλήσεις.
Αφήνεις να μιλάω μόνο εγώ.
Γιατί;
Θέλεις να με ρωτήσεις κάτι;
Ή θέλεις να με απελάσεις;
Ή ίσως θέλεις να με επιδείξεις στο πάρτι, να δείξεις σε όλους ότι δεν είσαι ρατσιστής, γιατί έχεις μία φίλη σαν εμένα.
Είσαι πιο ευγενική από την τελευταία φορά.
Δεν έπινα τότε, σωστά;
Χαίρομαι.
Νόμιζα ότι ο νόμος της Σαρία, δεν σου επιτρέπει να πίνεις, ή να φοράς τέτοιο φόρεμα, ή να μιλάς σε άντρες.
Η αδερφή μου είναι θρησκευόμενη, όχι εγώ.

Βέβαια, πιστεύεις τα ψέματα, που το φασιστικό αφεντικό σου σε ταΐζει.
Το FBI ενημερώνετε, για τα άτομα που ερχόμαστε σε επαφή, για το παρελθόν τους.
- Και;

Μία τέτοια πράξη βίας, μπορεί να κάνει κάποιον πολύ εκδικητικό.
Το γνωρίζω εκ πείρας.
Έχουμε ξανακάνει αυτή την συζήτηση.
Νόμιζα ότι δεν θα γύριζα μόνη στο σπίτι απόψε.
Αντ'αυτού, κατηγορούμαι ως εχθρός της χώρας.
Δεν είναι κατηγορία.

Είμαστε φίλοι.
Χάρηκα που σε γνώρισα.
Όπως είπα... φίλοι.
Τώρα μπορούμε πραγματικά να μιλήσουμε.
Κι εμείς παίρνουμε αναφορές.
Εγκλήματα κατά της χώρας, απειλές για την ασφάλεια μας, για άτομα υπό κράτηση, που ενώ μοιάζουν με το σωστό άτομο, αλλά δεν ταιριάζουν τα αποτυπώματα τους.
Μπορώ να έχω άλλο ένα;
Αυτή η συζήτηση τελείωσε.
Θα το μετανιώσεις αυτό.
Πρέπει να βρω τον Roarke.
Έχουμε πρόβλημα.

Clay.
Και ο Felix ψάχνει τον Roarke.
Περίμενε εδώ.
- Τι θα...

Felix!
Ο μέλλων άντρας μου σε ζητάει στο μπαρ, κάτι για... να γνωρίσεις κάποια ή ένα ποτό που πρέπει να φτιάξεις.
Ευχαριστώ που έσωσες την Shelby.
Ωραία κρυψώνα.
Σχεδόν τόσο καλό, όσο της Greypool.
Είμαστε εντάξει τώρα.
Σε πιστεύω.
Επίσης πιστεύω ότι ξέρεις, για τις δραστηριότητες κάποιων φίλων μου.
Και τι με αυτό;

Η ομάδα μου πιστεύει ότι μπορεί να σας νικήσει, να στρέψει τον έναν εναντίον του άλλου.
Εγώ ξέρω καλύτερα.
Είστε πέντε βήματα μπροστά, ότι και να κάνουμε, θα χάσουμε.
Απλά θέλω να βεβαιωθώ ότι θα επιζήσουμε όλοι, για αυτό θέλω να σε βοηθήσω.
Πρώτα, χρειάζομαι διαβεβαιώσεις, ότι σε αντάλλαγμα, οι φίλοι μου θα είναι ασφαλείς.
Ήδη έχω εκατοντάδες σαν εσένα, έτοιμοι να πατήσουν την σκανδάλη, χωρίς ερωτήσεις.
Κάποιος τρόπος υπάρχει να με εμπιστευτείς.
Δεν θα σου αρέσει.
Ο στόχος μου δεν εμφανίστηκε.
Μπορώ να αρχίσω να πίνω τώρα;
Τουλάχιστον δεν απέτυχες.
Συμβαίνει.
Να η ευκαιρία σου.
- Owen Hall.

Δεν έχουμε γνωριστεί, αλλά ο Dean Donovan στην SFS, σε εξυμνεί.
Θα μπορούσα να δανειστώ την δις Parrish για ένα χορό;
Δεν είμαι δική του, για να με δανείσει.
Ξέρω ότι με περίμενες.
Το απόρρητο συνομιλιών.
Ότι ειπωθεί σε αυτό το δωμάτιο, μένει εδώ.
Διαπραγματευόμαστε;
Το ελπίζω.
Γιατί μου φαίνεται σαν παράδοση;
Οι άνθρωποι μου νικάνε.
Δεν λένε το ίδιο οι δικοί μου.
Θα σε δω στον τερματισμό.
Henry, η Αμερική είχε, πολιτικούς που δεν έβαζαν στην άκρη τις διαφορές τους.
Η αλαζονεία τους πότισε πεδία μάχης, με το αίμα μιας ολόκληρης γενιάς.
Ας είμαστε, καλύτεροι από αυτούς.
Ας μην αρχίσουμε άλλο ένα εμφύλιο.
Μερικές διαφορές είναι πολύ μεγάλες, για να αγνοηθούν, κυρία Πρόεδρε.
Η αντιπροεδρία, είναι δική σου.
Πολύ αργά για αυτό.
Ακόμα και αν παραιτηθώ;
Κράτα το, είναι με μελλοντική ημερομηνία, για να έχεις αρκετό χρόνο να πάρεις το χρίσμα.
Γιατί τώρα;
Θέλω να δω αν θα το δεχτείς, αν όντως θέλεις αυτή η χώρα να επιβιώσει ή αν θες να τα καταστρέψεις όλα.
Παρεμβολέας συχνοτήτων.
Οι άνθρωποι σου θα ακούνε μόνο θόρυβο.
Τα μικρόφωνα σας πιάνουν μόνο παράσιτα.
Άρα είμαστε ελεύθεροι να μιλήσουμε.
Έρχεται η αλλαγή, Alex.
Κάθε μερικές γενιές, ο κόσμος μεταμορφώνεται.
Η νέα φρουρά αναλαμβάνει την εξουσία και η παλιά πετιέται.
Δεν θα χαριστούν οι αλλαγές στη γενιά μας.
Θέλουμε όμως τα κατάλληλα άτομα, να ηγηθούν της αναγέννησης.
Άτομα σαν εμένα κι εσένα.
Ας υποθέσουμε ότι θέλω να προδώσω τη χώρα μου, που δεν θέλω, τι με κάνει το σωστό άτομο για αυτή τη δουλειά;
Οι άνθρωποι σας είναι τιτάνες, με επιρροή, βιομήχανοι.
Δεν είναι ήρωες.
Εσύ είσαι ηρωίδα.
Είσαι ηγέτης.
Ο λαός θα σε πιστέψει.
Ο λαός θα στραφεί σε σένα, την κατάλληλη στιγμή.
Σκέψου το.
Όταν έρθεις στα λογικά σου, σήκωσε το τηλέφωνο και πες το.
Ποιον θα πάρω;
Οποιονδήποτε.

Ευχαριστώ για τον χορό.
Το καταφύγιο που λειτουργούμε, είναι δύο ορόφους υπόγεια.
Ηλεκτρομαγνητικά προστατευμένο, συστήματα αυτάρκειας σε νερό και αέρα, κατάλληλο να αντέξει πυρηνική έκρηξη.
Θα σου φέρω τα σχέδια.
Με εμπιστεύεσαι τώρα;
Σχεδόν.
Ωραία.
Δεν θα ήθελα να σκοτωθώ σε έκρηξη αυτοκινήτου.
Ευτυχώς που δεν μπήκες στο αυτοκίνητο μαζί της.
Πολύ μεγάλος κόπος για να σιωπήσετε μία ρεπόρτερ, στις μέρες μας, δεν νομίζεις;

Δεν ξέρω... να κόψετε τις φλέβες της, όπως με τον Leon Velez.
Το να απολογηθώ για κάθε φίλο ή ερωμένη σου που σκότωσα, είναι μέρος της διαπραγμάτευσης;
Μόνο το τελευταίο μέρος.
Σε κατέγραψα να ομολογείς δύο φόνους.
Τι θα κάνεις για αυτό;
- Αυτή η συζήτηση τελείωσε.

Μόλις ξεκίνησε, εκτός αν θες να περάσεις την υπόλοιπη ζωή σου στη φυλακή.
Τι θέλεις;
Την πλήρη συνεργασία σου και κάθε βρωμιά που θέλουμε για τους φίλους σου.
Εγώ τι θα κερδίσω;
Απόλυτη ασυλία, αν υπογράψεις αυτή τη στιγμή.
Αν μου δώσεις λίγο χρόνο, θα σου φέρω άλλους δύο.
Έτσι είναι η φιλία μας τώρα;
Να μπαίνεις κρυφά σπίτι μου, να προσπαθείς να μπεις στο e-mail μου;
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.
Αν συνεχίσεις θα πληγωθούν πολλοί καλοί άνθρωποι.
Ότι κάνω, είναι για να επιβιώσω.
Όλοι αυτοί που είναι μαζί σου και η λάθος γυναίκα στη φυλακή.
Χρησιμοποιείς τη μνηστή σου, το μόνο άτομο που είναι πραγματικά καλό;
Δεν το πιστεύω ότι είσαι με το μέρος τους.
Δεν έχεις ιδέα με ποια πλευρά είμαι.
Σου πρόσφερα την αντιπροεδρία, την παραίτηση μου.
Τι παραπάνω θέλεις;
Νομίζεις ότι πρόκειται μόνο για την προεδρία;
Αν την ήθελα, θα την είχα πολύ εύκολα.
Οπότε όχι.
Δεν θέλω την παραίτηση σου.
Δεν ενδιαφέρομαι για διαπραγμάτευση.
Είσαι ακριβώς εκεί που θέλω και εγώ ακριβώς εκεί που πρέπει.
Αλλά μην ανησυχείς.

Συγνώμη που διακόπτω, την συνάντηση σου με τον κύριο Burns, μαμά, αλλά μου είπαν να σου δώσω αυτό.
Henry, νομίζω ότι τελειώσαμε.
Νομίζω ότι το ξεκαθάρισα, δεν με ενδιαφέρει η παραίτηση σου.
Δεν είναι δική μου.
Είναι η δική σου.
Τι ήταν όλο αυτό;
Αντιπερισπασμός, να σε κρατήσουμε μακριά από τους άλλους, μέχρι να στρέψουμε κάποιον εναντίον σου.
Η δουλειά τελείωσε, είσαι ελεύθερος να φύγεις.
Η Πρόεδρος σε ευχαριστεί για τις υπηρεσίες σου.
Τι μπορώ να κάνω στην πρόβα του δείπνου;
Να εμποδίσω μία δολοφονία;
Μπορώ να σταματήσω τον Τρίτο Παγκόσμιο με τους όρκους μας;
Τι;
Παντρέψου με αυτή τη στιγμή.
Ξέρω 10 δικαστές.

Σοβαρέψου.
Όχι, μιλάω σοβαρά.
Δεν μιλάει το αλκοόλ.
Ας παντρευτούμε, να χαρούμε τον έγγαμο βίο.
Να κάνουμε το γάμο για όλους τους άλλους, αλλά ας κλεφτούμε για εμάς.
Δεν μπορούμε να το κάνουμε.
Θα μιλήσω στη μητέρα μου.
Όχι.

Και θέλω να σε παντρευτώ.
Μπορώ να ζήσω και χωρίς γάμο, χωρίς το παράξενο, ότι "ο μπαμπάς μου με παραδίδει, φορώντας λευκό νυφικό, εκφράζοντας παρθενία", που σαφώς δεν έχω.
Αλλά δεν θες να κλεφτούμε γιατί είναι ρομαντικό.
Απλά θες να σηκώσεις ένα τοίχο, ανάμεσα σε σένα και ότι σε τραβάει μακριά μου.
Τίποτα δεν με τραβάει μακριά.
Η μυστική σου δουλειά;
Αυτός ο Τρίτος Παγκόσμιος Πόλεμος;
Οι συνεργάτες σου;
Θέλω να παντρευτούμε γιατί είμαι ότι καλύτερο θα σου συμβεί και το ξέρεις.
Όχι επειδή φοβάσαι.
Μη με παντρεύεσαι από φόβο.
Καλά νέα, παιδιά.
Η Alice Winter προτίθεται να μας φέρει τους Christian Kelly και Warren Shepherd.
Θα συναντηθούμε απόψε.
Θα καταθέσουν εναντίον των άλλων συνεργών, με αντάλλαγμα προστασία και ασυλία.
Θα έχουμε αρκετές αποδείξεις, για να πιάσουμε και τους υπόλοιπους.
Ryan, αν είναι παγίδα;
Η Alice ξέρει ότι πιάστηκε.
Αν οι άλλοι αντιδράσουν το ίδιο, θα θέλουν συμφωνία.
Την ελευθερία τους.

Είναι στριμωγμένοι.
Η μαμά μου προκάλεσε τον Henry Roarke κι έκανε πίσω.
Συμφωνώ με τον Ryan.
Θέλατε να βρείτε ένα αδύναμο σημείο.

Νομίζω ότι τρελαίνομαι.
Όλοι σας πιστεύετε ότι αυτή είναι η σωστή κίνηση;
Μας παίζουν.
Alex, ναι, είναι έξυπνοι, αλλά επίσης ξέρουν πότε να τα παρατήσουν.
Ίσως αναδιοργανωθούν, αλλά θα έχουμε αποφύγει μία καταστροφή.
Ας προσπαθήσουμε.
Ο Ryan μπορεί να πέσει σε παγίδα και να σκοτωθεί όπως η πηγή του.
Μπορεί να είναι παγίδα για όλους μας.
Θες να εμπιστευτούμε, τους υπεύθυνους μιας τεράστιας συνωμοσίας.
Όχι.

Προσπαθώ να μας προστατεύσω όλους, για να μην καταλήξουμε σαν...
Δοκιμάσαμε τον τρόπο του Owen, να τους πείσουμε με σύγκρουση, σπέρνοντας αμφιβολίες, προσφέροντας σωτηρία.
Δεν έπιασε.

Έκανα τον αδύναμο, έτοιμος να προδώσω την ομάδα μου και έπιασε.
Δέξου το και ας προχωρήσουμε.
Δεν είναι απόφαση σου, Ryan.
Όχι, είναι δική μου.
Πήρα έγκριση από τον Keyes.
Αυτό θα κάνουμε.
Θα συναντηθούμε εδώ το πρωί και ο Ryan θα μας ενημερώσει για το τι έγινε.
Shelby, να σου μιλήσω;
Είσαι καλά;
Ναι.
Απλά δεν ζητάς συχνά να μιλήσουμε μόνοι ή γενικά.
Αγαπώ την Maxine.
Εντάξει.

Ναι, είναι υπέροχη.
Μη.
Εντάξει;
Εντάξει.

Είναι τέλεια.
Ακριβώς αυτή που χρειάζομαι να περάσω την υπόλοιπη ζωή μου.
Είναι καλός άνθρωπος.
Ναι.

Το κατάλαβα.
Όταν η μητέρα μου είπε ότι θα δουλέψω μαζί σου, τρομοκρατήθηκα.
Ήσουν η Shelby Wyatt, η Σειρήνα που μάγεψε τον πατέρα και τον αδερφό μου.
Κουράστηκα να ακούω ότι όσα έγιναν ήταν δικό μου λάθος.
Δεν ήταν.
Το ξέρω αυτό τώρα γιατί, είμαι ακριβώς στην ίδια θέση που ήταν και αυτοί.
Ξέρω τώρα, ότι ήταν απόφαση τους, να κάνουν αυτό το άλμα και εσύ ήσουν εκεί για να τους πιάσεις.
Οπότε... θέλω να μου υποσχεθείς κάτι.
Ότι δεν θα με πιάσεις, ότι και να γίνει.
Όταν θα κάνω ένα ανόητο καυγά με την Maxine, σε ένα μήνα ή ένα χρόνο ή σε 10 χρόνια...
Δεν θα με πάρεις τηλέφωνο να με παρηγορήσεις ή να με συναντήσεις για ποτό αν στο ζητήσω.
Ότι δεν θα είσαι καλή μαζί μου, γιατί είμαι σίγουρος, αν μου φερθείς ακόμη πιο καλά...
Μπορώ να παραιτηθώ;
Όχι.
Επειδή είμαστε ενήλικες;
Ναι.
Τι μπορώ να κάνω;
Κάνε με να σε μισήσω ξανά.
Σερβιρίσου.
Έχεις το καλό πράγμα.
Δεν είναι και τόσο καλό.
Γιατί δεν με υποστήριξες, Owen?
Ξέρω ότι δεν πιστεύεις ότι το σχέδιο του Ryan είναι το σωστό.
Όντως, αλλά δεν μπορούσα να πω κάτι, γιατί ούτε και η στρατηγική μου ήταν η σωστή.
Τώρα τι;

Ξεμείναμε από επιλογές;
Υπάρχει... ακόμα ένας τρόπος να νικήσουμε, αλλά είναι μεγάλο το ρίσκο.
Θα μεταπείσουμε κάποιον.
- Το προσπαθήσαμε ήδη αυτό.

Ένα από εμάς.
Με εμπιστεύεσαι ακόμα;
Δεν εμπιστεύομαι κανένα πιο πολύ.
Alice;
Alice, είσαι εδώ;
Ηρέμησε!

Τι στο καλό κάνεις εδώ;
Ακολουθώ μία πληροφορία, ότι η CIA δρα εγχώρια.
Είσαι ο Ryan Booth;

- Κλείστο.

Κλείστο!
Τι γίνεται, J.F. Clay Jr.;
Δεν κοιμάσαι ποτέ;
Κάτι θα γίνει.

Γιατί είσαι ξύπνιος;

Να μας πάρω λίγο χυμό.
Θεέ μου.

Εγώ το ήξερα.

Δεν πειράζει.
Μόλις έλαβα, ένα ανησυχητικό τηλεφώνημα από τον Felix Cordova.
Καλώ για συνάντηση στο καταφύγιο άμεσα.
Καλύτερα να φορέσω ένα πουκάμισο τότε.
Λυπάμαι που το είδες αυτό.
Όχι.

Όχι, μη το κάνεις.
Αφότου μιλήσαμε, συνειδητοποίησα, ότι τόσο καιρό κοντά σου, νόμιζα ότι είχα αισθήματα για σένα.
Αλλά το άτομο που με ενδιαφέρει...
Ήταν ο αδερφός μου.
Ναι.

Δεν ήταν σωστό για μένα και σίγουρα δεν ήθελα να το μάθεις έτσι.
Όχι.

Θα σας δω στο καταφύγιο.
Λοιπόν, έπιασε.
Όντως.
Πρέπει να ντυθούμε, να πάμε στο καταφύγιο.
Βασικά, σκεφτόμουν να γυρίσω στη σχολή.
Σίγουρα έκανα αρκετή ζημιά, που θα συζητιέται των Ευχαριστιών, ίσως και τα Χριστούγεννα.
Άλλωστε αν μείνω, θα πρέπει να συνεχίσουμε αυτό το θέατρο και...
Έκανες το σωστό.
Οπότε, μέχρι να ειδωθούμε ξανά;
Εντάξει.
Χάθηκαν, όλα.
Κάποιος έσβησε ότι είχαμε, όλη την έρευνα μας για τους συνεργούς.
Όλους τους φακέλους μας.

Έχεις ιδέα τι στο καλό έγινε εδώ;
Ο Felix μου είπε ότι έρχονται για μας.
Κι έγινε δουλειά εκ των έσω;
Πιστεύεις ότι είχα κάποια σχέση;
Να σου πω κάτι.

Έστειλε ένα ρεπόρτερ της Washington Post στη θέση της.
- Που είναι η Alex και ο Owen;

Ειδήσεις από την Ουάσινγκτον λένε, ότι η Πρόεδρος Claire Haas ενέκρινε μία μυστική επιχείρηση, σε Αμερικάνικο έδαφος, παραβιάζοντας τον νόμο του 1878.
Κατηγορητήρια ήδη ετοιμάζονται στο Κογκρέσο, όσο γίνονται ερωτήσεις, για το λόγο που έγινε αυτή η παράνομη ομάδα και για το αν οι πράξεις τους έγιναν εναντίον Αμερικανών πολιτών.
Αυτό θα ήταν παράβαση καθηκόντων της CIA.
Υψηλά ιστάμενες πηγές, ήδη επιβεβαιώνουν αυτή την παράβαση.
Οι ειδικές επιτροπές του Κογκρέσου ζητούν να ενημερωθούν από τον πράκτορα της CIA, Ryan Booth.
Πολλοί πιστεύουν ότι τον βλέπουμε εδώ εν μέσω, επιχείρησης σε Αμερικάνικο έδαφος.
Ο Γενικός Εισαγγελέας επίσης κλήτευσε για κατάθεση την πράκτορα του FBI, Shelby Wyatt, για τις σχέσεις της με την Πρόεδρο Haas και μια υποτιθέμενη συγκάλυψη, αναφορικά με μία έκθεση του 2016, σχετικά με την G20.
Τι στο καλό θα κάνουμε τώρα;
Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι.
Η μητέρα μου θα κατηγορηθεί.
Όλοι μας θα εκτεθούμε.

Χάσαμε.
Συνήθως δεν είμαι εγώ, αυτή που φοβάται.
Κι εγώ φοβάμαι.
Την τελευταία φορά που χειρίστηκα μία πηγή, δεν είχε αίσιο τέλος.
Αυτή τη φορά, θα έχει.
Να προσέχεις.
Σε περίπτωση που δεν γυρίσω... θα γυρίσεις.
Δεν θυμάμαι καν τι ήθελα να πω.
Χαίρομαι που κάλεσες.
Μείνε ήσυχη, παίρνεις την σωστή απόφαση.
Οι άνθρωποι σου θα τα κατάφερναν με ή χωρίς εμένα.
Θέλω να είμαι με τους νικητές.
Ωραία.

Το ξέρω.
Μετά από ότι μου έκαναν, δεν τους έχω καμία πίστη.
Πάρε.
Αυτά είναι ότι έχει η ομάδα της Προέδρου Haas για την ομάδα σου.
Δεν θα είναι πρόβλημα για μας.
Υπάρχουν κάποιοι, που θέλω να σε συστήσω.
Έχεις χρόνο;
Φυσικά.
Όλη δική σου.
μετάφραση - απόδοση διαλόγων: