# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια.

Πέρασαν δύο εβδομάδες.

Ντετέκτιβ!
Από δω η Κάντυ Μόρνινγκσταρ, η σύζυγός μου.
Ο Λούσιφερ σχεδιάζει κάτι.
Και αν δεν έχει κάποιον απώτερο σκοπό, μαμά;
Γιατί να εκπλαγώ;
Που εξαφανίστηκες αφού κόντεψα να πεθάνω;
Ξέρει η Κλόι ότι πήρες την Κάντυ;
Όλα όσα ένιωθα για εκείνη είχαν πλαστεί από τον μπαμπά.
Οπότε δεν πειράζει να αγνοήσεις τα δικά της συναισθήματα;
Ψεύτικα συναισθήματα.
Αλλά εκείνη δε το ξέρει αυτό.
-Γι' αυτό έπρεπε να τη σώσω.

Τον χειραγώγησα και τον πίεσα πολύ.
Εγώ το έκανα αυτό.
-Το Όσκαρ πάει στην Κάντυ Μόρνινγκσταρ.

Η μητέρα μου δε κατάλαβε από πού της ήρθε.
Σε ευχαριστώ που με βοήθησες να βρω τι σχεδιάζει.
Αν σου έλεγα ότι το Φλεγόμενο Σπαθί είναι η λεπίδα της Αζραέλ;
Το όπλο που μπορεί να κόψει μέχρι και τις Πύλες του Παραδείσου.
Έχουμε όλα όσα χρειαζόμαστε για να γυρίσουμε σπίτι.
Η λεπίδα της Αζραέλ;
-Είσαι σίγουρη;

Αλλά πρέπει να σταματήσει ο αδερφός σου να πίνει... και να μας δείξει που έκρυψε τη λεπίδα.
Ήθελα να του πεις αυτό που είπες και σε μενα, πριν τα κάνω μαντάρα.
Τι θα κάνεις μαντάρα;
Εκεί ήταν τόσο καιρό;
Την έβαλα κάπου όπου μπορούσα να την προσέχω.
Δε θέλουμε να ξεκινήσουν άλλες κατά συρροήν δολοφονίες, έτσι;
Δε φταίω εγώ που οι άνθρωποι δεν αντέχουν τα θεία.
Εξάλλου, αν δε το είχα κάνει δε θα είχαμε βρει τι πραγματικά είναι η λεπίδα.
Νομίζεις στ' αλήθεια ότι αυτό είναι το Φλεγόμενο Σπαθί;
Νόμιζα ότι ο πατέρας το κατέστρεψε στη διάρκεια της επανάστασής μου για να μη το χρησιμοποιήσω εναντίον του.
Είπε ότι το κατέστρεψε.
Απ' ό,τι φαίνεται απλώς το έκρυψε σε κοινή θέα.
Αλλά είναι τόσο μικρό και μη φλεγόμενο.
Επειδή μόνο εσύ, ο Εωσφόρος μου μπορείς να το ανάψεις.
Τι να κάνω δηλαδή, να το βουτύξω σε ουίσκι και να ανάψω σπίρτο;
Την τελευταία φορά που πήρε φωτιά ήσουν θυμωμένος.
Οπότε θα βοηθήσει να σκεφτείς τον πατέρα σου.
Εντάξει.
Όχι!
Πάμε στο σχέδιο με το ουίσκι τότε.
Όχι, είσαι πολύ ήρεμος.
Όταν είχε πάρει φωτιά πριν, ήσουν εξαγριωμένος.
Δηλαδή η λεπίδα μπορεί να διαισθανθεί την συναισθηματική κατάστασή μου;
Είναι το πιο δυνατό όπλο στο σύμπαν, μαμά.
Το σπαθί που φρουρούσε την Εδέμ δεν είναι δαχτυλίδι διάθεσης.
Να το δοκιμάσω εγώ;
Ο αδερφός σου είναι ο Εωσφόρος, Αμεναντίλ.
Απλώς πρέπει να συνέλθει και να θυμώσει!
Δε μπορώ έτσι απλά να θυμώσω!
Να πάρει!
Άξιζε μια προσπάθεια.
Τότε ίσως να πρέπει να δοκιμάσει ο Αμεναντίλ.
Ορίστε, κράτα το και εγώ θα σε κλωτσήσω στα...
Αγόρια!
Πρέπει να δουλέψουμε μαζί.
-Είμαστε τόσο κοντά τώρα.

Επειδή η επιστροφή μας εξαρτάται από την δυνατότητα του Λούσιφερ να ελέγξει τα συναισθήματά του.
Δε με πειράζει που δεν έχεις πίστη, αδερφέ.
Θα σου δείξω ότι κάνεις λάθος.
Οπότε εσείς οι τρεις σκοπεύευτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το Φλεγόμενο Σπαθί για να κόψετε τις Πύλες του Παραδείσου και να επιστρέψετε σπίτι;
Ναι, αυτό σχεδιάζουμε.
Εννοείς πραγματικές πύλες;
Μεγάλες και γυαλιστερές;
Μιλάμε για σύννεφα;
Άρπες;

Και ο μπαμπάς μου είναι ο Μόργκαν Φρίμαν.
Συγκεντρώσου, δόκτωρα.
Πρέπει να με βοηθήσεις να ελέγξω τα συναισθήματά μου.
Δε μπορείς να ελέγξεις τα συναισθήματα, Λούσιφερ.
Αυτή δεν είναι όλη η δουλειά σου;
Η δουλειά μου είναι να σε βοηθήσω να τα κατανοήσεις.
Μπορώ να σε βοηθήσω να συνειδητοποιήσεις τι είναι αυτό που νιώθεις ή αυτό που προσπαθείς να αποφύγεις να νιώθεις.
Έχεις την έκφραση όταν λες κάτι διορατικό και περιμένεις να το καταλάβω μόνος μου.
Πιστεύω ότι την νυμφεύθηκες για να κρύψεις κάτι.
-Ή να κρυφτείς από κάτι.

Το τι μπορεί να κρύβω είναι άσχετο, δόκτωρα.
Όπως και να 'χει, πρέπει να ανάψω το σπαθί.
Οπότε, πάμε.

Είναι προφανές ότι έχεις εγείρει πολλές άμυνες, Λούσιφερ.
Για να προστατευθείς από τα συναισθήματά σου και από εμένα.
Αν δε κατεβάσεις τις άμυνες, δε μπορώ να σε βοηθήσω.
Τι στο καλό, Ντέκερ;
-Δεν έχει πρωϊνό;

Το ξέχασες;
Η Κλόι Ντέκερ ξέχασε;
Είσαι καλά;
Τι έκανες στην συγκάτοικό μου;
Δε θα ρώταγε ποτέ για τα συναισθήματά μου.
Συναισθήματα;
Εγώ σκέφτηκα όγκο στον εγκέφαλο πρώιμο αλτσχάιμερ, χλαμύδια.
Εντάξει.
Είμαι ακόμη λίγο στενοχωρημένη που εξαφανίστηκε ο Λούσιφερ και πήγε και νυμφεύθηκε μόλις ήμασταν...
Δε ξέρω τί ήμασταν.
Μπορεί να το ακύρωσε αμέσως, αλλά ξέρεις αλλά αυτό είναι κάπως χειρότερο.
Να συγκεντρωθώ στην Τρίξι.
Και ανησυχώ για εκείνη.
Έχεις παρατηρήσει τίποτα εσύ;
Ναι;
Θα υιοθετήσω μια ντουζίνα κουτάβια και θα τα βάλω να κοιμούνται στο δωμάτιό σου.
-Καλό, Μέιζ.

Συγγνώμη, δε μπορώ να αντιμετωπίσω ανθρώπινα συναισθήματα με άδειο στομάχι.
Με αηδιάζει.
Φυσικά.

Λάττε σε ψηλό ποτήρι, χωρίς λιπαρά, με γάλα αμυγδάλων επικάλυψη καραμέλας χωρίς ζάχαρη και αυτή τη φορά χωρίς βότκα.
Τι γιορτάζουμε;
Την πρώτη μας μέρα μαζί αφού χωρίσαμε ως ζευγάρι που λύνει το έγκλημα.
Έκανα αστείο που δε σου άρεσε.
Είδες;

Όχι μέχρι να αρχίσεις να γκρινιάζεις για το πόσο βαρετή είναι η υπόθεση.
Καλό, Ντετέκτιβ.
Το όνομα του θύματος είναι Ντέμπι Λανγκ.
Ήταν η επικεφαλής της διοίκησης ενός δημοτικού σχολείου στα δυτικά που λέγεται Στάρφορντ.
Πώς πλήρωσε για όλα αυτά με μισθό τομέα εκπαίδευσης;
Είναι τρελό το τι συμβαίνει στα ιδιωτικά σχολεία του Λ.Α.
Πετάνε λεφτά από δω και από κει.
Τι έχουμε;
Μαχαίρωσαν την καημένη την Ντέμπι πισώπλατα.
-Κυριολεκτικά.

Δε φαίνεται να έγινε διάρρηξη, οπότε εκείνη γνώριζε τον δολοφόνο της.
-Βρήκε κανείς το όπλο του φόνου;

Θα έλεγα ότι έγινε με μαχαίρι... αλλά η περιοχή γύρω απ'το τραύμα είναι ασυνήθιστα ευρεία, σα να έγινε με μεγάλη λεπίδα.
Διδακτορικό στην Ψυχολογία, πιστοποιητικό για συμπεριφορική θεραπεία.
Θα σκεφτόταν κανείς ότι αυτή η γυναίκα είχε κατανοήσει τις ανθρώπινες αλληλεπιδράσεις αλλά προκάλεσε κάποιον τόσο ώστε να τη σκοτώσει.
Δε ξέρουν τίποτα οι ψυχολόγοι τελικά, ε;
Ο Λούσιφερ προβάλλει τα προσωπικά θέματά του στην υπόθεση.
Μάλλον επιστρέψαμε στα παλιά.
Φίλε.
Και γω τα πήρα με τον ψυχολόγο μου κανα δυο εβδομάδες πριν.
-Τι;

Επειδή είμαι τόσο ευδιάθετη.
Αλλά εδώ υπάρχει πολύ σκοτάδι.
-Ναι, ε;

Τι είναι αυτό;
Από πού να αρχίσω;
Λείπει το αναμνηστικό ψαλίδι.
Φαίνεται πως βρήκαμε το όπλο μας.
Ή μάλλον δε το βρήκαμε.
Όπλο ευχαίρειας.
Μπορεί να είναι έγκλημα πάθους.
Το θύμα γνώριζε τον δολοφόνο, οπότε πρέπει να πάμε στο σχολείο όπου δούλευε.
Δε μπορώ να το πιστέψω.
Ξέρετε, η Ντέμπι ήταν η καλύτερη επικεφαλής διοίκησης που είχαμε ποτέ η ψυχή της κοινότητας του Στάρφορντ.
Είμαστε όλοι συντετριμμένοι.
Μπορούμε να δούμε το γραφείο της και τα τελευταία πράγματα στα οποία δούλευε;
Βέβαια.
Δεν επιτρέπονται τα κινητά.
Δείχνει ότι τα όπλα μας δεν είναι διαθέσιμα στα παιδιά μας.
Ντετέκτιβ, το σχολείο είναι περίεργο και ναι, η υπόθεση είναι βαρετή.
Δεν είναι περίεργο, είναι μοναδικό.
Η πρωτοπόρα, παιδαγωγική προσέγγισή μας .επικεντρώνεται στον συναισθηματικό αυτοέλεγχο.
Στον συναισθηματικό αυτοέλεγχο;

Λούσιφερ, μπορείς να βαριέσαι πάλι και να μην αλλάζεις το θέμα της συζήτησης;
Έχει ενδιαφέρον αυτό, Ντετέκτιβ.
Η δήθεν ειδήμων που συμβουλεύτηκα επέμεινε ότι τα συναισθήματα δεν ελέγχονται.
Εμείς διαφωνούμε, με όλο το σεβασμό.
Τα παιδιά μας μαθαίνουν να διαχειρίζονται τα συναισθήματά τους σε σύντομο χρονικό διάστημα.
Και γιατί δε το λες τόση ώρα;
Ας αρχίσει το μάθημα!
- Συγχρονισμός και διόρθωση από VitoSilans - -

Βλέπετε, θέτουμε σε προτεραιότητα τις συναισθήματικές ανάγκες των μαθητών.
Και έτσι το ρητό μας.
"Sentio ergo sum."
"Αισθάνομαι, άρα υπάρχω."
Καταπληκτικό.
-Ας μείνουμε στην υπόθεση.

Δε θα αναστηθεί η Ντέμπι, έτσι;
Ενώ εγώ χρειάζομαι άμεση βοήθεια.
Πόσο παίρνει να αποκτήσουν τα μυξιάρικα συναισθηματικό αυτοέλεγχο;
Οι μέθοδοί μας έχουν γρήγορα αποτελέσματα.
Το βλέπουν και οι γονείς αυτό, αφού μείνουν σε ένα μόνο μάθημα.
-Δείτε τις μαρτυρίες.

Είχε η Ντέμπι εχθρούς από τη δουλειά που μπορεί να γνωρίζετε;
Το προσωπικό μας χρησιμοποιεί την ίδια μέθοδο επίλυσης συγκρούσεων, με τα παιδιά.
Άτομα που έρχονται σε σύγκρουση προσφέρουν το ένα στο άλλο χειροποίητα δώρα.
Αυτό ήταν το γραφείο της Ντέμπι και όπως βλέπετε δεν έχει κανένα δώρο.
Και έξω από το προσωπικό;
Πρόσφατα συμβάντα με γονείς;
Τίποτα δε θα συνέβαινε στο Στάρφορντ.
Περίεργο, επειδή επικεφαλείς διοικήσεων σε άλλα φημισμένα ιδιωτικά σχολεία στην ουσία καταδιώκονται από πρόθυμους γονείς, οπότε μπορεί οι θέσεις στο Στάρφορντ δεν είναι τόσο ποθητές.
Όχι.
Οι γονείς κάνουν τα πάντα για να βάλουν τα παιδιά τους στο Στάρφορντ.
Και τα χάνουν όταν δεν συμπληρώνουν τη θέση.
Τις προάλλες...
Ίσως να υπήρξε ένα συμβάν.
Η Ντέμπι μάλωσε άσχημα με τους γονείς ενός παιδιού που του αρνήθηκε φοίτηση.
Έγινε άγριο.
Με μπουνιές;

Λεκτικά άγριο.
Κακή γραμματική, κατάλαβα.
-Είδατε τον καβγά;

Συνέβη μπροστά από το σχολείο.
Παραβίασε αυτό που θεωρούμε "ασφαλή χώρο" εδώ στο Στάρφορντ.
Τι ειπώθηκε;
Θα σε σκοτώσω.
Αυτό είπα.

Ήμουν εξαγριωμένος που απέρριψε τον γιο μας, του Γουλφ.
Αν έχετε παιδιά, είμαι σίγουρος ότι μπορείτε να καταλάβετε.
Η φοίτηση στο Στάρφορντ θα τον οδηγήσει σε καλά πανεπιστήμια.
Η Ντέμπι πήρε τα λεφτά μας και σύνθλιψε το μέλλον του γιου μας.
Για ποια λεφτά μιλάτε;
Υποννόησε ότι μια γενναιόδωρη προσφορά στο σχολείο θα έβαζε μπρος τη διαδικασία εισόδου.
Οπότε κάνατε την προσφορά αλλά και πάλι απορρίφθηκε ο Γουλφ;
Ναι.
-Αισθανθήκαμε ότι μας παραπληροφόρησαν.

Και όταν προσπαθήσαμε να το πούμε στην Ντέμπι, είχε το θράσος να πει ότι το σχολείο δεν έλαβε τη δωρεά.
Αλλά η επιταγή ήταν έγκυρη!
Ψεύτρα...
Ξέρω ότι το ταπεραμέντο του συζύγου μου λέει άλλα αλλά τακτοποιούμε το θέμα πολιτισμένα μέσω του δικηγόρου μας.
Δε θα σκοτώναμε ποτέ κανέναν.
Τότε μπορείς να εξηγήσεις γιατί το όπλο του φόνου βρέθηκε στο σπίτι σας;
Τα Συναισθήματά σου και Εσύ
-Είσαι ο Λούσιφερ Μόρνινγκσταρ;

Αλλά δεν έχω το χρόνο να σου δώσω την καλύτερη νύχτα της ζωής σου.
Προσπαθώ να καταλάβω αυτό το ανεξιχνίαστο βιβλίο.
-Κύριε Μόρνινγκσταρ, συλλαμβάνεστε.

-Με ποια κατηγορία;

Αντιστέκεται τη σύλληψη.
Βάλτε του χειροπέδες.
Χαρά μου.
Γιατί μου φαίνεστε τόσο γνωστές;
Μαμά!
Μαμά, έλα.
Βγες απ' όπου κι αν είσαι.
Τι;
Προσπάθησα να βρω κάποιες που να μοιάζουν στην υπαστυνόμο σου.
Αλλά όλοι οι άνθρωποι ίδιοι μου φαίνονται.
Πολύ καλά τα κατάφερες.

Αφού δεν έπιασε ο θυμός, ήθελα να προκαλέσω άλλο συναίσθημα.
Να δω αν έτσι θα άναβε το σπαθί.
Το σεξ με τρία άτομα δεν είναι συναίσθημα, μαμά.
Κυρίες μου λυπάμαι, αλλά μου είναι δύσκολο να το ευχαριστηθώ αυτό γιατί μπλέχτηκε η μητέρα μου.
Ίσως άλλη φορά.

Μη κατσουφιάζεις.
Είναι θέμα χρόνο να κατανοήσω τα συναισθήματά μου.
Ξέρω ότι είναι θέμα χρόνου.
-Αυτό είναι το θέμα.

Δεν έχει ημερομηνία λήξης η αιωνιότητα.
Θα καταλάβαινες αν είχες παιδιά.
Και τα περισσότερα έχεις να τα δεις εδώ και μια χιλιετία.
Ναι.
Αυτό είναι, έχεις δίκιο, μαμά.
Πρέπει να κάνω παιδί.
Ξεφύλισσέ το μήπως και μάθεις κάτι.
Κάτι δε κολλούσε.
Ναι, εντάξει.
Ευχαριστώ, Έλλα.
Θα σου φορέσω κουδούνι κάποια στιγμή.
Ακούγονται ωραία τα προκαταρκτικά αλλά έχω κάτι σημαντικό να κάνω πρώτα.

Κάτι με ενοχλεί.
Ο δολοφόνος σκούπισε τα αποτυπώματα από τη λαβή αλλά όχι το αίμα της Ντέμπι απ'τη λεπίδα.
Αλλά το ψαλίδι δε βρέθηκε στο σπίτι τους;
Στο ξεκλείδωτο σπίτι τους, οπότε ο οποιοσδήποτε μπορούσε να έχει πρόσβαση.
Λες ότι ο δολοφόνος έβαλε το όπλο στο σπίτι του ζευγαριού με το οποίο τσακώθηκε το θύμα.
Εντυπωσιακά διεστραμμένο.
Ο Τζον και ο Κρεγκ λένε ότι η επιταγή ήταν έγκυρη.
Αλλά η Ντέμπι τους είπε ότι το σχολείο δεν έλαβε τα χρήματα.
-Λέει ψέματα.

Αν κάποιος καταχράστηκε τα χρήματα στο σχολείο;
Η Ντέμπι μπορεί να το έμαθε και να ήρθε αντιμέτωπη με εκείνον.
Μπορεί να είναι ο δολοφόνος.
Οπότε πρέπει να ελέγξουμε τα αρχεία για να δούμε αν έχει καταγραφεί η δωρεά.
Σωστά.
Γιατί φοράς ακόμα τις πυτζάμες σου;

Δε μπορώ να σε πάω στο σχολείο σήμερα.
Για μισό.
Γιατί δε πας να τακτοποιήσεις αυτό με τη δωρεά για να πάω εγώ αυτή τη σκ...έτη γλύκα στο σχολείο;
-Σίγουρα;

Σε πειράζει;
Υπέροχα.
Θα βρεις το μπελά σου αν το μάθει η μαμά.
Είπα ότι θα σε πάω στο σχολείο.
Δε διευκρίνισα σε ποιο.
Οπότε παίξε τον ρόλο σου και θα κάνω το δικό μου μέρος.
-Κύριε Μόρνινγκσταρ;

Κύριος Τέιλορ.

Ναι, γι' αυτό ήρθα.
Και αυτό το πλασματάκι που παίρνει ό,τι θέλει...
Τρίξι Μόρνινγκσταρ.

Γεια.
Υπέροχα.
Στον πάνω όροφο είναι η κουζίνα με τα λαχανικά.
Εκεί φτιάχνουν οι μαθητές το δικό τους γεύμα.
Αντί για συσκευασμένα, επεξεργασμένα φαγητά, θέλουμε να φέρνουν...
Πρέπει να κρατάμε χέρια;
Δεν έχεις κανα λουρί για όταν είμαστε έξω;
Θες να είμαστε πιστευτοί, ή όχι;
-Πολύ διασκεδαστικό...

Πού μαθαίνουν τα παιδιά να ελέγχουν τα συναισθήματά τους;
Περιμένετε.
Συγγνώμη, δεν είναι αυτή η δουλειά μου.
Είμαι εδώ μέχρι να βρούμε αντικαταστάτη για την καημένη Ντέμπι.
Και ποια είναι η δουλειά σου;
Είμαι μέντορας κίνησης και ευεξίας.
Άρα είσαι ο γυμναστής.

Εδώ είναι το δωμάτιο αυτοσυγκέντρωσης.
Και στο διπλανό δωμάτιο είναι εκεί που κάνουν τα παιδιά τους κύκλους δικαιοσύνης.
Πρέπει να μου δείξεις πού κάνουν μαθήματα ελέγχου των συναισθημάτων.
-Έχει συναισθηματικά προβλήματα;

Α, το παιδί.
Βέβαια.

Αυτό που βοηθάει είναι να μετατρέπεις τα συναισθήματα σε κάτι, όπως ένα όπλο.
-Νομίζω ότι ξέρω το κατάλληλο μάθημα.

Τέλεια.
Έλα, παιδί.
Γιατί θέλετε να δείτε τα λογιστικά βιβλία μας;
Επειδή θέλουμε να μάθουμε αν η Ντέμπι έλεγε την αλήθεια για τη δωρεά που λείπει.
Μπορεί να συνδεθεί με το κίνητρο για φόνο.
Το ήξερα.
Με πιάσατε.
Δε χρειάζεται να δείτε τα βιβλία, εγώ το έκανα.
Η δωρεά ποτέ δε μπήκε στον λογαριασμό του σχολείου.
Εγώ πήρα τα χρήματα.
Τα κλέψατε;
-Γιατί;

Το Στάρφορντ φαινόταν τόσο ανεκτικό.
Αλλά δέχομαι πολλή πίεση να έχω συγκεκριμένη εμφάνιση να οδηγώ συγκεκριμένο αυτοκίνητο.
Και ο μισθός με το ζόρι καλύπτει το ενοίκιο.
Η Ντέμπι έμαθε ότι πήρατε τα χρήματα του Τζον και του Κρεγκ.
Εσείς τη σκοτώσατε;
Τι;

Η Ντέμπι υπέθεσε ότι οι γονείς δεν έστειλαν την επιταγή.
Την αποκάλεσαν ψεύτρα αναστατώθηκαν, και τη σκότωσαν.
Αλλά εγώ φταίω.
Λυπάμαι.
Δεν είμαστε σίγουροι ότι ο Τζον και ο Κρεγκ σκότωσαν τη Ντέμπι.
Αλήθεια;
Αν δε σχετίζεται με τους φόνους θα μπορούσαμε να παραβλέψουμε την τελευταία αλληλεπίδραση.
Όλα καλά εδώ;
Ακουγώταν σα να κλαίει ένα παιδί.
Κάνουμε στον βοηθό πρύτανη ερωτήσεις.
Είμαι η υπαστυνόμος Ντέκερ.

Είστε η μητέρα της Τρίξι, έτσι;
Είναι πολύ καλό παιδί.
Ευχαριστώ.
Πώς γνωρίζετε την κόρη μου;
Είναι στην τάξη της Μάντισον.
Την έφερε ο πατέρας της.
Είμαι σίγουρος ότι δε την έφερε εκείνος.
Μπορείς να τελειώσεις με την κατάθεση και θα δω εγώ τι κάνει ο Λούσιφερ.
Τα καλά νέα είναι ότι τα κακά συναισθήματα μπορούν να γίνουν καλές πράξεις.
Ο γιος μου ο Ρέιντζερ το ξέρει, έτσι;
Θέλει κάποιος άλλος να προσπαθήσει;
Ναι.
Θέλει κάποιο παιδί να είναι εθελοντής;
Για προοδευτικό σχολείο, κάνει διακρίσεις στην ηλικία.
Τρίξι.
Έχεις συναισθήματα που θες να χρησιμοποιήσεις;
Ξέρω ότι είναι η πρώτη φορά για σενα...
Είμαι λυπημένη.
-Γιατί;

Η μαμά μου σχεδόν πέθανε.
Η δουλειά της είναι τρομακτική.
Αλλά έχει βοηθήσει πολλούς ανθρώπους με τα προβλήματά τους.
Δε θέλω να ανησυχεί για τα δικά μου.
Οπότε κάνω ότι είμαι καλά.
Καλώς ήρθες στο κλαμπ της γονεϊκής απάτης, παιδί.
Είναι μοναχικό μέρος.
Αλλά αυτό παθαίνεις όταν είσαι έξυπνος.
Και μετά;
Πώς κάποιος ελέγχει το παιδικό άγχος με χρήσιμο τρόπο;
Η Τρίξι μπορεί να χρησιμοποιήσει τα έντονα συναισθήματά της για να κάνει κάτι παραγωγικό.
Εντάξει, συνεχίστε.
Για παράδειγμα, θα μπορούσε να γράψει ένα ποίημα.
Ποίημα;
Ήρθα να μάθω πώς να μετατρέψω τα συναισθήματα σε ενέργεια, όχι να γίνω ο Dr.

Η δημιουργική ενέργεια είναι ενέργεια.
Έλα τώρα.

Εσύ θα διοχετεύεις την απόγνωσή σου επειδή δε τρως γλυκό πριν τα λαχανικά, έτσι;
Όχι.

Λούσιφερ.
Ντετέκτιβ.
Πριν με κατσαδιάσεις επειδή απήγαγα την απόγονό σου εξιχνίασα την υπόθεση.
Η μητέρα του παιδιού λέγεται Τζόι Σέρμαν.
Αυτές είναι οι πληροφορίες επικοινωνίας.
Εντάξει, θα το ψάξω.
-Καλά είναι η Τρίξι;

Θα τα πούμε στο τμήμα.
Ντετέκτιβ.
Πρέπει να καταλάβεις ότι αντιμετωπίζω ένα πολύ δύσκολο πρόβλημα...
Θέλω να μιλήσω στην κόρη μου για λίγο.
Μη του θυμώσεις.
Εγώ πρέπει να βρω τον μπελά μου.
Δεν είμαι θυμωμένη μαζί σου.
Δεν θα βρεις τον μπελά σου, μαϊμουδίτσα.
Θέλω να ξέρεις ότι μπορείς να μου μιλήσεις αν τρέχει κάτι.
Το ξέρω.
Ξέρεις τι;
Θες να πούμε κάτι τώρα;
Μπορώ να σου πω οτιδήποτε;
Ναι.
Θέλω να φύγω με τον Λούσιφερ.
Υπόσχομαι ότι θα τον βάλω να με πάει στο κανονικό σχολείο μου.
Ναι, εντάξει.
Είσαι τυχερός που σε συμπαθεί τόσο η κόρη μου.
Αρχίζω να σέβομαι το απατηλό, μικρό παράσιτο.
Καλό αυτό.
Η συμφωνία είναι συμφωνία.
Τι;
Όχι.
Θα σου μάθω να οδηγείς όταν δεν κοιτάει η μαμά σου.
Παιδιά.
Υπέροχα, κλέφτης.
Άντε και θέλω λίγη άσκηση μετά από μια κακή μέρα.
Μαμά;
Να δω τη λεπίδα.

Από πότε μπορείς να χτυπάς τόσο δυνατά;
Η δύναμή μου μεγαλώνει σταδιακά.
Όπως και η απερισκεψία σου.
Τι ήθελες να κάνω;
Να σε μαχαιρώσω με τη λεπίδα και να ανάψει από τη χαρά μου;
Προσπαθούσα να σε έχω στην τσίτα.
Ο θυμός και το σεξουαλικό σου ένστινκτο δεν έπιασαν.
Σκέφτηκα όταν αν φοβόσουν για τη ζωή σου...
Αν ήθελες πραγματικά να με θυμώσεις, έπρεπε να με ρίξεις στην Corvette.
Μη με ρίξεις στην Corvette.
Εμπιστεύσου με, μαμά.

Όχι αρκετά γρήγορα.
-Γιατί είσαι τόσο θυμωμένη;

Είσαι.
Πρέπει να επιστρέψουμε εκεί όπου ανήκουμε.
Σύντομα.
Κλόι, έχουμε τη μητέρα του παιδιού για ανάκριση...
Τι τρέχει;
Κοίτα αυτό το e-mail.
Γιατί σε προσκαλούν σε "συγκέντρωση θλίψης" στο Στάρφορντ;
Επειδή η Τρίξι μπορεί να εισαχθεί.
Φαίνεται πως εντυπωσίασε κάποιους δασκάλους εκεί.
Ή τους εντυπωσίασε ο τραπεζικός λογαριασμός του Λούσιφερ.
Είναι το μόνο που τους νοιάζει αυτούς.
Δεν είναι παραδοσιακό, αυτό είναι το μόνο σίγουρο.
Το σκέφτεσαι πραγματικά;
Δε νομίζεις ότι με το διαζύγιο και τη μετακόμιση και με ό,τι συνέβη έγιναν πολλές μεγάλες αλλαγές για την Τρίξι;

Η Τρίξι υποκρίνεται πως είναι καλά, Νταν.
Ένα πρωινό στο Στάρφορντ και ανοίγεται όσο δεν έχει ανοιχτεί με μενα εδώ και μήνες.
Δε την είδες.

Δε μου αρέσει να σκέφτομαι ότι υποκρίνεται για να προστατέψει εμάς.
Πότε μεγάλωσε η κόρη μας;
Ακόμα κρύβει κέικ σοκολάτα κάτω απ'το κρεβάτι της, όμως.
Πάλι καλά να λες.
Okay, well,
Μπορούμε να σκεφτούμε να στείλουμε την κόρη μας σ' αυτό το σχολείο αφού κλείσουμε την έρευνα για φόνο.
Μπορείτε να εξηγήσετε γιατί ο γιος σας θα ζωγράφιζε αυτό, κυρία Σέρμαν;
Δεν είμαι καν σίγουρη τί είναι.
Είπε ότι είστε εσείς και σκοτώνετε τη Ντέμπι.
Με άκουγε.
Ποτέ δεν με ακούει.
Είπατε ότι σκοτώσατε τη Ντέμπι;
Όχι, είπα ότι ήθελα να τη σκοτώσω.
Κάθε πρωί, ενώ ξεκολλούσα το αυτοκόλλητο από κάποιο λαχανικό που πήρα απ'το σουπερμάρκετ στο ένα τρίτο της τιμής των οργανικών βλακειών.
Το να το τρίβεις στο χώμα πιάνει, παρεπιπτόντως.
Γιατί να του πείτε κάτι τέτοιο;
Επειδή είμαι μόνη, δουλεύω οχτάωρο και η Ντέμπι είχε τόσους τρόπους να με κάνει να αισθάνομαι ότι είμαι κακή μαμά εξαιτίας αυτού.
-Που δουλεύετε;

Πολύ καλό περιβάλλον.
Απ' ό,τι φαίνεται, δεν "ασχολούμαι αρκετά".
Συγγνώμη που τα κάπκεικ που πουλούσα στο παζάρι δεν ήταν χωρίς γλουτένη και γαλακτοκομικά, Ντέμπι.
Τζόι, πού ήσουν προχτες το βράδυ;
Την Τρίτη;
Με τον κύριο Τέιλορ.
Τον κύριο Τέιλορ;
Τον μέντορα ευεξίας;

Δε συζητάγαμε για το Γαλλικό Νέο Κύμα.
Οπότε έχετε σχέδη με τον...
Με τον γυμναστή.
Μόνο τα βράδια Τρίτης.
Ήταν πολυάσχολος.
Κάθε μαμά στο Στάρφορντ ξέρει ότι το πρόγραμμα κίνησης και ευεξίας είναι από τα μεταλύτερα πλεονεκτήματα του σχολείου.
Αυτός ο άντρας έχει IQ ραδικιού αλλά ξέρει να κινείται.
Ενώ ελέγχω το άλλοθί σας μπορείτε να μας πείτε αν υπάρχουν άλλα άτομα... που να είχαν άχτι τη Ντέμπι;
Πλάκα κάνετε;
Ποιος δε μισούσε την Κακιά Μάγισσα των Δυτικών Προαστίων;
Είχε τα κλειδιά του πιο αποκλειστικού σχολείου στην πόλη και φρόντιζε να μη το ξεχάσει κανείς.
Μας είπαν ότι την αγαπούσε ο κόσμος.
Τα μαλλιά και τα στήθη δεν είναι τα μόνα ψεύτικα πράγματα σ' αυτό το σχολείο.
Θέλετε να ξέρετε ποιος τη σκότωσε;
Πηγαίνετε στη συγκέντρωση θλίψης που κάνουν.
Όλοι οι φίλοι/εχθροί της θα είναι εκεί.
Ποτέ δε σε έχω δει να ανησυχείς τόσο για ρούχα, Ντέκερ.
Δε θα πάρεις το πρώτο μπουφάν απ'το πάτωμα, ως συνήθως;
Όχι.
Πάω σε συγκέντρωση θλίψης στο σχολείο.
Πρέπει να δεις τους άλλους γονείς.
Είναι πολύ φανταχτεροί.
Ξέρεις τι;
Δε πειράζει.

Υπόσχομαι ότι σε ακούω.

Η Τρίξι μπορεί να μπει σ' αυτό το σχολείο.
Μπορεί να της κάνει καλό.
Αλλά είναι πολύ αποκλειστικό και δε ξέρω αν θέλω να είναι σε τέτοιο περιβάλλον.
Γι' αυτό ανησυχείς τόσο;
Ένα τέτοιο σχολείο θα είναι τέλειο για την Τρίξι.
-Λες;

Τα πλουσιόπαιδα είναι οχιές.
Η Τρίξι θα μάθει να κόβει κεφάλια.
Τότε θα της μάθω τα μαχαίρια.
Ξέρω ότι προσπαθείς να βοηθήσεις, αλλά δε νομίζω ότι μπορείς να βοηθήσεις τώρα.
Γεια.
Κλόι Ντέκερ.

Μόνο εσείς;
Μόνη;
Μόνο εγώ, μόνη.
Πρέπει να σας είναι δύσκολο.
Είναι μαζί μου, βασικά.
Δύο μαμάδες;
Φυσικά.
Θέλει δύο γυναίκες να αναλάβουν την Τρίξι.
Σωστά, γλυκιά μου;
Ναι.
Τι κάνεις εδώ;
Δεν είμαι καλή στο να ακουώ.
Ή να μιλάω για συναισθήματα.
Αλλά ξέρω ότι δεν αφήνεις τη δικιά σου να πάει σε εχθρική ζώνη μόνη της.
Σε ευχαριστώ.
Μάλλον η δικτύωση είναι η νέα θλίψη.
Είστε οι μαμάδες της Τρίξι, έτσι;
Είμαι η συντονίστρια του ιβέντ.
Ήθελα να σα πω ότι θα χαιρόμασταν να σας έχουμε ως μέλη της οικογένειάς μας.
Η απογευματιανή γιόγκα χρειάζεται περισσότερους εθελοντές.
Θα το ήθελα, αλλά απογεύματα είμαι στη δουλειά.
Είναι υπαστυνόμος.
Έχει και όπλο.
Είναι όπλο και στο κρεβάτι.
Πλακατζής.
Μακάρι να είχα χρόνο για δουλειά.
Ξέρετε τι λένε: καταπληκτικό παιδί, εξουθενωμένο παιδί.
Δε το έχω ακούσει ποτέ μου αυτό.
Δε βγάζει νόημα.
Μέιζ, κοίτα τους όλους.
Ποιος έχει παιδί και τα καταφέρνει τόσο καλά;
Χρησιμοποίησε τις ικανότητες του ντετέκτιβ, ντέκερ.
Σταμάτα να σκέφτεσαι και κοίτα τριγύρω.
Καλά.
Το τραπέζι εκεί περιμένει το ζευγάρι να εξαπολύση την οργή του.
Όταν εκείνη ήρθε, όλοι άρχισαν να σχολιάζουν την πλαστική της.
Είναι μίζεροι.
Και περιμένουν να ξεσκίσουν ο ένας τον άλλο.
Τώρα που το σκέφτομαι...
Μου θυμίζει το σπίτι.
Έχεις δίκιο.
Λατρεύουν το κουτσομπολιό.
Όσες περισσότερες λεπτομέρειες τόσο το καλύτερο.
Ξέρεις τι;
Ας τους δώσουμε να λένε κάτι.
Μη το κάνεις αυτό.
Πρόσεχε, αδερφέ.
Θα τυφλωθείς αν το παρατραβήξεις.
Η μαμά είχε δίκιο.
Δε μπορώ να το κάνω να πιάσει.
Μάλιστα.

Ελπίζεις για την ουράνια σπίθα;
Δεν έχεις καν τις δυνάμεις σου.

Ξέρεις, η μαμά δε με προσέχει πολύ τελευταία.
Επειδή σε αντίθεση με σενα, δεν είναι το πεπρωμένο μου να χρησιμοποιήσω το σπαθί.
Τι το καλό έχει η προσοχή της μαμάς;
Παραλίγο να με σκοτώσει στο πάρκινγκ, για να βοηθήσει να εκπληρώσω το πεπρωμένο μου.
Ευχαριστώ που με προειδοποίησες ότι μπορεί πλέον να σηκώσει σπίτι.
Ο παλιός καλός Λούσι, το θύμα όπως πάντα.
Δε μπορείς να μην είσαι αχάριστος για μια φορά;
Είσαι ο Εωσφόρος!
Είμαι;
Όντως είμαι;
Γιατί ο λόγος της μαμάς σε συνάδει με την πραγματικότητα, μέχρι στιγμής.
Και αν κάνει λάθος, αδερφέ;
Συμπεριφέρεται περίεργα τελευταία.
Στην τσίτα.
Αυτή η εμμονή να επιστρέψει σπίτι είναι υπερβολική, δε νομίζεις;
Νόμιζα ότι όλοι θέλαμε να γυρίσουμε.
Ξέρεις ότι δε λέω ψέματα, αδερφέ.
Τίποτα δε θα με έκανε πιο χαρούμενο απ'το να εκπληρωθεί η ευχή της μαμάς.
Τότε πρέπει να σταματήσεις να το πολεμάς, Λούσι.
Και να βρεις τρόπο να δουλέψει το σπαθί.
Είτε σου αρέσει είτε όχι, δικό σου είναι το φταίξιμο.
Εωσφόρε.
Πατέ λέγεται αυτό, έτσι;
Χάλια, έτσι;
Πες ό,τι θες για τη Ντέμπι αλλά έφαιρνε καλό φαγητό σε πάρτι.
Είσαι νυμφευμένη με την μπατσίνα, έτσι;

Κρατάς μυστικό;
Η γυναίκα μου είναι κοντά στο να κάνει τη σύλληψη.
Πιστεύουμε ότι μπορεί ο δολοφόνος να είναι εδώ.
Ήδη σήμερα βρήκε στοιχεία.
DNA.
Είναι στο αυτοκίνητο.
Κάποιος θα πάει φυλακή.
Αλλά μη το πεις σε κανέναν, έτσι;
Πέντε κουτσομπολιά, και κανα δύο ακόμα καλού-κακού.
Φτάνει αυτό.
Ας ελπίσουμε να το χάψουν.
Το μόνο που έχω να κάνω είναι να πάω στο αυτοκίνητο.
Αν ο δολοφόνος είναι εδώ, θα πάνε εκεί για τα αποδεικτικά στοιχεία.
Το άτομο που έψαχνα.
-Κύριε Μόρνινγκσταρ.

Θέλω να ξαναρίξω μια ματιά στο πρόγραμμά σας.
Ίσως αν είμαι πιο συγκεκριμένος για το τι θέλω.
Λιγότερες νερομπογιές, περισσότερες φλόγες του παραδείσου;
Καταλαβαίνετε τι λέω;
Θέλετε κάτι απ'το αυτοκίνητο της Ντετέκτιβ;
Μου ζήτησε να πάρω κάτι.
Να τελειώνουμε με αυτό για να συγκεντρωθούμε στο σημαντικό: εμένα.
Μη της πεις ότι έβγαλα αντικλείδι.
Τα παίρνει με τα παράνομα αντίγραφα.
Κάνεις ιδιαίτερα μαθήματα;
Γιατί δε κάνω τίποτα τον περισσότερο χρόνο.
Όπως τώρα.
Ναι.
Λούσιφερ, τι κάνεις;
Η Μάντισον είπε ότι ήθελε κάτι απ'το αυτοκίνητό σου.
Τι;
Αυτή είναι η δολοφόνος.
Λίγο τραβηγμένο, Ντετέκτιβ.
Δεν είναι, Λούσιφερ...
Το όπλο μου είναι στο αυτοκίνητο.
Γιατί δε μου το είπες νωρίτερα;
Βάλε τα χέρια ψηλά.
Μείνετε πίσω!
-Μείνετε πίσω!

Ίσως αν διοχετεύσεις τα συναισθήματά σου σε κάτι εκτός από σφαίρες, μπορεί...
Είπα, μείνετε πίσω!
Εντάξει, καταλάβαμε.
Εσύ!
Εσύ φταις για όλα!
Με το όμορφο πρόσωπό σου και τους κοιλιακούς σου, και το μεγάλο...
Και συ κοιμήθηκες με τον γυμναστή;
Τον μέντορα κίνησης και ευεξίας, Ντετέκτιβ.
Μάντισον σήμερα έμαθα ότι όλοι εδώ πέρα έχουν μυστικά.
Κανείς δεν είναι τέλειος.
Εντάξει;
Δε κάναμε σεξ.
Καλά, μια φορά.
Ήταν χρόνια πριν.
Αρκούσε μια φορά.
Έχει να κάνει με τον γιο σου, έτσι;
Το παιδί με τη δίαιτα μυξών και κόλλας;
Λούσιφερ.
Λατρεύω τον Ρέιντζερ αλλά δεν είναι πολύ έξυπνος.
Αλλά ο σύζυγός μου είναι έξυπνος, και η Ντέμπι βρήκε την αλήθεια.
Σου είπε ότι θα εξέθετε τον κύριο Τέιλορ ως τον πραγματικό πατέρα του Ρέιντζερ.
Μισούσε το πόσο τον λάτρευαν οι άλλες μαμάδες.
Ο σύζυγός μου θα με άφηνε.
Μάντισον, καταλαβαίνω.
Σκεφτόσουν το μέλλον του γιου σου.
Καταλαβαίνω.

Μπορεί να θυμάσαι την κόρη μου, την Τρίξι.
Το κοριτσάκι που ήταν λυπημένο επειδή η μαμά της έχει τρομακτική δουλειά.
Εγώ είμαι αυτή.

Σε παρακαλώ.
Μάντισον, κατέβασε το όπλο.
Λυπάμαι πολύ.
Θύμωσα τόσο που δε μπορούσα να ελέγξω τον εαυτό μου.
Τι;

Όλα αυτά περί ελέγχου των συναισθημάτων και διοχέτευσής τους σε κάτι δημιουργικό ήταν απάτη;
Προσπάθησα πολύ να το κάνω αληθινό.
Δε μπορούμε να ελέγξουμε τα συναισθήματά μας.
Απλώς πρέπει να συνεχίσουμε να...
Δε μπορώ να ακούω για συναισθήματα.
Σωστά, γλυκιά μου;
Στη θέση σου θα έπαιρνα το παιδί μου απ'το σχολείο.
Απαίσιο μέρος.
Μισό.
Είμαι πατέρας;
Τέλειο.
Ορίστε.
Χαριτωμένο.
Πήγα σ' αυτό το σχολείο σήμερα.
Και νομίζω θα σε άφηναν να μπεις αν θες να πας.
Πώς νιώθεις γι' αυτό;
Να σου πω πώς αισθάνθηκα εκεί;
Πρώτα αισθάνθηκα ανασφαλής και αγχωμένη.
Το σχολείο είναι τόσο φανταχτερό και όλες οι μαμάδες φαίνονταν τόσο τέλειες.
Αλλά μάντεψε τι έμαθα.

Οι άλλες μαμάδες ήταν τόσο αγχωμένες όσο και γω.
Απλώς έκαναν ότι ήταν τέλειες.
Είναι κακό αυτό;
Όχι πάντα, μαϊμουδίτσα.
Κάποιες φορές, οι άνθρωποι νομίζουν πως πρέπει να κάνουν ότι όλα είναι καλά.
Αυτό είναι το πιο σημαντικό...
Εσύ και γω ποτέ δε θα χρειαστεί να υποκριθούμε.
Δε μου άρεσε το σχολείο.
Ούτε εμένα.
Ευχαριστώ που μου το είπες, μαϊμουδίτσα.
Τελικά είχες δίκιο, δόκτωρα.
Είναι αδύνατον να ελέγξεις τα συναισθήματά σου.
Και αυτός που τα ελέγχει κινδυνεύει να γίνει ψυχοπαθής δολοφόνος με ένα παιδί με νοητική υστέρηση.
Σίγουρα κάτι απ' αυτά είναι αληθές.
Χαίρομαι που άλλαξες γνώμη.
Είσαι έτοιμος να είσαι πιο ειλικρινής τώρα;
Μάλλον.
Αν είναι να με βοηθήσεις.
Δεν έλεγα ψέματα, προφανώς.
Έχω σκοπό να κόψω τις Πύλες του Παραδείσου με το Φλεγόμενο Σπαθί.
Αλλά αυτό που δεν ανέφερες;
Με το που το κάνω αυτό, θα πάω τη μαμά στον Παράδεισο και θα της κλείσω τις πύλες στη μούρη.
Αλλά θα είναι παγιδευμένη εκεί.
Μόνη της.
Δε θα την καταστρέψει ο Θεός;
Μακάρι να ξεσκίσουν ο ένας τον άλλο.
Τότε θα πάθουν αυτό που τους αξίζει.
Τι;

Επειδή με χειραγώγησαν.
Η μπαμπάς μου έστησε την παγίδα, αλλά η μαμά σιγουρεύτηκε ότι θα έπεφτα σ' αυτή.
Εκείνη σιγουρεύτηκε ότι θα ένιωθα...
Ότι...
Ότι ένιωθα αισθήματα που δε θέλω να έχω πλέον.
Αυτό.
Αυτό που δεν επέτρεψες στον εαυτό σου να αισθάνεται είναι ακριβώς αυτό που πρέπει να αισθανθείς.
Το θυμό;

Όχι τον θυμό.
Τον πόνο.
Αυτό καταπιέζεις.
Τον πόνο που έχεις μετά από ό,τι συνέβη με τη μητέρα σου.
Και την Κλόι.
Ξέρω ότι σου είναι δύσκολο.
Αλλά ο μόνος τρόπος να φύγει ο πόνος είναι να τον περάσεις.
Πιστεύεις ότι το βρήκες;
Ναι.
Είσαι σίγουρος αυτή τη φορά;
Άσε με να το κάνω, μαμά.
Αυτό ήταν;!
Δεν αισθάνεσαι αρκετά!
Πίστεψέ με.
Αυτό είναι.

Προσπάθησε περισσότερο.
-Τι;

Μαμά, αρκετά!
Δεν είμαι εγώ σπασμένος.
Το σπαθί είναι.
Εντάξει.
Εντάξει, θα το φτιάξουμε.
Υπάρχει άπλετος χρόνος.
Φυσικά.
Έχεις δίκιο, γιε μου.
Υπάρχει άπλετος χρόνος.
Αλλά όχι για μενα.
- Συγχρονισμός και διόρθωση από VitoSilans - -