# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ο Μάλκολμ Ντρέιφους.
Κάθε υπερφυσική συνάντηση που αντιμετωπίσαμε... οδηγεί πίσω στον Ντρέιφους.
Πούλησες την ψυχή σου στον διάβολο.

Αθώες ζωές θα καταδικαστούν.
Λες ότι είδες τον άνθρωπο του να παίρνει ένα αντικείμενο.
Θα σε δω το πρωί.
Η Φιλοσοφική Λίθος.
Δεν θα τηρούσες την συμφωνία σου εξαπατώντας τον ίδιο τον θάνατο.
Αν δεν πεθάνω δεν θα χρειαστεί ποτέ να παραδώσω την ψυχή μου.
Ο Τζορτζ Ουάσινγκτον, έκρυψε τα κομμάτια της Φιλοσοφικής λίθου στην ισχυρότερη διασταύρωση των ενεργειακών γραμμών.
Εκεί θα βρούμε το τελευταίο κομμάτι.
Πού είναι;
Σλίπι Χάλοου.
Γαλέτα, καρυκευμένη διάσπαρτα.
Μια μυριάδα ξηρούς καρπούς, σπόροι, αποξηραμένα φρούτα και αναψυκτικά.
Οι προμήθειες που είναι συσσωρευμένες εδώ.
Θα συντηρούσαν μια μακρόχρονη αποστολή στην άγρια φύση.
Είμαστε μόλις 45 λεπτά μακριά από την έξοδο του Σλίπι Χάλοου.
Τα πατατάκια θα κάνουν την δουλειά.
Πατατάκια.
Στις μέρες μου ένα οδικό ταξίδι, απαιτούσε περισσότερα από απλά μια πιστωτική κάρτα.
Χρειαζόσουν τις επιδεξιότητες του κυνηγιού.
Να στήσεις μια παγίδα, να γδέρνεις να ξεντερίζεις και να ετοιμάζεις ένα κουφάρι, να χτίζεις ένα καπνιστήριο, να μαζεύεις αλάτι, ξύδι, ραδίκια.
Έτσι φτιάχνεις ένα Slim Jim.

Τσέκαρε την ουρά του ρακούν σου στην πόρτα, Ντάνιελ Μπόουν.
Δεν υπάρχει ποσότητα αποικιακής τεχνογνωσίας που θα μπορούσε να δημιουργήσει το θαύμα που είναι...
Τον Blue Frost Razzle- dazzleberry κουβά λάσπης.
Πιστεύω ότι αυτό είναι που είναι επίσης γνωστό ως πάγωμα εγκεφάλου.
Παρακαλώ, θα μπορούσες...
Η Μόλι θα με σκότωνε αν με έβλεπε να πίνω από αυτήν την συσκευή διανομής υψηλής περιεκτικότητας φρουκτόζης καλαμπόκι με σιρόπι.
Αλλά με τον Ντρέιφους έτοιμο να συναρμολογήσει την Φιλοσοφική Λίθο... υπάρχει χώρος και για τις απλές απολαύσεις.
Ο Ντρέιφους μπορεί να είναι ένα βήμα πιο μακριά, αλλά εμείς είμαστε ένα βήμα πιο μπροστά.
Αν μπορούσαμε να βρούμε το τελευταίο κομμάτι του φυλαχτού πρώτοι, αυτό θα ματαίωνε το σχέδιο του.
Μπορεί αυτό το πράγμα, στ' αλήθεια να τον κάνει αθάνατο;
Η μεταμορφωτική της δύναμη, είναι αξεπέραστη.
Έχει όμως έναν περιορισμό:
Δεν μπορεί να δημιουργήσει κάτι από το τίποτα.
Έτσι, αν Ντρέιφους, επιδιώκει την αιώνια ζωή, η πέτρα θα πρέπει να αντλήσει δύναμη από τη δύναμη της ζωής των άλλων ανθρώπων.
Και η τιμή της αθανασίας θα είναι χιλιάδες αθώες ζωές.
Τζομπ!
Τζομπ!
Πού στο διάολο είσαι;
Καλώ εσένα, ω, Πρίγκιπα του Σκότους.
Με τους όρους του συμβολαίου αίματος μας, απαιτώ να με καθοδηγήσεις στον υποτελή που μου παραχώρησες.
Τζομπ!
Τζομπ!
Τζομπ!
Σε ευχαριστώ, Μάλκολμ.
Αυτό ήταν... δυσάρεστο.
Κατάρα, Τζομπ.
Οι όροι του συμβολαίου μου ήταν πολύ σαφής.
Υποτίθεται θα παρέμενες δίπλα μου καθ' όλη την διάρκεια...
Ζητώ συγγνώμη για την παράλειψη καθήκοντος.
Πιάστηκα στον ύπνο.
Αυτό δεν θα συμβεί ξανά.
Και η παντοτινή πέτρα;
Είναι στην κατοχή μου.
Το μόνο που απομένει είναι το τελευταίο κομμάτι του φυλαχτού.
Αυτό... που δεν μπορώ να βρω χωρίς την βοήθεια σου.
Το δουλεύω, Μάλκολμ..
Καλώς.
Τότε ας φύγουμε από εδώ.

Μια υπόθεση που σκοπεύω στις ποτέ να μην έχει την ευκαιρία να επιβεβαιωθεί, έπειτα απ' τα σημερινά.
Το να επιστρέφεις εδώ πρέπει να είναι περίπλοκο για σένα.
Μην σου πω και λίγα λες.
Έχασα πολλά στο Σλίπι Χάλοου.
Την υπολοχαγό... την γυναίκα μου... τον γιο μου.
Αλλά για όλη την θλίψη που βίωσα
Υπάρχει επίσης ασυναγώνιστη φιλία, συντροφικότητα και φυσικά η εισαγωγή μου σε αυτόν τον απείρως περίεργο μοντέρνο κόσμο.
Εδώ έμαθες για πρώτη φορά πως είσαι μάρτυρας, σωστά;
Σωστό.
Ο στρατηγός Ουάσινγκτον, άφησε μια βίβλο που περιέγραφε την ευθύνη που η Άμπι Μιλς και εγώ έπρεπε να "σηκώσουμε", μαζί.
Περίμενε, ο Ουάσινγκτον ήξερε ότι ήσουν μάρτυρας και δεν στο είπε;
Ήταν μια εποχή πολέμου.
Δεν έχω καμία αμφιβολία ότι ο επικεφαλής αξιωματικός μου δεν είχε πάρα πολύ καλό λόγο για να με κρατήσει στο σκοτάδι.
Είσαι καλός στρατιώτης.
Είναι κάπως...
Είναι ωραία εδώ.
Ακούγεσαι απογοητευμένος.
Όλη η υπερφυσική δράση όλα αυτά τα χρόνια σ' αυτόν τον ταχυδρομικό κώδικα.
Απλά, περίμενα κάτι περισσότερο σε στυλ Στέφεν Κινγκ,
Μοιάζει κάπως με την πόλη που μεγάλωσα εγώ.
Και εκείνο το μέρος ποτέ δεν έμοιαζε καλύτερο από τότε που έφυγα από εκεί.
Ο Κρέιν και η Ντιάνα, θα είναι εδώ από λεπτό σε λεπτό.
Πρέπει να ξεκινήσουμε.
Αφήνοντας όλα τα φαινόμενα στην άκρη
Αυτό το μέρος είναι ένα ναρκοπέδιο υπερφυσικού τρόμου
Περιμένει να γυρίσει το κεφάλι του όταν θα το περιμένεις λιγότερο.
Να είστε σε επιφυλακή.
Καλώς ήλθατε στο Σλίπι Χάλοου.
Εδώ που η μαγεία ζει.
Κυριολεκτικά.
Και αν όλα πάνε σύμφωνα με το σχέδιο,
Αυτό θα μας βοηθήσει να εντοπίσουμε που είναι κρυμμένο το τελευταίο κομμάτι του φυλαχτού.
Είμαστε ευγνώμονες που μπόρεσες να προμηθευτείς το σκήπτρο του Ιούδα σε τόσο σύντομο διάστημα, δεσποινίς Τζένη.
Μοιάζει με ένα διαπασών πιρούνι που είναι στραβοχυμένο.
Βασικά είναι μια ράβδος, ραβδοσκόπησης.
Αλλά αντί για νερό έλκεται από την μαγεία.
Όσο πιο δυνατή είναι η μαγεία, τόσο πιο δυνατό είναι το τράβηγμα.
"Ταπ;"
Κλείσε τα μάτια σου.
Βρήκα κάτι.
Το σήμα είναι ισχυρό...

Εντάξει.
Το νιώθω σαν να είναι... κοντά.
Αλλά είναι...
Με τραβολογά σε ολόκληρο το μέρος.
Είσαι σίγουρη ότι το χρησιμοποιείς σωστά;
Δεν έρχεται με τις οδηγίες.
Νομίζω ότι μόλις έχασα το σήμα.
Είναι δυνατόν να υπάρχει κάποιου είδους παρεμβολή;
Θέλω να πω, αφήνοντας εκτός τα μαγαζιά με τα περίεργα.
Δεν είναι αυτό το μέρος κατά κάποιο τρόπο, φυτώριο υπερφυσικής δραστηριότητας;
Υπήρχε ένας χάρτης πανίσχυρων ενεργειακών γραμμών που σύγκλιναν στο Σλίπι Χάλοου που αποκάλυψε τα ίχνη του φυλαχτού σε μας.
Ίσως η σημαντική τους ενέργεια παρεμβάλλεται στην λήψη της ράβδου.
Αν συγκρίνουμε το διάγραμμα των ενεργειακών γραμμών μας, με ένα τοπογραφικό χάρτη, ίσως θα μπορούσα να απομονώσω την περιοχή παρεμβολών μας και στην συνέχεια να το διορθώσω.
Ωραία, έχω πάρα πολλούς χάρτες στα αρχεία μου.
Ακολουθήστε με.
Sleepy Hollow s04e06 Homecoming
Απόδοση:

Το Subslatorium είναι νέα ομάδα μετάφρασης σειρών.
Όπως είπε και η Ντόροθι Γκέιλ με τόση προθυμία,
"Δεν υπάρχει κανένα μέρος σαν το σπίτι."
Είπες ότι είχες κάτι χάρτες για μένα;
Ναι, πράγματι.

Όσο εσείς οι δυο είστε απασχολημένοι με την τοπογραφία εγώ θα ψάξω για... παρεμβολές των ενεργειακών γραμμών.
Πολύ καλό.
Ώστε αυτή είναι η σπηλιά του Κρέιν.
Ναι.

Φίλε, λατρεύει τα βιβλία του.
Την βιβλιοθήκη.
Το εργαστήριο.
Υπάρχει μια μυστική είσοδος πίσω από αυτό το πλέγμα που οδηγεί κάτω στο σύμπλεγμα τούνελ.
Ποια μυστική βάση είναι ολοκληρωμένη χωρίς ένα;
Το γραφείο σου;
Η αδελφή μου συνήθιζε να εργάζεται εδώ.
Λάτρευα τον καφέ της.
Από τον τρόπο που μιλάει ο Κρέιν γι' αυτήν... ήταν κάτι το ιδιαίτερο.
Είχαν κάτι το ιδιαίτερο.
Όλοι είχαμε.
Με συγχωρείς, χρει...

Όχι, είμαι μια χαρά.
Υπάρχουν πολλά φαντάσματα σε αυτό το μέρος, αλλά όλα λατρεμένα μου.
Φανταστική δουλειά.
Εδώ είμαστε.
Εδώ.
Νομίζω ότι μπορώ να κατασκευάσω έναν θάλαμο Φάραντεϊ που θα φιλτράρει την ενέργεια από τις ενεργειακές γραμμές.
Και θα επιτρέψει στην ράβδο να πιάσει καθαρό σήμα.
Χρειάζομαι μόνο μερικά πράγματα:
Χάλκινο σύρμα, μια μπαταρία 4,5 volt,
Και, στη συνέχεια, μια μητρική πλακέτα από ένα TRS-80.
Έχω έναν αποθηκευτικό χώρο εδώ κοντά.
Που έχει όλα αυτά τα μαραφέτια και ακόμα περισσότερα...

Πολύ καλά.

Για πληροφορίες σχετικά με την Φιλοσοφική Λίθο.
Αυτό είναι το κομμάτι της δουλειάς που μου έλειψε.
Ναι, δηλητηριώδης κισσός, κουνούπια, πως να μην τ' αγαπάς.
Ω, έλα τώρα.

Τον τελευταίο μήνα, είναι η πρώτη φορά που ένιωσα ότι αυτό που κάνουμε μπορεί να κάνει πραγματική διαφορά.
Έτσι, εισήγαγε υπαινικτικό σχόλιο εδώ.
Όχι φίλε, πραγματικά το νιώθω, βασικά.
Είναι άλλο πράγμα το να θες να βοηθήσεις κι άλλο το να είσαι και κατάλληλα εξοπλισμένος γι' αυτό.
Το να είσαι αφελής θα σου κάνει κακό, η θα σε σκοτώσει, η ακόμα χειρότερα.
Και σε αυτήν την δουλειά, υπάρχουν μοίρες που ο θάνατος δεν μπορεί να συγκριθεί μαζί τους.
Εντάξει, οπότε εδώ υπάρχει μια ευκαιρία για μάθηση.
Θέλω να πω, έλα τώρα.
Δεν γεννήθηκες έτσι βαρβάτη φορώντας μπότες μάχης... και τσαμπουκάς, έτσι δεν είναι;
Εντάξει, μπορεί και να έγινε έτσι.
Απλά λέω ότι πρέπει να είμαστε ρεαλιστές σχετικά με τους κινδύνους που αντιμετωπίζουμε.
Πράκτορα Τόμας.
Έχω κάτι που μπορεί να ήθελες να δεις.
Αυτές οι επιστολές γράφτηκαν από τον στρατηγό Ουάσιγκτον.
Τις έχω ξαναδιαβάσει όλες, φυσικά... αλλά κάτι μου ξέφυγε.
Ένα κρυπτογράφημα που αποκάλυψε καινούριες πληροφορίες.
Αυτή γράφτηκε το 1781,
Απλές μέρες προτού συναντήσω τον καβαλάρη του θανάτου.
Αυτό είναι όταν...
Όταν... πέθανα.
Αυτό θα μπορούσε να ρίξει νέο φως σε αυτά τα γεγονότα.
Και ζωτικής σημασίας πληροφορίες για την Φιλοσοφική Λίθο.

Πράγματι.

Κύριε Μπαννεκέρ το βρήκατε, έτσι δεν είναι;
Ναι.

Βλέπετε το πρόβλημα που αντιμετωπίζουμε στρατηγέ... η λίθος βρίσκεται σε έδαφος που σύντομα θα πρωταγωνιστήσει σε μια μάχη με το Στέμμα.
Ήρθα για άδεια να ενεργοποιήσω την μονάδα, όσο έχουμε ακόμα χρόνο.
Φυσικά.

Και η μονάδα θα το διασφαλίσει αυτό.
Καταλαβαίνω πως δουλεύει, κύριε Μπαννεκέρ.
Η ομάδα μηχανικών σας θα τεμαχίσει την λίθο σε τέσσερα κομμάτια.

Ναι.

Καθένα απ' αυτά θα είναι κρυμμένο και φυλασσόμενο με ασφάλεια διαμέσω των αιώνων ανεξάρτητα από το αποτέλεσμα αυτού του πολέμου,
Αλλιώς, η μελλοντική πορεία αυτού του έθνους, θα διασφαλιστεί από αυτή την μονάδα.
Δεν έχω την παραμικρή αμφιβολία, και το σχέδιο αυτό θα ενεργοποιηθεί.
Αλλά όχι σήμερα.
Προτού χωρίσουμε την Λίθο, πρέπει πρώτα να την χρησιμοποιήσουμε.
Στρατηγέ, κι οι δυο μας ξέρουμε ότι το τίμημα του να χρησιμοποιήσουμε την Λίθο.
Μετριέται σε ανθρώπινες ζωές.
Αυτή είναι μια απόφαση που παίρνω με βαριά καρδιά.
Αλλά το να χρησιμοποιήσουμε την Λίθο, μπορεί να είναι το μοναδικό πράγμα που θα επιτρέψει στο Έθνος μας να επιβιώσει απ' την ανωριμότητα του.
Και εκεί ο απεσταλμένος τελειώνει.
Τώρα, ξέρουμε ότι ο Ουάσιγκτον τελικά ακολούθησε το σχέδιο του Μπαννεκέρ για την μονάδα... και ότι ο Ντρέιφους έχει τις ίδιες πληροφορίες,
Πράγματι, αλλά με αυτές τις νέες πληροφορίες ότι ο Ουάσιγκτον πρόκειται να χρησιμοποιούσε την Λίθο προτού την διαχωρίσουν...
Αν μπορούσαμε να βρούμε την υπόλοιπη αλληλογραφία.
Θα μπορούσαμε να μάθουμε, το για ποιο σκοπό.
Εντάξει, θα το ανακαλύψουμε αφού βρούμε το τελευταίο κομμάτι.
Αυτή την στιγμή, πρέπει να ελπίζουμε μόνο ότι η Άλεξ θα μπορέσει να μπλοκάρει τις παρεμβολές των ενεργειακών γραμμών, έτσι ώστε να μπορέσουμε να βρούμε το φυλαχτό.
Και να στείλουμε το σχέδιο του Ντρέιφους για βρούβες.
Πολύ καλά.
Η κληρονομιά του Μπαννεκέρ, ήταν ότι η μονάδα θα αντέξει.
Τώρα είναι στους δικούς μας ώμους.
Εδώ είναι που έχασα το σήμα.
Εντάξει.

Απλώς λίγο πιο χαλαρά.
Εδώ είμαστε.
Καλή δουλειά, Άλεξ.
Μας πηγαίνει κατευθείαν στο νεκροταφείο.
Καλυφθείτε!
Πάμε!

Ποιος τα ρίχνει αυτά;
Δεν ξέρω.
Πρέπει να είμαστε ακριβώς από πάνω από το φυλαχτό.
Φαντάζομαι ότι μάλλον κάτι δεν θα μας αφήσει να το πάρουμε.
Χρειαζόμαστε έναν αντιπερισπασμό, έτσι ώστε να μπορέσω να το δω.
Εδώ, πάρε αυτό και κράτα το στα φανερά.
- Το πήρες;

Άστο!

Γαμώτο, είναι γρήγορο.
Τι είδες;
Κάπου είδους αρχαίο τοξότη.
Το φυλαχτό πρέπει να βρίσκεται ακριβώς από κάτω μας μέσα σ' αυτή την κρύπτη.
Αλλά δεν μπορούμε να κατέβουμε εκεί κάτω με αυτό το πράγμα που μας πυροβολά.
Πρέπει να το ξυπνήσαμε που σκαλίζαμε τριγύρω με το Σκήπτρο.
Αν είναι κάποιου είδους, φύλακας... δεν θα μας ακολουθήσει αν υποχωρήσουμε.
Αν όλοι τρέξουμε σε διαφορετικές κατευθύνσεις, μπορεί να το μπερδέψουμε αρκετά ώστε να πάμε κάπου ασφαλές.
Η να καταλήξουμε με βέλη στις πλάτες μας.
Εσύ είπες ότι σου άρεσε να είσαι στο πεδίο.
- Σωστά.

- Είσαι εντάξει;

Πάμε!
Πρόλαβα μονάχα να του ρίξω μια ματιά, αλλά η μάσκα τσακαλιού... και οι χάλκινες μύτες των βελών είναι ξεκάθαρα, Αιγυπτιακά.
Ταιριάζει, αν αυτό το κομμάτι από το φυλαχτό ήταν κρυμμένο από τον Μπέντζαμιν Μπαννεκέρ.
Ακούγεται εδαφικό, όπως και το υπερφυσικό μαντρόσκυλο.
Έχεις δίκιο.

Δεν μας ακολούθησε.
Μόλις βγήκαμε εκτός εμβέλειας, μας άφησε απλά να φύγουμε.
Περίμενε.
Ναι, εδώ.
Αντιμετώπισες έναν φύλακα δαίμονα αιγυπτιακής καταγωγής...

Ένα μυθικό πλάσμα γνωστή ως η "Σφίγγα".
- Περίμενε.

Ακόμα κι εγώ ξέρω ότι η Σφίγγα, είναι μισή άνθρωπος, μισή ζώο που σου ζητά να λύσεις γρίφους, δεν σου πετάει βέλη.
Όχι απαραίτητα
Οι Αιγύπτιοι έτειναν να ανθρωπομορφοποιούν με τα ιερογλυφικά τους
Ένα τετράποδο άγαλμα της Σφίγγας, μπορεί να ήταν μια προειδοποίηση ότι ένας δίποδος δαίμονας με ένα τόξο βρίσκεται εκεί κάτω.
Δεν με νοιάζει πόσα πόδια έχει.
Πως μπορούμε να σκοτώσουμε αυτό το πλάσμα, ώστε να μπορέσουμε να μπούμε στην κρύπτη;
Όχι, είχες δίκιο.

Κάποιος έπρεπε να λύσει έναν γρίφο ώστε να περάσει το πλάσμα.
Ίσως δεν χρειάζεται να νικήσουμε την Σφίγγα για να πάρουμε ότι χρειαζόμαστε.
Εντάξει... είπες ότι αυτό οδηγούσε σε ένα σύμπλεγμα τούνελ;
Παρόμοιο με εκείνο πίσω στην Ουάσιγκτον.
Ναι, ο αφέντης Γουέλς.
Κι αν αυτό το κομμάτι από το φυλαχτό βρίσκεται σε μια κρύπτη κάτω από το δρόμο,
Τότε, ίσως θα μπορούσαμε να το βρούμε, πηγαίνοντας από κάτω.
Πλάκα μου κάνεις;
Μετά βίας, ξεφύγαμε από αυτό το πλάσμα, όταν ήμασταν πάνω από το έδαφος.
Θα ήμασταν ακίνητοι στόχοι μέσα σ' αυτά τα τούνελ.
Όχι αν παρείχαμε έναν αντιπερισπασμό, από πάνω..
Μπορούμε να το τραβήξουμε έξω ξανά, να το κρατήσουμε απασχολημένο αρκετά ώστε ο Κρέιν και η Ντιάνα να μπουν στην κρύπτη.
Εξάσκηση στόχου για μια Σφίγγα.
Είσαι ακόμα ενθουσιασμένος με αυτήν την δουλειά έξω στο πεδίο;
Λοιπόν, ο Μπαννεκέρ ακολούθησε την συμβουλή σου και εντάχθηκε στον αποικιακό στρατό.
Έγινε ένας από τους στενότερους συμβούλους του στρατηγού Ουάσιγκτον.
Ωστόσο δεν γνώριζα, ότι ο ρόλος του εκτεινόταν σε θέματα υπερφυσικής εισαγωγής.
Η γυναίκα μου, Κατρίνα...

Και τώρα ο Μπαννεκέρ...
Όλοι ήξεραν την αλήθεια για τον ρόλο μου ως μάρτυρας.
Όλοι διατάχθηκαν να κρατήσουν αυτή την αλήθεια μυστική.
Δεν μπορεί να νιώθεις καλά γνωρίζοντας ότι μια τόσο κρίσιμη πληροφορία, σου κρατήθηκε μυστική.
Όχι, σίγουρα όχι.
Αλλά το παρελθόν είναι παρελθόν.
Δεν υπάρχει κανένα νόημα να είμαστε προσκολλημένοι σ' αυτό..
Και θα πρέπει να υιοθετήσουμε μία εντελώς διαφορετική προσέγγιση με την μικρή Μόλι..
Ποτέ δεν θα πρέπει να φέρει το κύριο βάρος ενός στρατιώτη σε αυτό το θέμα.
Κίνηση ματ, Κρέιν..
Ρώτησα αν σ' ενοχλεί, μπορείς απλά να αλλάξεις θέμα.
Εγώ...
Εντάξει..
Ο πόλεμος ενάντια στο κακό δεν έχει τελειώσει..
Υπάρχουν πολλοί περισσότεροι εχθρούς που έχουμε να αντιμετωπίσουμε..
Πολλές ακόμα μάχες θα πρέπει να δοθούν..
Αυτός είναι ένας δρόμος που δεν πρέπει να πάμε μέχρι η Δεσποινίς Τζένη..
Και οι άλλοι να έχουν ασφαλίσει την θέση..
Και να είναι έτοιμοι να αποσπάσουν την προσοχή της Σφίγγας.
Που είστε;
Στη θέση μας.

Περίμενε..
Πρέπει να μείνετε στο φορτηγό..
Αυτό είναι ένα είδος μοτίβου, με εσάς;
Επειδή πήγες στην σπηλιά μόνη σου, για την διάσωση του Κρέιν..
Και στη συνέχεια στο κτιρίου του Ντρέιφους.
Ναι.

Το σχέδιο, το σχέδιό σου, ήταν να αποσπάσετε την προσοχή του δαίμονα.
Δεν έχει σχέση με το σχέδιο, απλά δεν θέλει να κάνει μπεϊμπισίτινγκ.
Μπορούμε να φροντίζουμε τον εαυτό μας.
Αλήθεια;
Επειδή προσωπικά, έχω μεγάλη εμπειρία στο να αντιμετωπίζω καταστάσεις όπως αυτή..
Δεν είμαστε ηλίθιοι, το έχουμε καταλάβει..
Είναι δύσκολο "παιχνίδι".
Άνθρωποι έχασαν τη ζωή τους, άνθρωποι που πραγματικά νοιαζόσουν γι' αυτούς..
Αλλά δεν είμαστε αυτοί οι άνθρωποι.
Έχουμε τους λόγους μας που είμαστε εδώ..
Είμαστε ενήλικοι και μπορούμε να παίρνουμε τις δικές μας αποφάσεις.
Παρεκτράπηκα..
Αυτό είναι δικό μου πρόβλημα, όχι δικό σας, εκτιμώ που με επαναφέρατε στην τάξη..
Δεν είναι ότι δεν συμπαθώ τα τούνελ, αλλά ποια είναι η αιτία καθυστέρησης;
Πηγαίνουμε προς τα εκεί.

Εντάξει, τότε..
Ας το κάνουμε..
Εκεί είναι!
Κουνηθείτε!
Θεάθηκε..
Εδώ.
Όπως είχε υποσχεθεί, ένα αίνιγμα.
Μπορείς να το λύσεις;
Μπορώ...
Ναι, εγώ...
Το έχει βάλει ο Μπέντζαμιν Μπαννεκέρ..
Θα χρειαστώ ένα λεπτό να μεταφράσω το κρυπτογράφημα.
Πίσω σας!
Σκυλομούρη!
Έχω ένα αίνιγμα για σας.
Τι θα είναι;
Αποδυναμώνεται.
Πρέπει να πήραμε το φυλακτό..
Καλή δουλειά.
Αποστολή εξετελέσθη.
Όλοι σας, κάνατε καλή δουλειά..
Πράκτορα Τόμας;
Κρέιν!
Είσαι καλά;
Ναι, είμαι μια χαρά.
Εντάξει.

Εντάξει, νομίζω ότι το βρήκα..
Κύριε Κρέιν..
Δώσ' το μου..
Ήρθε η ώρα να φύγεις, Μάρτυρα..
Κρέιν;
Κρέιν!
Όταν άνοιξε πάλι η πόρτα, ο Κρέιν, είχε απλά..
Χαθεί..
Το γεγονός ότι το τελευταίο κομμάτι του φυλακτού..
Εξαφανίστηκε μαζί του..
Μας δείχνει τον ένοχο.
Ναι, ο φίλος μας ο Μάλκολμ Ντρέιφους..
Όχι, είχαμε προβάδισμα..
Φαίνεται ότι το χάσαμε.
Όχι, από έλλειψη προσπάθειας.
Τα πήγες μία χαρά..
- Και οι δυο σας.

Είμαστε όλοι μαζί σε αυτό.

Ακριβώς.
Ήρθαμε στην πόλη..
Να βρούμε αυτό το φυλακτό.
Αν το πήρε ο Ντρέιφους,
Και τον Κρέιν, θα μπορούσαμε να...
Χρησιμοποιήσουμε το ένα για να βρούμε το άλλο..
Αν εξαιρέσουμε ότι χάσαμε το Σκήπτρο του Ιούδα.
Υπάρχει κάτι άλλο εδώ, που θα μας βοηθήσει να εντοπίσουμε την μαγεία του φυλακτού;
Εγώ λέω να το εξετάσουμε ως γήινοι..
Ο Ντρέιφους, έχει υπερφυσικούς συμμάχους, αλλά στην τελική, είναι απλά ένας άνθρωπος.
Οι επιχειρήσεις Ντρέιφους.
Είχαν μια σύμβαση έργου για την αποκατάσταση του Μνημείου Λίνκολν, σωστά;
Το χρησιμοποίησε ως προπέτασμα καπνού..
Για να βρει το πρώτο φυλακτό.
Και αγόρασε επίσης τους βάλτους..
Γύρω από το σπίτι των αδελφών Ντάιρ..
Έτσι μήπως οι Επιχειρήσεις Ντρέιφους..
Έχουν κάνει παρόμοιες αγορές στην ευρύτερη περιοχή του Σλίπι Χάλοου;
Πριν από τρεις μήνες, σε μια φιλανθρωπική εκδήλωση, των επιχειρήσεων Ντρέιφους..
" ξεκίνησαν δημόσια έργα εδώ στην πόλη,
"Ένα αναμνηστικό πάρκο που βρίσκεται στην τοποθεσία"
Μιας μάχης της αποικιακής εποχής"
Αυτό κι αν είναι ύποπτο...
Περίμενε..
Ο Ντρέιφους, δεν θα είναι μόνος τους, εκεί έξω..
Επιπλέον έχει τον δικό του προσωπικό δαίμονα.
Πρέπει να φερθούμε έξυπνα..
Εντάξει, τότε.

Ας ελπίσουμε ότι ο Κρέιν, θα κάνει κουράγιο, μέχρι να φτάσουμε εκεί.
Ακριβώς κύριε Κρέιν..
Η Φιλοσοφική Λίθος, έχει πλέον ολοκληρωθεί.
Πράγμα που σημαίνει, ότι εσύ κι εγώ, πρέπει να κάνουμε μία πρόποση γι' αυτό..
Δεν νομίζεις;
Ναι.
Μετά από δύο αιώνες, αυτό το απίστευτο τεχνούργημα..
Έχει επιτέλους ολοκληρωθεί.
Δεν υπάρχει πλέον διαίρεση..
Καλύτερα να πεθάνω, παρά να τσουγκρίσω το ποτήρι μου, μου με σένα και τους ομοίους σου.
Το να με προσβάλεις..
..είναι μία ενδιαφέρουσα στρατηγική.
Αντιλαμβάνεσαι ότι κάθε άνθρωπος του δικού μου κύρους..
Είναι από τη φύση του να εμπλέκεται, έτσι δεν είναι;
Εννοώ ότι αυτό δεν είναι ελάττωμα..
Είναι αυτό που μας καθοδηγεί..
Συνειδητοποιείς, ότι αυτή η πέτρα θα ρουφήξει τη ζωή κάθε άνδρα, κάθε γυναίκας, κάθε παιδιού, στο Σλίπι Χάλοου;
Πες μου..
Τι είδους αιώνιας ζωής θα ήταν αυτή..
Με αυτό το βάρος στη συνείδησή σου;
Αθώοι άνθρωποι, θα χάσουν τη ζωή τους
Επειδή ήσουν υπερβολικά χαζός για να διαβάσεις τα ψιλά γράμματα,
Στην συμφωνία σου με το διάβολο.
Ω, .. είχα πίστη..

Και τα κατάφερα..
Και σου είμαι ευγνώμων, επειδή..
Όλα τα οφείλω σε σένα..
Ακριβώς..
Βλέπεις, θα έπρεπε να δαπανήσω δισεκατομμύρια.
Στη κρυογονική, στη νανοϊατρική, στην αναγεννητική θεραπεία κλπ κλπ κλπ..
Τότε, μια μέρα, ένας δικός μου στο FBI..
Μου είπε..
Για έναν άνθρωπο 250 ετών..
Εννοώ, διάολε, μπροστά στην πόρτα μου..
Ναι;
Έτσι σκότωσες τον πράκτορα Γουόλτερς.
Με πίεζε για πληροφορίες.
Γιατί;
Δεν είχα ιδέα για την Φιλοσοφική Λίθο..
Εννοείς..
Ότι δεν σου θυμίζει τίποτα αυτή η πέτρινη εξέδρα;
Ρίξε μια ματιά κάτω από τα πόδια σου.
Ναι.

Τώρα φαντάσου να ρέει το αίμα προς τα κάτω μέσα από αυτό.
Αναμειγμένο, αν θέλεις..
Δεν αναρωτήθηκες ποτέ γιατί ο Ουάσιγκτον σ' έστειλε..
Σε αυτό το πεδίο της μάχης για να αντιμετωπίσεις, τον Καβαλάρη του Θανάτου;
Δεν αναρωτήθηκες, πως κατάφερες να κόψεις το κεφάλι του..
Τόσο εύκολα τότε, αλλά τώρα..
Δεν ήσουν σε θέση να τον βλάψεις καθόλου;
Ήταν η δύναμη της Φιλοσοφικής Λίθου.
Ο Ουάσιγκτον, σε χειραγώγεισαι..
Σε χρησιμοποίησε..
Και στο τέλος..
Σε θυσίασε..
Πολέμησα τον Καβαλάρη του Θανάτου..
..Πάνω στην Φιλοσοφική Λίθο..
Ναι.
Επειδή ο φίλος και μέντοράς σου, Τζορτζ Ουάσιγκτον..
Πίστευε, όπως κι εγώ..
Ότι όταν έρθει η ώρα..
Κάτι πρέπει να θυσιαστεί για το γενικότερο καλό.
Και επί της ευκαιρίας μπορεί να σε διασκέδαζε αν μάθαινες, ότι βρήκα μια περιγραφή εκείνης της μοιραίας νύχτας, στις χειρόγραφα του Μπαννεκέρ.
Και ο πιστός σου φίλος μήνυσε την υπόθεσή σου με όλη την καρδιά και την ψυχή του.
Δεν θα το επιτρέψω αυτό.
Έχει γίνει ήδη..
Και με δεδομένο αυτό, ο Ίκαμποντ Κρέιν, ο βιβλικός Μάρτυρας..
Δεν θα μπορούσε να επιβιώσει από αυτή τη μάχη;
Πώς μπόρεσες να κάνεις κάτι τέτοιο;
Επειδή έχουμε πόλεμο, κύριε.
Και σήμερα, πρέπει να ρισκάρω τον πολυτιμότερο μας άντρα.
Ένας άνθρωπος που αγαπώ και εμπιστεύομαι επειδή δεν έχω άλλη επιλογή.
Μπέντζαμιν!
Τι ευτυχές, που συναντηθήκαμε.
Τρέχει κάτι;
Είμαι κουρασμένος, Κρέιν.
Προτού συναντηθούμε ήμουν ένας ελεύθερος άνθρωπος,
Δέσμιος κανενός.
Τώρα είμαστε και οι δύο στρατιώτες,
Και πρέπει να κάνουμε ότι μας διατάζουν.
Οποιαδήποτε κι αν είναι η αποστολή που με κάλεσε να μου αναθέσει ο Ουάσιγκτον δεν θα τον αποτύχω.
Η εσύ.
Γι' αυτό δεν έχω καμία αμφιβολία φίλε μου.
Καλό κατευόδιο φίλε μου.
Οπότε ο Ουάσιγκτον με έστειλε να πολεμήσω τον καβαλάρη... γνωρίζοντας ότι αυτό θα σήμαινε τον θάνατο μου.
Παρακαλώ.
Αυτό είναι το πεδίο της μάχης.
Εδώ είναι που πέθανα.
Ναι.
Και παρομοίως εδώ τυχαίνει επίσης, να κερδίσω εγώ την αιώνια ζωή.
Μόλις φτάσει ακόμη ένας από τους καλεσμένους μας.
Ντρέιφους.
Δεν είναι πολύ αργά να φύγεις μακριά από αυτό.
Καν' το.
Φύγε μακριά, με ότι έχει μείνει ακόμα ανέγγιχτο στην ψυχή σου.
Λεπίδα.
Λεπίδα;
Χρίζω αυτή την λεπίδα.
Με αίμα... από εκείνον που ταξίδεψε πέρα από τα όρια του χρόνου.
Με αυτόν που είναι ζωντανός θάνατος.
Ζητώ από αυτή την σπουδαία πέτρα να μεταμορφώσει αυτά τα δυο νήματα... στο ελιξίριο της αιώνιας ζωής.
Βλέπω τον Ντρέιφους.
Ο δαίμονας του είναι μαζί του,
Και ο Κρέιν;
Είναι στο κέντρο κάποιου είδους βωμού..
Πρέπει να είναι η Φιλοσοφική Λίθος.
Δεν είναι μόνος του.
Ο Καβαλάρης.
Εντάξει.

Μπαίνουμε, χτυπάμε δυνατά και φεύγουμε.

Ευχαριστώ Τζομπ.
Αίμα από έναν άνθρωπο έξω από αυτόν τον χρόνο... που αψήφησε την επίδραση των γηρατειών.
Αίμα από τον σκοτεινό Καβαλάρη του Θανάτου... έναν αληθινό αθάνατο.
Καθώς αρχίζει η τελετή... η Πέτρα θα απαιτήσει την ζωική σου ενέργεια... ολόκληρης της πόλης, ίσως και περισσότερο.
Έκανα ένα ξόρκι το οποίο θα προφυλάξει αυτήν την περιοχή από την επίδραση της Λίθου.
Ένα "μάτι", σε μια θανατηφόρα καταιγίδα.
Ευχαριστώ, Τζομπ.
Κάθε βάση καλύφθηκε.

Τώρα, μεγάλη Λίθος καλώ την Πρωτεϊκή σου δύναμη
Δαίμονα.
Έχεις δει ποτέ ένα από αυτά;
Ένα ευλογημένο φανάρι φερμένο από την Γαλλία το 1778 από τον Μπεν Φράνκλιν μετατρεμμένο σε δαιμονική παγίδα.
Πόσο εύχρηστο.
Πάμε!

Κουνήσου και θα σε στείλω στην κόλαση.
Είσαι ευπρόσδεκτη να δοκιμάσεις.
Τζομπ;
Δεν είσαι ακόμα αθάνατος.
Τζομπ!
Είσαι χάρμα οφθαλμών.
Κρέιν!
Σκέφτηκα ότι οι σφαίρες δεν δουλεύουν εναντίον του Καβαλάρη...
Η Λίθος.

Στην κόλαση...
Εκεί από όπου ήρθες.
Όχι!
Είμαστε καλά;
- Ναι, είμαστε καλά.

Πάμε, πάμε, πάμε!

Ντρέιφους.

Είναι νεκροί;
Η Λίθος στράγγιξε από μέσα τους, την ζωή.
Ο Τζομπ, είπε ότι ο Ντρέιφους είναι ασφαλής μόνο εντός αυτής της ακτίνας.
Καλό πράγμα τότε που τον έχω μέσα στην κωλότσεπή μου.
Κάν 'το.
Κανένα ίχνος του Ντρέιφους.
Κανένα ίχνος από τον Καβαλάρη.
Η δύναμη της έκρηξης πέταξε το φανάρι του Φράνκλιν από τα χέρια της δεσποινίς Τζένης, αλλά όπως πάντα Υπολοχαγέ, εξασφαλίσαμε μια δυνατή νίκη.
Κόλα το.
Και τι άλλο νέο υπάρχει σε αυτόν τον κόσμο;
Ένα θεματικό πάρκο του Χόγκουαρτς έχει ανοίξει.
Έχω παραγγείλει ένα μετρικό τόνο ρούχων της Ravenclaw από το διαδίκτυο.
Ο κύριος Ρόμπερτ Ζίμερμαν, έχει ένα πολύ καλό άλμπουμ.
Όσο για εσάς τους πρωτευουσιάνους της Νέας Υόρκης,
Φέτος έχουν μια άγρια αντιπαλότητα με εκείνους τους Grizzly Cubs του Ορλάντο.
Γιατί δεν έρχομαι πιο συχνά να σε επισκεφτώ;
Λοιπόν, πάντα με παρότρυνες να δοκιμάσω καινούρια πράγματα.
Οπότε μετακόμισα στην Ουάσινγκτον
Έχω νέο διαμέρισμα, νέους συμπολεμιστές... νέους φίλους.
Η δεσποινίς Τζένη είναι μαζί μου φυσικά,
Όπως είσαι και εσύ... πάντα.
Οπότε σκέφτηκα ότι ίσως σου άρεσε να ξέρεις ότι ενώ μου λείπεις φοβερά... δεν είμαι ο μόνος.
Μέχρι την επόμενη συνάντηση μας.
Ω...

Ένα ακέφαλο κουκλάκι του καβαλάρη.
Τα θαύματα δεν σταματούν ποτέ.
Στους απόντες φίλους.
Σε μια μάχη καλά δοσμένη και σε μια νίκη άξια κερδισμένη.
Τώρα πιείτε.
Κάθε φορά.

Τύχη, φαντάζομαι, και πιείτε πάλι.
- Ευχαρίστως.

Και αυτό το γυαλιστερό φιλαράκι θα το ταΐσω στο τζούκμποξ.
Δεν θέλεις να δεις τι διάλεξε;
Δεν μπορείς να κοιτάξεις τον παλιό σου φίλο με τον ίδιο τρόπο;
Γέρο;
Όχι, ο στρατηγός Ουάσιγκτον, πήρε την σωστή απόφαση που με έστειλε στον Καβαλάρη όπως έκανε.
"Ως θυσία... αλλά μια θυσία που μπορεί κάλλιστα να κερδίσει τον πόλεμο.
Και, φυσικά, αν εγώ δεν
"πέθαινα", δεν θα βρισκόμουν εδώ σήμερα... δεν θα ήμουν μέλος αυτής της ομάδας.
Κερασμένα.
"Μπορεί να μην έχεις οικογένεια, αλλά δεν είσαι μόνος".
Πίνω σε αυτό.
Αυτό είμαστε...
Μια ομάδα.
Αν μου το έλεγες πριν ένα μήνα ότι θα μεταμορφωνόμουν σε πολεμίστρια εναντίον του υπερφυσικού... και μητέρα της επόμενης Μάρτυρας...
Θα χρειαστεί μια περίοδος προσαρμογής.
Αλλά θα διασφαλίσουμε ότι η μοίρα της δεσποινίς Μόλι, θα είναι πολύ πιο διαφορετική από την δική μου και της Υπολοχαγού.
Θα πιώ σε αυτό.
Λοιπόν...
Νομίζεις ότι τελείωσε;
Αυτή ήταν η τελευταία φορά που ακούσαμε νέα του Ντρέιφους;
Θα ήθελα να το πιστέψω...
Αλλά το κακό έχει ένα τρόπο να σηκώνει το κεφάλι του με τον πλέον απρόσμενο τρόπο.
Αλλά αν το κάνει...

"Ομάδα Μάρτυρες".
Ομάδα Μάρτυρες, όντως.
Ναι.
Επιτέλους.
Απόδοση:

Το Subslatorium είναι νέα ομάδα μετάφρασης σειρών.