# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΟΥΑΣΙΝΓΚΤΟΝ
Τέλεια!
Όχι, όχι η παρουσίαση.

Αντιλαμβάνεσαι πόσο θα κοστίσει;
Όχι σε λεφτά, που 'χω μπόλικα, μα σε...
Τί στην...;
Φύγε μακρυά μου!

Βοηθήστε με.

Μείνε μακρυά!
Τί κάνεις;
Προσεχε!
Γουόντερ Γούμαν!

- Από ποιούς;

Είναι παντού.

Εγώ βλέπω μόνο έναν.
ΜΕΤΡΟΠΟΛΙΣ
Θα στο ζητήσω για τελευταία φορά.
Τί κάνατε στην οικογένειά μου;
Στήβεν, εγώ είμαι, η Γκλόρια!
Είμαι η σύζυγός σου.
Αυτά είναι τα παιδιά μας.
Δεν είστε η οικογένειά μου!

Τώρα είναι η σειρά σας.
- Κανείς δε θα πεθάνει εδώ απόψε.

Αυτούς πρέπει!

Κοίτα τους!
Ακριβώς όπως οι γείτονές μου.

Τί έχεις κάνει;
ΓΚΟΘΑΜ
Άσε να σε βοηθήσω.
Δεν είναι δικό μου σφάλμα.
Γέννησα τον διάολο.

Είσαι κουρασμένη.

Δε θες να της κάνεις κακό.
Λυπάμαι.
ΑΙΘΟΥΣΑ ΤΗΣ ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗΣ
Αυτά τα εγκλήματα διεπράχθησαν από νομοταγείς πολίτες.
Όλοι ισχυρίζονται ότι είχαν δει προηγουμένως εφιαλτικά οράματα.
- Καμιά ένδειξη τι το προκαλεί;

Μία εβδομάδα θα καλύψω τον Τζόρνταν, δεν παίζει κανά τριχόκωλο τέρας;
Το ίδιο μοτίβο επαναλαμβάνεται ανά τον κόσμο, άρα ίσως υπάρχει κάποιος επιτακτικός παράγων.
Ίσως κάποιο παραφυσικό στοιχείο.
Μιλάς για μαγεία;
Αντιμετωπίσαμε μαγεία και πιο πριν, Μπάτμαν.
- Η Κίρκη, ο Τράιγκον, ο Φήλιξ Φάουστ.

Με τόσα που 'χεις δει, μπορείς να το αποκλείσεις;
Οι εγκληματικά παράφρονες δεν χρειάζονται τη μαγεία για δικαιολογία.
Συστήνω να περνάτε περισσότερο χρόνο στους δρόμους αντί να πετάτε από πάνω τους.
Είναι ακόμη φιλικότερος απ' ό,τι λένε.
Επιμέλεια:

Διανομή υποτίτλου SubZtv.gr
Ο ΣΥΝΔΕΣΜΟΣ ΤΗΣ ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗΣ

ΛΑΣ ΒΕΓΚΑΣ ΠΡΙΝ 5 ΜΕΡΕΣ
ΚΑΖΙΝΟ Ο ΤΥΧΕΡΟΣ ΔΙΑΒΟΛΟΣ
Παπάρια!

Πολύ, πολύ κρίμα, Κόνσταντίν.
Πήρες βάρος;

Για δεν αφήνεις την αδελφή ψυχη σου να ρίξει κανά φύλλο, Τζέισον;
Ίσως ν' άλλαζε η τύχη μου.

Τζόν Κόνσταντιν, ο άνδρας που τελειοποίησε την κακή ιδέα.
Ήρθα σ' αυτό το σκατοκαζίνο μονάχα για να αποκλείσω αυτό το τέρας για πάντα.
Παίδες, παίδες!

Η τύχη μου είναι καυτή σαν και τ' απαυτά μου.
Όμως φτάνει το επόμενο γκρούπ άρα είναι ώρα να σας τα πάρουμε.
Έρχεται ο Κόπερφιλντ.

Γυναίκα σε κουτί.

Ναι, είναι αρχοντικός, σ' αντίθεση με 'σένα.
Υπονοούν ότι ο Ντέβιντ Κόπερφιλντ ο τηλεοπτικός μάγος, έχει αληθινή δύναμη;
Ιδιοκτήτης νησιών και τα 'χε με την Κλώντια Σίφερ.

Δε θέλω άλλο χαρτί, και...
Φαίνεται πως δε καλύπτεις το ποντάρισμά μου, Κόνσταντιν.
Βάσει των κανόνων μου, χάνεις.
- Αυξάνω.

Η ελεεινή ψυχή σου δεν αξίζει μια δεκάρα.

Ποντάρω τον οίκο, τον Οίκο του Μυστηρίου (ΟΤΜ).
Και αφού περιλαμβάνω τα πάντα εντός, μάλλον εσύ είσαι αυτός που δεν καλύπτει, Άμπνε-Γκαζάρ.
Λοιπόν, τί λέτε, αγόρια;
Γουστάρω τη δράση.
Τα βλέπω.
Αλήθεια;

Εγώ φεύγω.
Σπασμένα μπιχλιμπίδια για τον ΟΤΜ και τα περιεχόμενά του;

Έχω Παγίδα Ψυχών που δουλεύει.
Αυτό ο Καρφωτής Οφθαλμών του Όγκιντ, έτσι;
Και το Γκαράζι.
Άρα και να μη δουλεύει αυτή η πολύ μαγική Ονειρόπετρα, είναι και γαμώ τα ρουμπίνια.
Θα 'μουν όντως άδικος αν δεν αποδεχόμουν το δίκαιο στοίχημά σου.
Διάολε.

Δες τα και Τί;

Θα 'κλεινα ραντεβού στη θέση σου.

Στη πράξη, κι οι δυο κλέψαμε.

- Θα σου ξεριζώσω τη καρδιά σου!

Πρόβλημα εδώ, Τζέισον.

Λυπάμαι, Τζον, είσαι μόνος σου.
Θα σου ψήσω τα μπαλάκια και θα στα δώσω να τα φας, Κόνσταντιν.
Μορφή ανθρώπου να φύγεις, να φύγεις.
Τον δαίμονα Έτριγκαν να εγείρεις!
Με έμμετρους στίχους για μια φορά ακόμα, έρχεται ο Έτριγκαν ο Φονιάς πάνω στην ώρα.
Ήρεμα, ρε αδερφέ.

Ας μιλήσουμε στη γλώσσα μας.
Πλάκα κάνετε;

Σκοτώστε τους όλους!
Θα το πληρώσεις, Κόνσταντιν.
Η ψυχή σου θα γίνει δική μας.
Πάρτε σειρά, ρε καριόλια.
Ο κώλος σου είναι γκαζόν, Κόνσταντιν.
Και εμείς ο χορτοκόπτης.
Αφού πολεμήσαμε και νικήσαμε, ο Τζέισον Μπλάντ κι εγώ χωρίσαμε.
Για 500 χρόνια, είμαι κολλημένος με τον Έντριγκαν, πολεμώντας να μην εμφανιστεί κι εσύ μ' ανάγκασες να τον καλέσω;
Όλα τακτοποιήθηκαν.
Ίσως να ξεκίναγε ξέφρενες δολοφονίες.

Δεν αναλογίζεσαι το κόστος.

Το ζύγισα έναντι του να φαγωθώ ζωντανός και σκέφτηκα, "Ναι, το άξιζε εντελώς".
Είσαι παγκοσμίου κλάσης μπασταρδος, Τζόν.
ΓΚΟΘΑΜ ΣΚΟΥΕΡ ΓΚΑΡΝΤΕΝ ΤΩΡΑ
Και για το φινάλε, θα κάνω αυτό το φοβερό τρίο από τρομακτικούς ελέφαντες να εξαφανιστεί μπροστά απ' τα μάτια σας.
Ελπίζω να επέζησαν οι ελέφαντες.
Δε θες την PETA στο σβέρκο σου.
Υποθέτεις πως ήταν αληθινοί εξαρχής.
- Πώς είσαι, Μπρούς;

Ξέρεις που μπορώ να βρω τον Τζόν Κόνσταντιν;
- Όχι.

Δεν έχουμε επαφές.
Ξέρω ότι έχετε ιστορία οι δυο σας, έτσι εγώ...
Ζ, ο Μπάτμαν πρέπει να μιλήσει στον Τζόν.
Πρέπει να 'ρθεις κι εσύ.

- Εσύ είσαι, Μπόστον;

όλα είναι...

Δεν μπορώ να αντέξω...
Τί τρέχει;
Θα στα πω καθοδόν προς τον Τζόν.
Εντάξει, μα εγώ θα κάτσω συνοδηγός.
Ούτε το παιδί του θα χώραγε εδώ πίσω.
Λυπάμαι, Μπόστον, μα η ζωή είναι για τους ζώντες.
Μπόστον Μπράντ.

Με ξέρει ο Μπάτμαν.

αλλα, ξέρεις, ψύχραιμα.
- Ναι, αυτός είναι.

Ήταν αιωρητής σχοινοβατού, γούσταρε που ήταν διάσημος, ειδικά με τις κυρίες.
Οι σύζυγοι, όχι και τόσο.

Ήταν μάστορας στο να τσαντίζει τους λάθος ανθρώπους.
Όταν, πριν 5 χρόνια, το κάρμα τον τιμώρησε.
Σ' ένα σόου Σαββατοκύριακου, με γεμάτα καθίσματα.
Ο Μπόστον ήταν στη μέση ενός θανάσιμου νούμερου όταν... πέθανε, και εκεί έπρεπε να τελείωνε, μα με τον Μπόστον, τα πράγματα μπερδεύονται συνεχώς.
Το πνεύμα του εκλήθη από την θεά Ράμα Κούσνα.
Τον λυπήθηκε και του έδωσε την δύναμη να δαιμονίζει τους ζώντες, ώστε να τιμωρήσει τους φονιάδες του και άλλους.
Μην το υπερηφανεύομαι, μα είμαι καλός.
Γιατί ένιωσε την ανάγκη να γράψει στους τοίχους μου σαν παιδάκι;
Ναι, λυπάται γι' αυτο.
Πού είναι αυτή η διεύθυνση;

Δεν είναι διεύθυνση.

Δεν έβαλα τα σύμβολα εκεί για να το βρει το GPS.
Ήθελα ο Οίκος να 'ρθει σε μας.
Δε μπορεί να το κρατήσει.

Εκεί.
Μέσα στον Οίκο!
- Ζ, είσαι εντάξει;

Έπρεπε να ξερα ότι εσύ φταις που δεν είμαι πίσω στο Λονδίνο για καμιά μπύρα.
Ο Οίκος πάντα σε πήγαινε περισσότερο.
Ασυνήθιστο τρίο για οδικό ταξίδι.

Ο Σύνδεσμος νομίζει ότι μια πρόσφατη έξαρση δολοφονιών έχει μαγική αιτία.
Σου 'πα πως κάτι βρώμαγε.

Μάλλον έχεις μπανταβώσει, φίλε.
Τί είπε;
Δε θα σας κάνω το τηλέφωνο.
Πιάσαμε γραμμή;
Υπέροχα.

Τί, υπάρχει καν πολιτική ασφαλειών για κάτι τέτοιο;
Σου 'πα να μη το κάνεις αυτό, Ορχιδέα.

Χαίρομαι που βλέπω ότι είσαι καλά.
- Πόσο φρέσκια είναι τούτη;

Είναι η μαγεία του Οίκου.
Αποφάσισε ότι ήθελε να βιώσει το να 'σαι άνθρωπος αποκτώντας σώμα.
Σίγουρα το έκανε.
Ένα πνεύμα του οποίου η ύπαρξη δεν είναι δική του, όπως εγώ.
Ενδιαφέρον.
Ναι, είμαστε.
Ωραίο καμάκι κάνεις, φίλε.
Έχει περάσει καιρός, ξέρεις;
Ισχυρή στην αληθινή μαγεία.

Αυτό, το καταλαβαίνω.
Κι όμως, ακόμα έχεις αισθήματα γι' αυτόν.
Θα μπορούσα να τον σκοτώσω.
Ξεχειλίζεις από πόνο.
Η ζωή σου είναι ένα συνοθύλευμα μαυρίλας χωρίς χρόνο για χαρά.
Πώς τα βγάζεις πέρα μ' αυτό;
Έχω έναν μπάτλερ.
Αυτό ήταν διαφωτιστικό.
Υποθέτω είναι η ώρα να κάνουμε τη κουβεντούλα μας.
- Δαίμονες!

Γέννησα τον διάολο.

Η Ράμα Κούσνα λέει ότι αυτό θα σπάσει τους τοίχους ανάμεσα στα επίπεδα.
Ακόμη και η μετά θάνατον ζωή θα επηρεαστεί.
Ναι, είναι επικίνδυνο το ρημάδι.

Εν τω μεταξύ, ο Οίκος θα σας πετάξει όπουδήποτε θελήσετε.
Η Ράμα λέει ότι πρέπει να συνεργαστούμε.

Εσύ, εγώ, η Ζατάννα, ο Μπάτμαν, ίσως και ο Σύνδεσμος της Δικαιοσύνης.
Η παρέα με τις κουκούλες και τα κολάν;

Γι' αυτό σε χρειαζόμαστε.

Μπόστον, σου κάνω για ομαδικός παίκτης;

Το θέμα είναι, ακόμη και οι θεότητες κάνουν λάθη.
Έτσι αποκτήσαμε την σκωληκοειδή απόφυση, τους Νεάντερταλ, και τα ριάλιτυ.
Ζ, τη βοήθειά σου θα την ήθελα.
Εντάξει, αν το κάνουμε σαν ομάδα.
Σαν να ξανασυμβαίνει το κλουβί με τις μαϊμούδες στη Σουμάτρα.
"Πρέπει να σώσουμε τις μαϊμούδες", είπε.
- Είσαι τόσο μαλάκας.

Μιλάει ο άντρας με το Νιούκαστλ και 100 άλλες μαλακίες στο βιογραφικό του, που κοστίσαν ζωές και ψυχές.

Προηγείσαι μακράν στις νεκρές μαϊμούδες.

- Πρέπει να κάνεις τα πράγματα...

Είναι νεκρός και δέχομαι τα ρίσκα, άρα μπορούμε να προχωρήσουμε, ή τα δυο σας θέλετε τάιμ-άουτ;
Όμορφα κι ωραία.

Θα 'ρθετε, "ομάδα";
Πάψε το παιδιάρισμα και επιβράδυνε.

- Στου Ρίτσι.

Ξέρω πως είναι τσαντισμένος.

Είναι στο βιογραφικό μου, θυμάσαι;

Ωχ, όχι.

Τζον Κόνσταντιν, πάροχε των σκοτεινών τεχνών και εσχάτη σανίδα σωτηρίας.
Αδιάφορο.

Για δε κάνεις κάτι χρήσιμο, όπως να στοιχειώσεις κανά σπίτι;
- Σε ποιόν μιλάει τώρα;

Έλκονται από 'σένα.
Ίσως φταίει η κολόνια σου, Νυχτεριδούλη.
Τούτος εδώ μας έχει ξεγελάσει πολλές φορές.
Είναι πολύ εκνευριστικό.
Χαρήκαμε, μα άντε να γαμηθείτε.
Όταν έλθει η ώρα, εγώ θα συλλέξω τη ψυχή σου, Κόνσταντιν.
Ναι, καλά.
Καλά αισθάνθηκα μια ενόχληση στο πεδίο.
Πώς είσαι, Τζόνυ αγορίνα μου;
Ζατάννα και Μπάτμαν;
Τί στο διάολο;
Θα στα πω όλα μέσα, φίλε.
Κακόμοιρε.
Ναι, ίσως να είπα ψέματα τη τελευταία φορά που μιλήσαμε, για το πόσο γρήγορα ακριβώς παίρνω την κατρακύλα.
Συγγνώμη γι' αυτό.
Όμως σημαίνει πολλά το ότι είσαι εδώ, Τζόν.
Και, πού 'σαι, δε χρειάζεται να το πεις.

Ακόμη αναρωτιέμαι τι ζητά ο Μπάτμαν στο σαλόνι μου.
Και πότε θα σκάσει, σωστά;
Τί;

Δεν ήρθες να ζητήσεις συγγνώμη, έτσι;
Και βέβαια, μα γύρευα επίσης να δανειστώ το Κλειδί του Κεσάντι.
Απίστευτο.
- Προσπάθησα να του το πω στο δρόμο.

Όπως και σε όλα, φταίει ο ροκ στάρ ο Τζόνυ.
Ήμουν μαζί σου όταν συνέβη, Ρίτσι.

Ναι, ναι, ναι, δίπλα δίπλα.
Μα εγώ πήρα τον παράξενο μαγικό καρκίνο ενώ εσύ, βελτίωσες τη φήμη σου.

Κοίτα, το ότι εγώ δεν επανόρθωσα δεν έχει σχέση με το Κλειδί, το οποίο, η αλήθεια να λέγεται, δε θα το χρειαστείς, φίλε.
Τζόν!
Μου ρίχνουν πολλές τελευταία.
Άντε και πηδήξου.

Κατανοητός ο θυμός σου, μα πρέπει να αναθεωρήσεις.
Διακινδυνεύονται αθώες ζωές.
Οι γιατροί λένε μια αισιόδοξη διάθεση ίσως βοηθήσει, έτσι σήμερα θα επικεντρωθώ στο ότι συνάντησα τον Μπάτμαν.
"Δύναμη του καλού." Επίσης χάρηκα που σε είδα, Ζατάννα.
Τώρα, να με συγχωρείτε...
Μπορείτε να βγείτε μόνοι σας έξω.
Τούτος είναι;
Πατέρας της χρονιάς.

- Πώς λειτουργεί;

Με πάει σε διάφορα υπαρξιακά επίπεδα χωρίς 20 παράξενες ώρες μαγικών ασμάτων.
Σ' αυτή την περίπτωση, θα ψαχουλεύσω στις αναμνήσεις του ταλαίπωρου να δω πως άρχισε η τρέλα.
Και, πιο σημαντικο, τι το προκάλεσε.
Τί κάνετε εδώ;

Θα φροντίσω η μπανιστιρτζού να μην ενοχλήσει.
Ζ, φώναξέ μου νοερώς αν αυτό το κορμί δεχθεί επίθεση.
Δε θα 'θελα να παγιδευτώ μέσα.
Δε θ' αρκούσε να πάς μέσα μονάχος και μιας κι είμαι εδώ...
Πολύ επικίνδυνο.

Κοίτα, με ήθελες μαζί.

Δε θα κάτσω πάγκο.

Ζ;

Είμαι μια χαρά.
Ποτέ δε μ' άρεσαν τέτοια μαγικά.
Νιώθω το σκοτάδι να στάζει εντός μου.
Το πως το αντέχεις, με ξεπερνά.
Το κόλπο είναι ο έλεγχος.

Τα ξανάπαμε αυτά.

Βέβαια, μη συμμετέχεις στον πόλεμο μεταξύ καλού και κακού.
Εξάλλου, περνάς ζωάρα όταν σε χειροκροτάνε άμυαλοι ηλίθιοι.
Αλήθεια;

Η καλύτερη στιγμή, νομίζω.
- Θα σου μάθω εγώ να αντιμιλάς.

Η μαγεία που ασκώ φέρνει ευτυχία στον κόσμο.
Σίγουρα δεν φταίει το "δύο ποτά μίνιμουμ", αγαπούλα;
Ρε, τι πεσιμιστής που είσαι.
Λάθος.

Όμως η άποψή μου δεν αλλάζει την πραγματικότητα του κόσμου.
- Στήβεν, σταμάτα!

Άλλη μια πολύτιμη στιγμή.
Υπήρξε χαρά επίσης.
Η μανία του την εξαφάνισε.
Ποιανού έπεσε η πάπια;
Αυτό είναι.

- Τί λες να τον πυροδοτήσει;

Έχει δυο 9 στην ίδια σειρά.
Τζόν.
Τρέξτε!

Τρέξτε!

Έλα, ρε φιλαράκι.

Να 'το.
Πρέπει να βγούμε από 'δω.
Ένα δευτερόλεπτο ακόμα.
Τώρα, Τζόν, δεν υπάρχει χρόνος.
Το 'πιασα.
- Πνιγήκαμε στο σκατό.

Ας εξαφανιστούμε από εδώ.
- Δεν το αναγνωρίζω.

Μα αν υπάρχει κάποιος ζωντανός που μπορεί, είναι ο Ρίτσι.
Ξεχνάς πως έκανες τον φίλο σου να σε απεχθάνεται;
Είναι πολύ σημαντικό το ρημάδι για πληγωμένα αισθήματα.
- Κόνσταντιν.

Έφτασες εγκαίρως για να δεις...
Ρίτσι!
Κάντε πίσω, ρε μπάσταρδοι!
Τζόν, βοήθα τον Ρίτσι.
Άρπα τη!
- Καθόλου σφιγμός.

Γιατί;
Βλέπω έχεις κι εσύ μερικά κολπάκια;
Δε χρειάζονται όλα τη μαγεία.
Φρόντισε να το δει αυτό αμέσως όταν ξυπνήσει.
Αν ξυπνήσει.
Πρέπει να μιλήσουμε, εσύ κι εγώ, μα αν πας να καλέσεις τον Έτριγκαν, θα σου γεμίσω τα πνευόνια με χολή πριν πεις το 1ο στίχο.
Γκέ-γκέ;
Η κατάσταση δεν ήταν όπως έδειχνε.
Το διαμέρισμα ήταν έτσι όταν έφτασα.

- Έλα τώρα!

Όταν μπούκαρες, ήξερα πως θα κατηγορηθώ, γι' αυτό έτρεξα.
- Τον πιστεύεις;

Πρηξαρχίδης με τη τιμή, την αφοσίωση και τέτοιες αηδίες.
Τότε πες μας γιατί ήσουν εδώ.
Ο Ρίτσαρντ είναι γνωστός ως συλλέκτης των απόκρυφων και μεταφυσικών.
Ήθελα να δω αν είχε κάτι που θα μου 'δινε πρόσβαση εδώ.
Γιατί να θες να το παραβιάσεις;
Γι' αυτό.
Ο πιο δυνατός αγωγός του κακού στην ιστορία του κόσμου.
Το ονόμασε Ονειρόπετρα.
Μα στην πραγματικότητα είναι το υλικό των εφιαλτών.
Ήμουν νεαρός ιππότης, πολύ νεαρός.
Με οράματα της δόξας του πολέμου να χορεύουν στο μυαλό μου.
Δε χρειάζεται να πω, διαλύθηκαν εντελώς.
Αυτοαποκαλούταν, Ντέστινυ (πεπρωμένο), μα ο Μέρλιν μας είπε ότι ήταν άνθρωπος της επιστήμης κάποτε, προτού να παλαβώσει.
Ο Ντέστινυ σφυρηλάτησε την Ονειρόπετρα με μαύρη μαγεία και την ψυχή του.
Με αυτήν υπέβαλλε τους ανθρώπους στους πιο τρομακτικούς τους εφιάλτες και τότε τρεφόταν απ' το βασανισμό τους.
Στη πραγματικότητα ήταν ο δαιμονας Έτριγκαν που νίκησε.
Στη μάχη, Έτριγκαν.

Αν η ελευθερία γι' αντάλλαγμα παιχτεί, τότε πες πως ο Ντέστινυ έχει σφαχτεί.
Δε κέρδισες, Μέρλιν.

Το ορκίζομαι.
Λευτέρωσέ με, Μέρλιν απ' το δεσμό.
Το καθήκον μου τελέστηκε.

Φοβούμαι πως δεν είναι δυνατόν, φίλε Δαίμονα.
Απολογούμαι και σε σένα και στον Τζέισον Μπλάντ, μα το μέλλον σας προμηνύει ένα κοινό πεπρωμένο.
Πιάστηκε τώρα, σ' ανθρώπινη μορφή τον φυλακίζω.
Τον δαίμονα Έτριγκαν, εγώ ορίζω.
Επίσης ήταν η αρχή της καταδίκης μου σε αιώνιά ζωή με τον Έτριγκαν.
Δεν πίστευα πως θα το παρέδιδες πρόθυμα, και αν και το κομμάτι αυτό είναι άχρηστο χωρίς το άλλο μισό, μόνο ανίσχυρο δεν είναι.
Αρκετά ασφαλές εκεί που είναι.
Σε βιτρίνα σαν μπιχλιμπίδι για τουρίστες σε παζάρι στο Καράτσι;
Σενιαρισμένο, έτσι;
Ο Οίκος κρατά ό,τι πολύτιμό μου εκτός χωροχρόνου για να μη χαθούν.
Μα και πάλι, ο χρόνος που εμφανίστηκε η Πέτρα και η δύναμή της δεικνύει ότι κάπως εμπλέκεται σ' αυτά τα εγκλήματα.
Γι' αυτό και θα μείνει εδώ, όπου μόνο εγώ έχω πρόσβαση.
Νομίζω εγώ, αυτοί κι όσοι σε ξέρουν, ίσως να θέλαμε να βρίσκεται αλλού.
Ο φίλος σου ξύπνησε.
Ρίτσι, ποιός ήταν;

Ο Φάουστ.
Ο Φήλιξ Φάουστ.

ΜΚΔ= Μέσα Κοινωνικής Δικτύωσης
Σε βρήκα, ρε γερομπάσταρδε.
Σας παρουσιάζω τον μάγο και απίστευτο μαλάκα, τον Φήλιξ Φάουστ.
Διάολε, έπρεπε να το 'χα αντιληφθεί.

Ο Σύνδεσμος είχε μπλέξει με τον Φάουστ μα δεν έχουμε την τοποθεσία του.
Ναι, οι μάγοι δεν συνηθιζουν να εγγράφονται σε πιστωτικές ή στα ΜΚΔ.
Το δικό του Αστεροσκοπείο του Κόσμου είναι κρυμμένο από άτομα σαν εσένα και τον Σούπερμαν, μα όχι από μένα.
- Τί συμβαίνει;

Εις υγείαν.
Ο Φήλιξ Φάουστ θα 'παιρνε προφυλάξεις από ξόρκια εντοπισμού.
Υπάρχει κι άλλος τρόπος, μα περιλαμβάνει να ζητήσω χάρη από κάποιον που δεν έχω τη καλύτερη σχέση μαζί του.
Σ' αντιπαθεί και κάποιος άλλος;

Ο φίλος σου ολισθαίνει απ' το θνητό πεδίο.
- Τζόν...

Αυτός δεν είναι ο σκοπός μου.
Στα απαυτά μου ποιος νομίζεις ότι είναι ο ρημάδης ο σκοπός σου.
Σε διατάζω να τον βοηθήσεις με πάντα τρόπο δυνατόν.
Πάμε.
Εντάξει, εγώ θα ρωτήσω.
Γιατί είμαστε στη μέση ενός βάλτου ξεχασμένου απ' τον Θεό;
Είναι αγαπημένη κρυψώνα ενός Άλεξ Χόλαντ.
Το πτώμα του θεωρείται η πιο πρόσφατη μορφή του Πρασίνου.
Στοίχημα ότι δεν θα το βρεις στο κινητό σου.
Τα δεδομένα μας είναι πιο πραγματικά.

Το σώμα του ποτέ δεν βρέθηκε.

Όχι ακριβώς.
Φύγετε μακρυά!
Βαλτόπραμα!
Ξέρω ότι το βλέπεις αυτό.

Τζόν Κόνσταντιν.
Τολμάς ν' απειλείς το Πράσινο;
Μάγκα, οι κοινωνικές σου δεξιότητες τρομάζουν.
Παρακαλώ, δεν ήρθαμε για να βλάψουμε κανένα φυτό, μα είναι επείγουσα ανάγκη.
Ό,τι νιώθεις για τον Τζόν ας μη σε εμποδίζει απ' το σωστό.
Έχεις έναν κήπο.
Ναι, το βρίσκω χαλαρωτικό και τον ποτίζω κάθε βδομάδα.
Πρέπει να βρούμε έναν ανδρα, έναν μάγο ονόματι Φήλιξ Φάουστ.
Έναν μόνο άνθρωπο απ' όλον τον υπέρογκο μαζικό πληθυσμό.
Ξέρω τον Τζόν Κόνσταντιν μονάχα επειδή με εξοργίζει.
Ο Φάουστ ζει σ' ένα παρατηρητήριο που είναι αόρατο.
Ένα μέρος όπου η σκοτεινή μαγεία θα μόλυνε τη γη από κάτω της.
Θα σας πάω εκεί ώστε να μην είστε πια εδώ.
Το μέρος που γυρεύετε είναι εκεί.
Αυτό το μέρος φυλάσσεται στενά.
Ξέρω πως είχαμε τις διαφορές μας μα χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Αν δεν πιάσουμε αυτον τον παλιάνθρωπο, θα απειλήσει όλη την ανθρωπότητα.
Και τί μ' αυτό;
Ήσουν κάποτε άνθρωπος, σαν κι εμένα.
Όχι πλέον.
Ίσως οι πράξεις του να είναι ένα είδος δικαιοσύνης, γιατί ποιός καταστρέφει περισσότερο Πράσινο απ' ό,τι το είδος σας;
Και το Βαλτόπραμα την έκανε.
- Υποθέτω, θα το κάνουμε με το ζόρι.

Μορφή ανθρώπου να φύγεις, να φύγεις.
Τον δαίμονα Έτριγκαν να εγείρεις!
Τί...;
Ποιός τολμά;
Εγώ, ο Έτριγκαν, το σπίτι αυτό θα το γκρεμίσω και του Φήλιξ Φάουστ έναν τάφο θα του κτίσω!
Σιγά μην ασχολιόμουν να φιλονικώ μ' έναν δαίμονα.
Πολέμα άλλους του ελεεινού σου είδους.
Απ' την Κόλαση κι αν είμαστε, οικογένεια δεν είμαστε!
Σου αρέσει το πως έφτιαξα τον χώρο;
Καμία γυναίκα δεν μπορεί να μιλήσει στο άδυτο των αδύτων μου.
Το ξόρκι είναι παραγγελιά για σένα και, βεβαίως, για τους άνδρες παντού.
Σαν συνάδελφος σόουμαν, δεν είναι τρόπος να φέρεσαι στους καλεσμένους.

Πάψε να χτυπιέσαι.

Δε λύνονται όλα με το φυσοκάλαμό σου.
Επειδή είσαι νεκρός δεν σημαίνει ότι γλυτώνεις την τιμωρία μου.
Αυτό είναι;
Έφυγες για το γηροκομείο μάγων, φιλαράκο.

Για ξαναρίξε την μπάλα φωτιάς, Κόνσταντιν.

Επίτρεψε μου...
Το παίρνω πίσω.

Ζατάννα, πού 'σαι, αγαπημένη μου;
Ξέρω, δε μπορείς να μιλήσεις, μα κάνε μου ένα νεύμα.
Είσαι η μόνη εδώ που είναι πραγματικά απειλή.
Να 'σαι.

Αποθηκευμένη μαγεία;

Να πως είναι η αληθινή μαγεία.
Ζ!
Ζ, παλάβωσες;

Θα σε σκοτώσω, γυναίκα!
Ζ, μη!
Μην τον σκοτώσεις.

Φύγε από μπροστά μου, Τζον.
Αν δεν χυθεί αίμα, η ψυχή σου θα 'ναι καθαρή.
Πάρ' τον έλεγχο, Ζ, όπως σου έμαθα.
Στράτα.

Μη το σκέπτεσαι, αγαπούλα.
Βλέπεις γιατί δε μπορώ να κάνω ό,τι εσύ;
Έχασες τον έλεγχο.

Μ' έχεις δει εν δράσει, σωστά;
Ναι, μια δυο φορές.
Γιατί είστε εδώ;

Τούτο είναι δικό σου;
Δε ξέρω.

Έχω κάμποσα εκατοντάδες δαχτυλίδια διαφόρων σχεδίων και ιδιοτήτων.
Δεν είναι αυτός.
Ο Φήλιξ Φάουστ δεν ευθύνεται για τα εγκλήματα των εφιαλτών.
Κάλεσε τα φιλαράκια απ' το πόκερ στις γιγαντιαίες τους μορφές.
Τί στο διάολο σημαίνοουν όλα αυτά;
Ότι ο Φήλιξ Φάουστ είχε πρόσβαση στο τεχνούργημα όποτε ήθελε.
Ποιό τεχνούργημα;
Φτου κι απ' την αρχή, λοιπόν.
Δυστυχώς, όχι.

- Μα ο Ρίτσι πεθαίνει.

Τι λες τώρα.

Κακό κορίτσι.
Βλέπεις, σε διέταξε να κάνεις τα πάντα για να με βοηθήσεις ο αφέντης του οίκου, κι αυτό δεν περιλαμβάνει μπουνιές.
Πήγαινέ με στο κυρίως δωμάτιο.
Αναλαμβάνω από 'δω, μορφονιά.
Μα δε σε θέλω στα πόδια μου για τωρα, γι' αυτό δε πας κανά περίπατο;
Ναι!

Γιατί δεν είμαστε μέσα;
Γιατί ο Ρίτσι μάλλον πήρε τον έλεγχο του Οίκου, γαμώτο.
Αυτά παθαίνεις για να 'χεις φίλους.

Μάλλον αυτό σημαίνει όχι.
Ρίτσι, θα μ' ακούσεις είτε σ' αρέσει είτε όχι.
Άνοιξε την πόρτα.
Ακούς;

Πολύ αργά, Τζόνι αγορίνα μου.
Ρίτσι, σε παρακαλώ!
Σταμάτα όσο προλαβαίνεις να σώσεις την ψυχή σου.
Μιλάει ο άντρας που ξεγλιστρά απ' όλα.
Αφότου με μόλυνες, έψαξα σ' όλο τον κόσμο για θεραπεία, κι επιτέλους την βρήκα.
Ένα κομματάκι Ονειρόπετρας.

Μου' πε πως να κάνω τους Τρείς Δαίμονες να φέρουν την υπόλοιπη στη Γη.
Θα ήταν πολύ εύκολο να τους την πάρω.
Φυσικά, ο ροκ σταρ ο Τζόνυ τα γάμησε όλα πατόκορφα.
Έτσι έπρεπε να παγιδεύσουμε τον Φάουστ και να σε κάνω να με φέρεις εδώ.
Τώρα είμαι αθάνατος και υπερφορτισμένος!
Σε έπιασαν κορόιδο.

Ό,τι απέμεινε απ' την ψυχή του Ντέστινυ σου ψυθίριζε φούμαρα στ' αυτί σου, βάζοντάς σε να διαπράξεις θηριωδίες για ν' αποκτήσεις δύναμη και κινηθεί.
Απλά τσαντίστηκες γιατί κέρδισα.
Μακάρι να 'ταν αυτό το θέμα.
Δε μπορεί να 'ναι έτσι.
Όχι!
Περίμενε!

Είχαμε μια συμφωνία!
Πεντακόσια χρόνια, περίμενα.
Πεντακόσια χρόνια, σχεδίαζα.
Αλήθεια;

Να κεράσω να μας πεις πως διατηρείσαι;
Ένας θεός δε φλυαρεί με θνητούς.
- Θα γίνει καλά;

Το ποσό μαγείας που χρησιμοποίησε, κάποιες φορές δεν συνέρχεσαι.
Δεν έπρεπε ποτέ να την φέρω πίσω.
Εγωιστής μπάσταρδος που είμαι.
Έκανες το παν δυνατόν για τώρα, μα πρέπει να σταματήσουμε τον Ντέστινυ, αλλιώς όλοι θα κινδυνέψουν.
Έχει δίκιο.

Τότε, τί θα τον σταματήσει;

Δε θέλουμε κι άλλον τέτοιον να χαζολογά.
Καλά λοιπόν.
Πιάστε τους!
Είναι παντού!

Ναι.
Ναι.
Το θέλημά μου θα γίνει.
Ανόητε!

Όχι μόνο σε αισθάνομαι, μα και δεν μπορείς να περάσεις την ασπίδα μου.
Από πότε θέλει ένας θεός ενεργειακό πεδίο;
Ο Σύνδεσμος της Δικαιοσύνης έρχεται.
Υποθέτω καλό είναι να το αποφύγουμε, να τους κρατήσουμε μακρυά απ' τον Ντέστινυ, για να μη τρελαθούν, εκτός αν θες ένα τσούρμο υπερτυπάδες να ξεσκίσουν την πόλη.
Λιγάκι αργά γι' αυτό, φίλε μου.
Τζόν, άκουσέ με.

Φύγε μακρυά στο διάστημα τώρα!
Συγγνώμη που στο ζητώ, Τζέισον.
Τουλάχιστον το ζητάς.
Μορφή ανθρώπου, να φύγεις, να φύγεις.
Τον δαίμονα Έτριγκαν να εγείρεις!
Λοιπόν, ο Κόνσταντιν ξανακαλεί.
Σαν ένα άπληστο, αχαλίνωτο...
Άσ' τα στιχάκια, και νίκησε τον βλάκα!
Ξενέρωτε.
Είχα πολλά χρόνια για να σε σκέπτομαι, Έτριγκαν.
Πες το ποιητική δικαιοσύνη.
Τί είπες τώρα!
Φαίνεται την ξόρκισες επιτέλους την κατάρα, αγορίνα μου.
Εύχομαι να 'ταν υπό πιο χαρούμενες περιστάσεις.
- Τί κάνεις;

Απλά ελπίζω να μη καταλάβει ότι εγώ καλώ.
Ποιός τολμά να μου επιτίθεται;
Ο Υπερασπιστής του Πράσινου...
Το Βαλτόπραμα.
Τέλεια.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω όρθια, Ζατάννα.
Ό,τι είναι να κάνεις, κάν' το γρήγορα.
Ο αυτοαποκαλούμενος Φρουρός του Πρασίνου που κρυφά ελπίζει να ξαναγίνει άνθρωπος.
Άσε με να στο βγάλω απ' το μυαλό.
Πίσω στο χώμα... όπου και ανήκεις.
Γίνεται πιο δυνατός κάθε στιγμή.

Πάμε να του μιλήσουμε για έναν ίππο.
Ρε κοπάνησες το κεφάλι σου;

Έναν Δούρειο Ίππο, Μπόστον.

Από 'δω, ρε αυνάνα!
Είσαι μικρούλης και ασεβής.
Για να δω την τρέλα σου.
Αυτό είναι το θέμα με άτομα όπως εγώ.

Θα σε κάνω να ικετεύεις για θάνατο.
Να σε ικετεύσω να πάψεις να μιλάς;
Δηλαδή, όλοι οι μάγοι είναι ζαβά, μα εσύ, είσαι τρελός με πατέντα.
Θα σου κόψω την ψυχή κομματάκια.
Τί απέγινε το δεν φλυαρώ με τους θνητούς;
Κουτσομπολεύεις όπως η γιαγιά μου στη λέσχη βιβλίου.
Τώρα, Μπόστον!
Κέρασμα ή φάρσα, φρικιό!
Σπαθί στο στήθος σου είναι αυτό ή απλά χαίρεσαι που με βλέπεις;
Ο Μέρλιν στέλνει χαιρετίσματα.
Και παρεμπιπτόντως... έχασες.
Δεν το νομίζω.
Τζόνυ, εγώ... εξαναγκάστηκα.
Πρέπει να με σώσεις.

Λυπάμαι, φιλαράκι.

Τζόν, σε παρακαλώ!

Βοήθησέ με, ρε μπάσταρδε!
Βοήθησέ με!
Αυτό ήταν δυσάρεστο.
Τί στην ευχή έχασα;
Ζ, είσαι εντάξει.

Νιώθω το κεφάλι μου σαν το πρωινό μετά το Μπρίξτον.
Σίγουρα όχι τόσο χάλια.
Λοιπόν, το ξόρκι του Μέρλιν έληξεν.
Μάλλον έτσι είναι.
Αν και είναι καλό και κακό νέο.
- Τί τρέχει;

Αν δεν σφάλλω, αυτό συνέβη τη μέρα που δεσμεύτηκε με τον Έτριγκαν.
Και τώρα που δεν δεσμεύομαι...
Πραγματικά λυπάμαι, Τζέισον.
Να μη λυπάσαι.

Για 500 χρόνια, αυτός κι εγώ ήμασταν δεσμευμένοι.
Ένας δαίμονας της κολάσεως, ένας ιππότης με δόξα φημισμένη.
Σαν αλληλοσκλαβωμένους κι αν μας είχανε καταραστεί, άλλον άνδρα δε γνωρίζω γι' αδελφό να θέλω πιο πολύ.
Έχε γειά, θνητέ.
ΤΖΕΙΣΟΝ ΜΠΛΑΝΤ ΙΠΠΟΤΗΣ ΤΟΥ ΚΑΜΕΛΟΤ ΝΙΚΗΣΕ ΤΟΝ ΝΤΕΣΤΙΝΥ
Δε θα μπορούσες να επιλέξεις καλύτερο μέρος.
Το χωριό που γεννήθηκε ήταν εκεί πέρα.
Κρίμα που χρειάστηκε αυτό για να επιστρέψει.
Ο Μπάτμαν μου ζήτησε να μπω στον Σύνδεσμο της Δικαιοσύνης.
Και το σκέπτεσαι;
Επισκέφθηκα το αρχηγείο τους πριν λίγες μέρες.
Είναι ενδιαφέρον, και όπως είπες, ίσως ήρθε η ώρα να κάνω την διαφορά.
Ακούς εμένα πλέον;
Θέλουν κι εσένα.
Καλό, Ζ. Και βέβαια θέλουν.
Σίγουρα με κάνεις πλάκα.
Με τη καμία.

Αυτός ήταν που το ζήτησε και του 'πα πως θα το έλεγες αυτό.
Να προσέχεις, Τζόν.
Για βάστα τώρα.

Ίσως να ψιλοβιάστηκα.
Πάμε για ποτάκι να μου πεις κι άλλα;
Ας μετονομάσουμε τον Οίκο, βασικά.
- Ποτάκι;

Μη νομίζεις ότι θα γίνει σαν το Σαββατοκύριακο στο Μάντσεστερ.
Βγάλ' το απ' το μυαλό σου.
Ίσως μια Τρίτη στο Τρίγουϊντλ.
- Όχι, οπωσδήποτε όχι.

Ε λοιπόν, έτσι εννοώ το να γίνεσαι χρήσιμη, αγαπούλα.
Επιμέλεια: