# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Ελευθερώσαμε τον αδερφό σου.

Έχεις πίστωση μόνο όταν τη χρειαστείς.
Ήταν ευχαρίστησή μου, φίλε μου.
Το τούνελ διαλύ- θηκε.

Ποιός είναι ο υπαίτιος;
Η Τερέσα.
Ο Πόστακ και η Φίλιξ μόλις χάσαν το Γκουέρο.
Το φελέκι μου.
Παραπληροφορούσα αυτούς τους τύπους μέχρις ότου κατά- φερνα να σε βρω.
Είσαι ψεύτης.
Εάν η Καμίλα αντιληφθεί ότι συνεργα- ζόσουν με τη Δίωξη Ναρκωτικών Λάρισας θα σε σκοτώσει, κι εμένα το ίδιο.
Ότι κι αν είναι αυτό που κρύ- βεις ελπίζω ν' αξίζει το κόπο.
Επειδή μένεις σ' έαν κρυσφήγετο δε σημαίνει ότι είσαι κι ασφαλής.
Αυτός είναι ο ραδιοφονικός σταθμός 87,5 του Κουλια- κάν με μια ολοκαίνουρια μπαλάντα απ' τον Ελ Λόμπιτο
Λένε ότι δεν αρέσει στον Κυβερνήτη Βάργκας
Αναρωτιέμαι γιατί
36 ΏΡΕΣ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Αυτό το πουλάκι θα λύσει όλα τα προβλήματά μας.
Πόση ποσότητα μπορεί να μεταφέρει;
Δύο κιλά.
Όσο μικρότερο το μη επανδρωμένο αε- ροσκάφος, τόσο λιγότερο ριψοκίνδυνο.
Αποστέλλονται σε δύο 'βδομάδες.
τους τελειώνουν τα αποθέματα από εμπό- ρευμα στους συνέταιρούς μας στο Τέξας.
Και οι Κολομβιλα- νοί αναρωτιούνται αν είμαστε σε θέση να λειτου- ργήσουμε την επιχείρησή μας.
Οι Κολομβιανοί δεν είναι το πρόβλημά μας.
Η γυναίκα σου είναι.
Πρόσεχε, Συνταγματάρχα
Αναφέρεσαι στη μη- τέρα του παιδιού μου...
Μπορεί να είναι η μητέρα του παιδιού σου, αλλά είναι στα μαχαίρια με 'μας.
Πέσε κάτω!
Πάμε!

Να σου δείξω ένα ταχυ- δακτυλουργικό κόλπο;
Ωραία, τώρα φύσα το.
Πώς το έκανες;
Ταχυδακτυλουργικό.
Πώς το έκανες;
Ανακάλυψέ το.
Είσαι καλά;
Μια χαρά.
Κάτι προέκυψε.

Έρχομαι σε λίγο.
Εν τέλει, όλα κύλησαν ρολόι.
Το φορτίο σου φτάνει στο Γκάλβεστον αύριο.
Και οι δικοί μου θα είναι εκεί να το παραλάβουν.
Έχεις μεθοδικότητα, Καμίλα.
Κάτι που πάντοτε θαύμαζα σε 'σένα.
Εν κατακλείδι, ό,τι συνέβη στο Μεξικό ήταν αναποδιά.
Αλλά σύντομα θα μου στέ- λνεις πακέτα κάθε 'βδομάδα.
Δεν αμφιβάλλω καθόλου.
Και ανυπομονώ να γιορτά- σουμε τη νέα μας συνεργασία στου βαφτισιμιού μου του Νίκου τον γάμο.
Θα παρευρεθείς, ελπίζω.
Η Σιναλόα θεωρείται ένα επικί- νδυνο μέρος για 'μένα, Μάνουελ.
Πάντως, μην ανυσηχ- είς για τον Επιφάνιο, εγώ προσωπικά σου εγ- γυώμαι την ασφάλειά σου.
Μπορώ να στείλω τ' αεροπλάνο μου μαζί με τους φουσκωτούς μου για να σε συνοδεύσουν.
Πώς μπορώ να αρνη- θώ αυτή τη προσφορά;
Ο μπόαζ θα χαρεί.
Θέλει να σ' ευχαριστήσει προσωπικά που τον έσωσες από τη Δίωξη Ναρκωτικών Λάρισας.
Πώς είναι ο αδερφός σου;
Για να πω την αλήθεια, ο Μπόαζ είναι ενοχλητικός.
Εάν η μητέρα ή- ταν δεν ήταν εν ζωή θα σε άφηνα να του φυτέ- ψεις μια σφαίρα στο κεφάλι.
Θα με διευκόλυνες πραγματικά.
Η οικογένεια είναι το παν, Μανουέλ.
Τι να σου πω;
Όλοι μας έχουμε το δικό μας σταυρό να σηκώσουμε.
Θα πρέπει να σε πάρω σε λιγάκι.
Έγινε.
Θυμάσαι τον Ντέννυ, τον άν- θρωπό μας στο τμήμα του σερίφη.
Έχουμε εξελίξεις.
Ενημέρωσέ την.
Μετά την έφοδο, προσέγγισα έναν της Δίωξης Ναρκωτικών Λάρισας.
Σύμφωνα μ' αυτήν, έ- χουν έναν πληροφοριοδότη.
Αυτός ήταν που τους οδήγησε στην αποθήκη.
- Σου έδωσε όνομα;

Και θα χρειαστώ λίγο ακόμα χρόνο.
Καταλαβαίνω.
Κράτησέ μας ενήμερους.
Χωρίς κάποιο όνομα, δε ξέρουμε σε τι βαθμό είμαστε εκτεθειμένοι είμαστε.
Δε μπορούμε να τ' ανα- θέσουμε όλα στον Ντέννυ, όχι όταν το εμπόρευμα του Χιμένεζ είναι καθ' οδόν για το Γκάλβεστον.
Δεν το διακινδυνεύω.
Θα κάνεις έναν διεξοδικό έλεγχο κι αφού τον βρεις θα τον σκοτώ- σεις τον ρουφιάνο.
Η Subs4Free σας παρουσιάζει μια μετάφραση του bipoalr
Ήταν μια καλοστημένη επίθε- ση, με αφετηρία τα τούνελ.
Δεν ξέρουμε εάν η Καμί- λα ευθύνεται γι' αυτήν.
Η επίθεση μπορεί να προέ- ρχεται από κάποιον άλλο.
Αντίπαλα καρτέλ.
Ακόμη και οικογένεις από τους δικούς μου υποστράτηγους.
Μπαμπάκα!
Ωχ.
Είσαι καλά;
Μια χαρά.
Ωχ, ανησύχησα τό- σο πολύ για 'σένα.
Μα, είμαι εδώ τώρα.
Όλα καλά, δε χρειά- ζεται ν' ανυσηχείς.
Ήταν το καρτέλ;
Ναι, αλλά αυτό δε θα με αποτρέψει απ' το να σταματησω τη λειτουργία τους.
Έι, κοίταξέ με.
Δεν θα πάω πουθενά.
Τ' ορκίζομαι.

Περίμενέ με στο σαλό- νι.

Κοράκλα μου.
Όσοι κρύβονται πίσω απ' αυ- τό είναι λυσσασμένα σκυλιά.
Και θα πεθάνουν με τον ίδιο τρόπο.
Κι αν έχω δίκιο;
Εάν ήταν η Καμίλα;
Τότε θα 'χει την ίδια μοίρα.
Είσαι καλά, κόρη μου;
Ότνα έγινες Κυβερνήτης, νόμιζα πως είχαμε αφή- σει πίσω αυτή τη ζωή, ότι δε θα χρειαζόταν ν' ανυσηχούμε ότι κάποιος θα σε σκο- τώσει στο δρόμο.
Έκανα λάθος;
Ήμουν αφελής;
Πες μου.
Όχι.
Δεν έκανες λάθος.
Εκείνο το κομάτι της ζω- ής μου, της ζωής μας, έχει τελειώσει.
Ορίστε.
Πλέον είμαι Κυβερνή- της.

Έπρεπε να κηρύξω πόλεμο με το καρτέλ και να απαλλάξω τις περιοχές από τη βία τους μια και καλή.
Και ως αποτέλεσμα, υπάρχουν ορισμένοι που δε θέλουν τίποτε άλλο απ' το να με δουν νεκρό.
Και κάποια 'μέρα,
Θεός φυλάξοι, εάν το καταφέρουν, προσεύχομαι να με θυμάσαι όχι ως τον άν- θρωπο που ήμουν, αλλά ως τον άνθρωπο που πασχίζω να είμαι, τον άνθρωπο που δε συ- μβιβάζεται με τίποτε άλλο απ' το να κάνει τη κόρη του περήφανη.
Είμαι, μπαμπάκα.
Είμαι πολύ περήφανη για 'σένα.
Οι φουσκωτοί του Μανου- έλ σε περιμένουν κάτω.
Πιστεύεις στους οιωνούς;
Όταν ξύπνησα σήμερα το πρωί, υπήρχε ένα γεράκι που καθόταν στο περβάζι.
Έγινε μια απόπειρα δο- λοφονίας του Επιφάνιο.
Πότε;
Σήμερα το πρωί, αλλά μην ανη- συχείς.

Δεν ήταν μαζί του.
Τη γλίτωσε χωρίς γρατζουνιά, πάντως.
Είσαι ανακουφισμένη;
Ο ΕΠιφάνιο είναι μπάσταρδος.
Αλλά είναι και ο πα- τέρας της Ιζαμπέλας.
Εάν κάτι πάθαινε, η Ιζαμπέλα θα ήταν συντετριμμένη.
Είμαστε σε εμπόλεμη κατάσταση.
Κάποια στιγμή, θα πληγωθεί.
Θα υποπτευθεί ότι εσύ διέτα- ξες το δολοφονικό χτύπημα.
Ναι, το ξέρω.
Τότε, ξέρεις ότι το Μεξικό είναι το τελευταίο μέρος που θα 'θελες να βρίσκεσαι αυτή τη δεδομένη στιγμή.
Δεν απάντησες στην ερώτησή μου.
Σχετικά με τους οιωνούς.
Δεν πιστεύω στους οιωνούς.
Πιστεύω στο ένστικτο της επιβίωσης.
Και μου λέει να μείνω μακρυά από πληγωμένα λιοντάρια.
Γκουέρο, εγώ είμαι.
Γκουέρο, άνοιξε τη πόρτα.
Μου χάρισες τη ζωή στο Μεξικό, για να με βάλεις σε Αμερικάνικη φυλακή;
Άκουσέ με, δεν είμαι το κα- ρφί.

Μη με σημαδεύεις.
Πες μου την αλήθεια.
Ποιόν ήρθες να συναντήσεις;
Πες μου!
Τον Γκουέρο.
ΤΟν Γκουέρο;
Ζει.
Οι πράκτορες της Δίωξης Ναρκωτικών Λάρισας τον τραβήξανε πριν ανατιναχθεί τ' αεροπλάνο του.
Δεν τον σκότωσε ο Επιφάνιο.
Άρα αυτός είναι ο πληροφοριοδότης.
Και βλεπόσασταν.
Αυτό δεν έχει νόημα.
Σε χρειαζόμαστε.
Δεν το πιστεύω.
Όου, όυ, όου.
Με το μαλακό, αδερφέ.
"Αδερφέ";
Κανείς δεν είναι αδερφός σου εδώ.

Βρε που να με πάρει.
Μόλις μίλησα με την Ιντερπόλ.
Υπέθεσα ότι θα βρισκόσουν στα μισά για τη Κόστα Ρίκα έως αυτή τη στιγμή.
Δεν το είχα σκάσει, απλώς... είχα ανάγκη από ένα διά- λειμμα από τις σκέψεις μου.
Παπαριές.
Εξαφανίστηκε για να δει τη μορφονιά του.
Στοιχηματίζω ότι προσπάθησες να τη ψήσεις να το σκάσει μαζί σου, έτσι;
Δεν πείστηκε;
Επέλεξε ένα κα- ρτέλ αντί για 'σένα.
Τι έχεις να πεις για τον εαυτό σου;
Μήπως ότι σου γάμησε τα αισθήματα;
Έχεις δίκιο.
Πλέον δεν έχω κανένα λόγο να τη προστατέψω.
Επέστρεψα να σας βο- ηθήσω να τη πιάσετε.
Ακούω.
Ο Τζέιμς είμαι.
Ο Ντέννυ έχει νέα.
Ο Ντέννυ έχει πληροφο- ρίες για το καρφί σου.
Θα πρέπει να διαλέξεις, Τερέσα.
Αυτόν ή εμάς.
ΚΟΥΛΙΑΚΑΝ, ΜΕΞΙΚΟ
Καμίλα.
- Μανουέλ.

Υπέροχο.

Xάρηκα.
Η χαρά είναι όλη δικιά μου.
Καμίλα Βάργκας.
Ο Μπόαζ, μια χαρά φαίνεσαι.
Χάρη σε 'σένα.
Σοβαρέψου, γελοιοποιείσαι.
Ηρέμησε.
Τι;
Το μόνο που επιθυμώ είναι να δώ- σω ένα φιλάκι στη σωτήρα μου.
Για χαλάρωσε.
Συγκρατήσου.
Αναγνωρίζεις αυτό τον μαλάκα;
Ναι, είναι ο Ρίβας.
Ανήκει στο καρτέλ του Χιμένεζ.
Πιάστηκε με τρία κιλά.
Αλλά αντί να ζητήσει δικηγόρο, ζήτησε τους πράκτορες της Δίωξης Ναρκωτικών Λάρισας.
Άρα θέλει να κά- νει μια συμφωνία.
Ισχυρίζεται ότι ο Χιμένεζ περνάει λαθραία 200 κιλά στο Γκάλβεστον για την Καμίλα.
Προτίθεται να διακόψει τη προμήθεια.
Αυτό που δε μπορούμε να αντιλη- φθούμε είναι το γιατί αυτός ο τύπος θα διακινδύνευε να ρισκάρει τη ζωή του για να καρφώσει το αφεντικό του.
Ξέρεις τι νομίζω εγώ;
Νομίζω ότι όταν κάποιος σου χαρίζει ένα γάιδαρο δεν κοιτάς τα δόντια του.
Σου παραδίδει το κεφά- λι της Καμίλα στο πιάτο.
Οπότε, θέλετε να τη ξεπαστρέ- ψετε μαζί με τους δικούς της;
Κλείστε τη συμφωνία.
Βρείτε τη τοποθεσία που θα γίνει η μεταφορά.
Κάντε την αναθεμα- τισμένη σας σύλληψη.
Θέλετε να καλέσω τα εξωτερικά στο Γκάλβεστον να επέμβουν;
Όχι, μόνο τους δικούς μας.
Δεν εμπιστεύομαι αυτά τ' αρχίδια.
Θα τσατιστώ πολύ εάν βρεθώ εκεί πέρα με το πουλί στο χέρι και μια ακόμη άδεια αποθήκη.
Ελήφθη.

Μέχρι να γίνει κάτι άλλο.
Μια πρόποση στους νεόνυμφους.
Στην υγειά σας.
Στην υγειά τους.
Λίγα λόγια από τη κυρία Βάργκας.
Να είστε ευτυχισμένοι νεόνυμφοι.
Στις χαρές, όπως και στις λύπες, ποτέ μην αποσπαστείτε απ' ό,τι είναι σημαντικό.
Να θυμάστε ότι η αγάπη είναι...
Τι πήγες κι έκανες;
Τον προσκάλεσες εδώ;
Είναι στα μαχαίρια αυτοί οι δύο.
Επιφάνιο.
Όπως βλέπεις, δε σε περιμέναμε.
Κι όμως είμαι εδώ.
Μια πρόποση στους νεόνυμφους.
Είθε ο γάμος σας να είναι γεμάτος γέλιο, με ευχάριστες αναμνήσεις, και με υγιή παιδιά.
Εύχομαι να μην ξεχάσεις ποτέ το πόσο όμορφη δείχνει σήμερα.
Κι εσύ να μην ξεχάσεις το πως σε κοιτάζει σήμερα.
- Στην υγειά σας.

Στην υγειά τους.
Κατόπιν αιτήματός μου θα παίξουν το τραγούδι μας.
Σε παρακαλώ, κάνε μου τη χάρη.
Παραλίγο να χάσω τη ζωή μου σήμερα.
Το αστυνομικό τμήμα του Γκάλβεστον είναι σε αναμονή.
Καλώς.
Μόλις επιβεβαιώσουμε ότι τα ναρκωτικά είναι εκεί, θα φέρουμε το ιππικό.
Και θα αποχεραιτήσουμε τη Καμίλα και τη συμμορία της μια και καλή.
Γεια, δουλεύω τώρα.
Το ξέρω.

Απλά... δε μπορώ να σταματή- σω να σκέφτομαι εκείνη τη νύχτα.
Με 'σένα και εκείνο το μπουκάλι της σαμπάνιας.
Πού είσαι;
Είμαι στο διαμέρισμα της Willow Street.
Δως μου μια ωρίτσα.
Είναι καθ' οδόν.
Καλώς.

Αποκτούμε το ό- νομα του καρφιού, κι έπειτα τη ξεφορτωνόμαστε.
Είναι μια Ομοσπονδιακή πράκτορας.
Στη τελική, η Δίωξη Ναρκωτικών Λά- ρισας μας έχει βάλει στο στόχαστρο.
Εάν μείνουμε άπραγοι, εσύ, εγώ, η Καμίλα, την έχουμε βαμένη.
Κοίτα, δεν μου αρέσει περισσότερο από 'σένα.
Αλλά θα κάνω ό,τι περνά απ' το χέρι μου για να μας προστατέψω.
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι, κοιτώντας σε στα μάτια.
Δεν διέταξα την απόπειρα δολοφονίας εναντίον σου.
Ξέρω ότι με υποπτεύτηκες.
Ο Συνταγμ,ατάρχης Κο- ρτέζ έχει άλλη εντύπωση.
Αμάν μ' αυτό τον Συ- νταγματάρχη Κορτέζ, και τις φιλοδοξίες του.
Μπορεί να έχει δίκιο.
Παρ' όλα αυτά, εσύ ήσουν αυτή που α- νατίναξε το τούνελ μου.
Ναι, το ανατίναξα.
Αλλά πίσω απ' την από- πειρα δολοφονίας σου, δεν βρισκόμουν εγώ.
Ξέρεις, μου λείπει αυτό.
Πάντοτε είχες τη κατάλ- ληλη στάση στο χωρό .
Εγώ θυμάμαι άλλες στάσεις που κάναμε μαζί.
Καλά, οφείλω να πα- ραδεχτώ, ότι ποτέ δεν είχαμε τέτοιου είδους προβλήματα.
Ίσως αυτός να είναι και ο λόγος που σε άφηνα να έχεις πρωταγωνιστική θέση.
Ίσως.
Τι γίνεται όταν η μουσική... σταματήσει;
Σ' ευχαριστώ για τον χορό.
Λοιπόν, έφτασε.
ΦΥΓΕ ΤΩΡΑ!
Ότι θυμάσαι χαίρεσαι, μωρό μου.
ΕΙΝΑΙ ΕΔΩ Η ΓΥΝΑΙΚΑ ΜΟΥ.

Όπα ,όπα, τι κάνει;
Ωχ, φεύγει.
Τι στο διάολο έγινε;
Τι τρέχει;
Δεν πήγε όπως τα σχεδιάσαμε.
Κάτι τρόμαξε την πράκτορα.
Δεν ξέρουμε το όνομα.
Το πακέτο μας πρέπει να παραλαβή.
Πρέπει να πας στο Γκάλβεστον άμεσα.
Καλό θα ήταν να αποχωρήσουμε.
Το καρφί οδήγησε τους πράκτορες της Δίω- ξης Ναρκωτικών Λάρισας στην αποθήκη μου, όχι στο κρυσφήγετό μου.
Δεν υπάρχει λόγος να εικάζουμε ότι ξέρουν το παραμικρό σχετικά με τη δουλειά μας ή με το φορτίο που ο Μανουέλ μας έστειλε.
Θες να το διακινδυνεύσεις;
Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Αυτή η πραμάτια είναι η τελευταία μας ευ- καιρία να αποκαταστήσουμε τη δουλειά.
Χωρίς αυτό, θεωρούμαστε νεκροί.
Θα σε ειδοποιήσω όταν γίνει.
Καλώς.
Θα πάμε στο Γκάλβεστον.
Δείχνεις πανέμορφη μ' αυτό το φόρεμα.
Τί κάνεις εσύ εδώ, μαμά;
Θα μπορούσα να σε ρω- τήσω ακριβώς το ίδιο.
Γνωρίζει ο πατέρας σου ότι είσαι εδώ;
Ναι.
Και είπε ότι μπορώ να μείνω.
Χρειάζομαι να μιλήσω με τη κόρη μου ιδαιτέρως.
Προσπαθούσα να επικοινωνή- σω μαζί σου εβδομάδες τώρα.
Ξέρεις, επειδή τυχαίνει εγώ κι ο πα- τέρας σου να είμαστε χωρισμένοι, αυτό δε σημαίνει ότι δε μπορούμε να έχουμε επαφές.
Εσύ απομακρύνθηκες.
Ο μπαμπάς αρνήθηκε την ό,ποια ανάμειξη με το καρτέλ, και εσύ δεν ήθελες καμία σχέση μ' εμάς.
Αυτό νομίζεις;
Για πες μου κάτι.
Εάν ο πατέρας σου είναι άγιος, τι κάνει εδώ πέρα;
Μ' αυτούς τους ανθρώπους;
Προσπαθεί να επιτύχει μια εκεχειρία.
Ο μόνος τρόπος για να το κατορθώσει είναι βοηθώντας στη νομιμοποί- ηση τέτοιων οικογενειών.
Να τους δώσει μια δεύτερη ευκαιρία.
Πραγματικά το πιστεύεις αυτό;
Έχει αλλάξει.
Όπως κι εγώ.
Δε θέλω καμία σχέ- ση μ' αυτό τον κόσμο, ή με ό,ποιον σχετίζεται μ' αυτόν.
Όπως θες.
Όπως θες.
Ξέρω ότι μια 'μέρα, που θα συνειδητοποιήσεις ότι ο πατέρας σου δεν εί- ναι αυτός που νομίζεις.
Και όταν έρθει αυτή η 'μέρα, θα καταλάβεις πόσο άδικη υπήρξες μαζί μου.
Καλά να περάσεις.
Τεθωρακισμένη, όπως και του προέδρου των Ηνωμένων Πολιτειών.
Ξέρετε, αποκαλούν τη λιμουζίνα του " Το Τέρας."
Ίσως να αποκαλώ τη δική μου
El Monstro.
Προς τι όλα αυτά;
Θέλω να πω, δεν έκανες τόσο δρόμο για να μου δείξεις το καινούριο σου παιχνίδι.
Βλέπεις, αυτό είναι το πρόβλημά σου, Μανουέλ.
Εϊσαι ανυπόμονος.
Πρέπει να μάθεις να χαλαρώνεις.
Όπως ο αδερφός σου από 'δω, κοίτα τον.
Τι να πώ, ίσως ξέρει κά- τι που εγώ δεν ξέρω.
Ο Μπόαζ θεώρησε σωστό να βάλου- με ένα τέλος στη μεταξύ μας διαμάχη.
Δεν είναι μυστικό δα ότι υπά- ρχουν ανάμεσά μας διαφωνίες.
Και τώρα που έχω παγιώ- σει την ισχύ μου στο Νότο, πιθανώς ν ανησυχείς ότι θα βάλω στο μάτι τη δι- κή σου θέση στο Βορρά.
Ναι, για να πω την αλήθεια, μου 'χει περάσει απ' το μυαλό.
Ωχ, μη κουράζεις το μυαλουδάκι σου.
Έχω έρθει με την πρόθεση ν' ανανεώσω την εκεχειρία μας.
Καλώς, τότε.
Αν είναι έτσι, θα 'θελα να κάνω μια πρόποση.
Όμως, Μανουέλ, ακόμη δεν άκου- σες τους όρους μου.
Γεια.
Ολίβια!
- Κίκε!

Μουά.
Ποιά είναι η φίλη σου;
Η Ιζαμπέλα Βάργκας.
Η πριγκίπισσα του εμπόρου ναρκωτικών.
- Τι είπες;

Πατέρας σου δεν είναι ο Επιφάνιο, ε;
Ναι.
Και είναι Κυβερνήτης.
Δεν ανήκει στο καρτέλ.

Ωχ, σωστά.

Δεν θα ήθελα να αμολήσει το στρατό του πάνω μου.
Σταμάτα ρε μαλάκα.
Μην δαγκώνεις, δικέ μου.
Φαίνεται ότι έβγαλες τρίχες στ' αρχίδια.
Εις το επανειδήν, πριγκί- πισσα του εμπόρου ναρκωτικών!
Λυπάμαι πραγματικά.
Ο ξαδερφός μου μπορεί να γίνει πολύ μαλάκας ορισμένες φορές.
Δε πειράζει.
Πραγματικά πιστεύεις ότι είπες, για τον πατέρα σου;
Τα πιστεύω.-
Είναι ωραίο να έχει εσέ- να να τον υπαρασπίζεσαι.
Ήταν ευχαρίστησή μου που συνά- ντησα τη κόρη του Κυβερνήτη.
Από 'δω και στο εξής, το Χιμένεζ καρτέλ δεν θα υφίσταται.
Εσύ κι οι δικοί σου θα δουλεύετε για 'μένα.
Όχι.

Θα προτιμούσα να πεθά- νω για αυτά που πιστεύω... παρά να ζω σαν είλωτας.
Θέλεις πόλεμο, Έπι, θα τον...
Τι είναι αυτό;
Είναι ο αδερφός σου;
Και;
Είσαι καλά;
Δεν έχω καλό προ- αίσθημα γι' αυτό.
Μπορεί το καρφί ενημέρωσε τους πρά- κτορες της Δίωξης Ναρκωτικών Λάρισας και να μας περιμένουν, και να πέσουμε σε παγίδα.
Θα πω στην οικογένεια ότι ο Mανουέλ είχε ένα ατύχημα.
Αφότου οι δικοί μου κα- θαρίσουν τ' αυτοκίνητο δεν θα υπάρχει κανένα ίχνος του.
Τι του έταξες;
Κάποιος έπρεπε να επιτηρεί τις καθημερινές δραστηριότητες.
Του παρέδωσες τα ηνία της επιχείρησης;
Ό,τι έκανα, το έκανα για τη προστασία και το συμφέρον σας.
Πώς, υφαρπάζοντας τη θέση μου;
Κανονίζοντας αυτή συμφω- νία πίσω απ' τη πλάτη μου;
Δεν θα συμφωνούσα με καμία κυβέρνηση.
Ο Μανουέλ θα πειθόταν, εν τέλει.
Ο Μανουέλ κρυβόταν πίσω απ' το δολοφονικό σας χτύπημα.
Ο Μπόαζ το πειβεβαίωσε.
Βέβαια, δε μπορώ να το επιβεβαιώσω ο ίδιος, μιας που όλοι οι δρά- στες είναι νεκροί.
Βεβαιώθηκες γι' αυτό ο ίδιος.
Νόμιζα ότι θα ήσουν χαρού- μενος που δεν ήταν η Καμίλα.
Ναι, αλλά το εμπόρευμα που της έστειλε ο Μανουέλ;
Ο Μπόαζ το ανέλαβε.
Έστειλε την επαφή του τον Ρϊβας να ειδοποιήσει τους πράκτορες της Δϊωξης Ναρκωτικών Λάρισας.
Κάποιος που σκοτώνει τον αδερφό του είναι Ιούδας.
Ναι, αλλά είναι ο δικός μας Ιούδας.
Βύδρα!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Σας έχω μια ιδιαίτερη έκπληξη.
Αυτό το τραγούδι εί- ναι εμπνευσμένο και αφιερωμένο στην αυ- τού εξοχότης Κυβερνήτη μας.
Τον Δον Επιφάνιο Βάργκας.
Ακούσατε ακούσατε κόσμε
Έχω μια σπουδαία ιστορία να σας πω
Για έναν άνδρα από τη μικρή μας πόλη
Που έγινε πιο επιτυχημένος από ποτέ
Ήταν ένα χαρούμενο νεαρό αγόρι
Μέχρις ότου έφτασε ο Κροκόδειλος
ΝΑΥΠΗΓΙΟ ΓΚΑΛΒΕΣΤΟΝ
Μετά τη σύλληψη, θα βάλω τη Δεσποινίς Μεντόζα πίσω μαζί σου.
Από 'δω, είναι 12 λεπτά δρόμος μέχρι τα εξωτερικά.
Αυτό θα είναι και το περιθώριο που θα έχει για να την πείσεις να σώσει τον εαυτό της και να κατα- θέσει εναντίον της Καμίλα Βάργκας.
Και τι θα συμβεί εάν δε συμφωνεί;
Θα τη κάνεις.
Ελεύθερος.

Και η Τερέσα;
Τι θα συμβεί σε εκείνη;
Θα περάσει ότι απέμεινε από τα γόνιμα της χρόνια σε μια Ομοσπονδιακή τρύπα.
Δεν είναι εύκολο να επιτε- θείς σε αυτήν που αγαπάς.
Αλλά ο πόνος που νιώθεις βαθιά μέσα σου, αυτό το φτερούγισμα που αισθάνεσαι, θα ξεθωριάσει με το καιρό.
Θα 'ρθει η στιγμή που θα κάθεσαι σε μια παραλία, απολαμβάνοντας μα- ργαρίτα με κάποια άλλη όμορφη, μελαχρινή κοπελίτσα, που θα σε κάνει να ξεχάσεις εκείνη που επέλεξε τη Καμίλα Βάργκας αντί για 'σένα.
Κοίτα, θα κάνω ό,τι χρειαστεί, αλλά σου προτείνω να βγάλεις το σκασμό προτού αλλάξω γνώμη.
Δε το πιστεύω.
Ο Κροκόδειλος
Απείλησε τους γονείς του
Ήθελε τα λεφτά τους
Αλλά πήρε τη ζωή τους
Εκείνη τη 'μέρα το αγό- ρι ορκίστηκε εκδίκηση
Και πήγε να ψάξει
Για τον εχθρό του
Και στο άψε σβήσε έστελνε... δέματα στο νότο
Και τα χρήματα άρχισαν να ρέουν
Και η φήμη του διαδόθηκε παντού
Αλλά το λιοντάρι έθε- σε υψηλότερους στόχους
Έγινε ο Κυβερνήτης
Κόψτον.

Εξουδετερώνοντας το ίδιο του το καρτέλ
Μόνο για να γίνει ο μεγαλύ- τερος έμπορος; ναρκωτικών στο Μεξικό
Αυτός είναι ο άνθρωπός μας.
Τσέκαρέ το.
Σιγουρέψου ότι είναι όπως πρέπει.
Μόλις είδα τη παράδοση.
Προς όλες τις μονάδες, ετοιμαστείτε να επέμβετε.
Ας τη κάνουμε από 'δω.
Το φελέκι μου.
Μείνε εδώ!

Πού τους χάνεις πού τους βρίσκεις!
Συνέχισε να τρέχεις!
Πράκτορες της Δίωξης Ναρκωτι- κών Λάρισας!

Πώς θα βγούμε από 'δω;
Ομοσπονδιακοί πράκτορες!

Δεν θα βγούμε μαζί.

Τι;
- Όταν ακούσεις πυροβολισμό, τρέχεις.

- Πάρε το όπλο.

Μπορούμε να τα καταφέρουμε.
Εμπιστεύσουμε.
Η κοπέλα σου.
Δε νομίζω να 'χεις την ευκαιρία να την αποχεραιτήσεις.
Τερέσα!
Μην πλησιάζεις.
Τι κάνεις;
Σε είδα μαζί τους.
Ήρθα να σε βοηθήσω.
Δε θα σου το έκανα ποτέ αυτό.
Λοιπόν, το μόνο που έκανα ήταν να κερδίσω λίγο χρόνο.
Πρέπει να με πιστέ- ψεις, μωρό μου.
Μην πλησιάζεις.
Σ' αγαπώ.
- Μαλακίες.

- Πάντοτε θα είμαι μαζί σου.

Τα χέρια ψηλά!
Θα σας ζητήσω να κατεβάσετε το όπλο σας Δεσποινίς Μεντόζα.
Πετάξτε το όπλο σας!
Πετάξτε το!
Όλα καλά θα πάνε.
Θα σας φροντίσουμε.
Γονάτισε.
Αχ!
Πουτάνας γιε.
Όχι!
Ποιός στο διάολο είναι αυτός;
Είναι μαζί μας.
Αυτός είναι ο Γκουέρο!
Κατέβασε το όπλο σου.
Ο Γκουέρο Ντάβιλα;
Εσύ είσαι το καρφί;
Ο πράκτορας της Δίωξης Ναρκωτικών Λάρισας.
Είναι νεκρός;
Πρέπει να τη τζάσουμε.
Ξέρω μια διέξοδο.

Γκάρρετ.

Όχι!

Γκουέρο!
Μη τον πυροβολήσεις.
Δούλευε για τη Δίωξη Ναρκωτικών Λάρισας.
Μας βοήθη- σε.

Θέλω να σε ρωτή- σω κάτι, Τερέσα.
Ήξερες ότι ήταν ζωντανός;
Όχι.
Τότε θα σκάψουμε ένα λάκκο.
Οδήγησες τους πράκτορες της Δίωξης Ναρκωτικών Λάρισας στην αποθήκη μου.
Ό,τι τους παρείχα ήταν αδιέξοδο.
Κάθε όνομα, κάθε το- ποθεσία ήταν αβάσιμα.
Και εξ'αιτίας αυτού νομίζεις ότι δε θα 'πρεπε να σε σκοτώσω;
Όχι, νομίζω ότι δε θα 'πρεπε να με σκοτώσεις επειδή με χρειάζεσαι.
Οι αδερφοί Χιμέ- νεζ στην έφεραν, και γνωρίζουμε ότι ήταν το τελευταίο καρτέλ στο Μεξικό που ήταν διατεθειμέ- νο να σε προμηθεύει.
Και ο Έπι, έχει ένα στρατό να τον ακολουθεί, οπότε οι Κολομβιανοί δεν θα σε πλησιάσουν.
Κι εσύ θα μου παρέχεις την λύση στα προβλήματά μου.
Χρειάζεσαι πράγμα- τι ένα προμηθευτή, κάποιον που δεν φοβάται τον Έπι ή τους Κολομβιανούς, και μπορώ να σου συστήσω έναν.
Καλά, μη χαραμίζεις το σάλιο σου.
Δε συνεργάζομαι με τους Ρώσους.
Ο προμηθευτής δεν είναι Ρώσος.
Είναι ο Ελ Σάντο.
Ο Ελ Σάντο είναι παλαβός.
Είναι η τελευταία σου ευκαιρία.
Πρέπει να πας στη Βολιβία.
Ακούτε τον 87,5 Ραδιοφονικό σταθμό του Κουλια- κάν με μια ολοκαίνουρια μπαλάντα από τον Ελ Λόμπιτο
Λένε ότι στον Κυβε- ρνήτη Βάργκας δεν αρέσει
Αναρωτιέμαι γιατί
Περιμένετε
Αυτό είναι το αγα- πημένο μου κομάτι.