# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως, στο "Killjoys" ...
Ό, τι Khlyen έκανε σε μένα μου έδωσε κάποιο είδος ελέγχου επί του πλάσματος.
Delle Seyah.

[Λαχανιάσει]
Έτσι δεν έρχονται ακόμα πίσω.
Πίσω στο σπίτι σύντομα.

Τώρα είστε ένα μαύρο σημάδι σε κάθε άλλη μονάδα RAC στις αποικίες J.
Banyon, νέος επικεφαλής σκύλα υπεύθυνος.
Σε ποιο πλανήτη ήσουν πολέμαρχος;
[σκούξιμο]
Ω, σαν να μην έχουν σκελετούς;
Zeph!

Τώρα, που μοιάζει με κάτι που θα καλέσετε τους υπόλοιπους.
Βάλτε το εγώ σας κατά μέρος και να καταλάβω πώς να ανοίξει αυτό για την ομάδα του.
Ή εμείς ποτέ δεν θα βρείτε Aneela.
Καλώς ήρθατε στο σκάφος μου.
Πες τα μου όλα.
[Δραματική μουσική]
- Εντάξει μωρό μου.

Μην το αγγίζετε!
θερμοκρασία του πυρήνα το υπόλοιπον είναι 50 μοίρες
- κάτω από το εξωτερικό του.

Δείτε λίγο τα γάντια μου;
Που δεν θα σας προστατεύσει από μια υπερ-αρκετά πανούκλα.
Εντάξει, σε γωνίες σας, nerds.
Τορίνο μας χτίστηκε αυτό το σούπερ όμορφο μαύρο ιστοσελίδας έτσι δύο προστάτες τσέπη μπορεί να παίξει ωραίο.
Τώρα, ποιο είναι το πρόβλημα;
Σε κανονικές λέξεις ανθρώπους.
Το εσωτερικό του αστέρα είναι στο ψυγείο, έτσι ώστε ό, τι είναι στο εσωτερικό είναι μάλλον οργανικά, και, ενδεχομένως, μεταδοτική.
Και ήταν ακριβώς θα το λέιζερ στη μέση;
Μπορώ να σας πω πώς να γροθιά τα πράγματα;
Γι 'αυτό και δεν είναι πιο κοντά στο άνοιγμα αυτό;
Εξαρτάται ... αποσυμπιέστε το πουκάμισό σου και δείξε μου θηλές σας.
Να θυμάστε, όταν μιλήσαμε για "αρμόδιο γραφείο";
Δεν είναι τίποτα περίεργο.
Θέλω μόνο να επισυνάψετε αυτά και να πάρετε κάποιες μετρήσεις.
- Από τι?

Αν μπορούμε να εκμεταλλευτούμε αυτό, ίσως μπορείτε να ανοίξτε το υπόλοιπο όπως το πώς θα ανοίξει το πλοίο Hullen.
Μπορείτε υπογράφει για αυτό;
Γεια σου, ήθελε να παίξει ωραίο.
Έτσι, θέλετε να το καταπιούν, ή θα έπρεπε εγώ απλά, όπως, τρίψτε σε σας;
Όσο και αν μου αρέσει να είμαι σκύλα χοιρίδιο σας, Zeph, εγώ και οι θηλές μου είναι εκτός ορίων έως ότου μπορείτε να κάνετε κάποια περισσότερη έρευνα.
- Τι ...

Πού πηγαίνεις?
Killjoy πράγματα.
Σήμερα, ο Johnny γίνεται ένας άνθρωπος.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε, περίμενε, περίμενε.

Η παράδοση λέει πέντε αστέρια, πέντε βολές.
Ήλπιζα για το είδος αλκοόλ.
Αργότερα.

Απλά θυμηθείτε όλα τα αστεία μαλλιά δεν είχα κάνει, εντάξει;
[Ρουθούνισμα]
[Chuckles]
Ω!

[Ρουθούνισμα]
[Όλα επευφημίες]
[Ρουθούνισμα]
- τον Διπλώστε το ήμισυ!

Ας μια ετικέτα κορίτσι.
Να επισκεπτών μου.
[ροκ μουσική]
[Γέλια]
[Εκπνέει]
[Γρυλίσματα]
[Ζητωκραυγές και χειροκροτήματα]
Το νεότερο Επίπεδο V μας!
Johnny Jaqobis!
[Ζητωκραυγές και χειροκροτήματα]
Α, και, εεε, επόμενος γύρος για Τορίνο.
Μόνο ένα!

♪
- Μεγάλη μέρα για το αγόρι μας.

Απλά αισθάνεται περίεργα γιορτάζει τάξεις RAC όταν γνωρίζουμε ότι είναι ήδη διεισδύσει από την Hullen.
Όχι για πολύ, Γενική Δ
Κάποιος πήρε αυτή την επιθυμία να εξαγνίσει.
Ναι, αλλά δεν μπορώ να το κάνω μόνη μου.
Και ακόμα δεν έχουμε πιλότους για το μυστήριο του στόλου μας.
Δεν βαρύ πεζικό.
Είμαστε στην τελευταία μας βαρέλι Kyrellian Hokk.
Στη συνέχεια, είναι ένα ροδάκινο και να φέρει μια περίπτωση Yyzati αντ 'αυτού.
Μου αρέσει όταν σηκώνετε βαριά πράγματα.
Ναι, εντάξει.
Δεν έχω σπάσει το πόδι του μια φορά;
Αποβολή;

Και τότε θα τον μαχαίρωσε γιατί προσπαθούσε να κλέψει γραμμή σας.
Είχε κάποια προβλήματα θυμού τότε, αλλά όλα πήγαν.
Είναι πολύ καλύτερα σε συναισθήματα τώρα.
Εκτυπώστε αυτή, είσαι ντροπαλός;
Εντάξει, πρώτα, δεν κοκκινίζει, που λάμπουν.
Και αυτό δεν είναι το πώς λειτουργεί σκαμπό προνόμιο, πριγκίπισσα.
Τα πάντα στο πλευρό μου από το μπαρ είναι η δουλειά μου.
Τα πάντα στο πλευρό σας για το μπαρ ... είναι η δουλειά μου.
♪
Γεια σου.

Να πάρει μια προώθηση όταν τα αφεντικά σας μπορεί να είναι κακό παράσιτα το είδος της παίρνει το "yay" έξω από αυτό, αλλά ... ο άνθρωπος, θα ήθελα πραγματικά Επίπεδο Β μου
Πήρε να γεμίσουν εκείνα τα άνω τάξεις, τόσα πολλά Killjoys λείπει.
Θα πρέπει V'd που εδώ και πολύ καιρό, αλλά σας αδελφή-συνεργάτη εκεί με κατέρριψε κάθε φορά που δοκίμασα.
♪
Ολλανδικά τάξη-αποκλεισμένη μου;

Συγχαρητήρια, Jaqobis.
Αποδέχεστε ποτά από out-of-townies;
Αποδέχομαι πάντα ποτά από τους μικρούς ανθρώπους.
Ευχαριστώ.
Δεν πλευρές, χωρίς δωροδοκίες.
Όλα:

♪
Φλικ όνομα του.
Έχετε κλειδώσει και υπηρέτησε.
[Γελάει] Ναι, σωστά.
Πω πω, όπως και κολάσεις είμαι!

Για τη δολοφονία του Delle Seyah Kendry.
[Δραματική μουσική]
♪ [ροκ μουσική]
♪ Ooh, ooh ♪
♪ Ooh, ooh ♪
♪ Ooh, ooh, ooh, ooh ♪
♪ Ooh, ooh ♪
Κανείς δεν τα παίρνει ο Johnny οπουδήποτε.
Απλώς κάνει τη δουλειά μου.
Μαύρο ένταλμα ήρθε μέσω Banyon.
- Πάρτε το μαζί της.

Cool μαλάκες σας.
Ως αξιωματικός, θα παραγγείλετε για τη μείωση του Θεού καταραμένο όπλα σας.
[Τεταμένη μουσική]
♪ ♪
- Τι θα γίνει με αυτούς;

- Ολλανδική ...

- Γιατί να πάρει ένα ένταλμα τώρα;

Μικρή Jaqobis ποτέ δεν θα σκοτώσει ένα Niner.
Είναι η έξυπνη ένα.
Ναι, ο Johnny, να τους πούμε.
♪
Το ένταλμα της legit;
Τώρα που όλοι συμφωνούμε ... [όπλα φόρτιση]
[Γρυλίσματα] [ροκ μουσική]
Δεν πλάνα σκοτώσει μέχρι να διευθετήσουμε το θέμα!
♪ ♪
- Θα πρέπει να μετατρέψει τον εαυτό μου;

♪
Ααα!
♪ ♪
Σκατά!
♪
Νόμιζα ότι δεν έλαβε κανένα πλευρές!
- Επίσης, δεν λαμβάνουν σκατά!

Μαύρο ΔΑΜ είναι ανοιχτά Warrants.
- Είναι απλώς θα συνεχίσουν να έρχονται.

Απομακρυσμένη κάμερες δείχνουν περισσότερο στο δρόμο.
Ελα.

Κρατήστε "em απασχολημένος, D'av.
♪
[Ρουθούνισμα]
[Σφυρίχτρες] Να είστε ένα αρνί και να κλειδώσει;
Θα έρθεις πίσω, όμως, έτσι;
Σωστά?
- Πόσες πίσω μας, Luce;

Αν θέλετε να πάρετε μπροστά από το πακέτο των λύκων,
Προτείνω να scooch.
Εχθές.
Scooching.
[Παρακινώντας μουσική]
Ποιος θέλει τον αδελφό μου;
Καλά παραπάνω βαθμού αμοιβή μου, φίλε.
Ααα!
[Ρουθούνισμα]
D'av, Lucy πήρε πάρα πολλούς θαυμαστές.
Θα πρέπει να αναποδιά μια βόλτα με το Τορίνο.
Στείλτε μου συντονίζει το συντομότερο τους έχετε.
- Πέτα τα όπλα σας!

Ααα!

[Λαχάνιασμα]
[Πυροβολισμούς]
Έλα, Jaqobis.

Θα το πυροβολήσει πραγματικά έναν αδελφό του σήματος;
Έχω μόνο έναν αδελφό.
Ααα!
Huh;
Όταν πιάσει αυτά τα μικρά ψήγματα κώλο,
Εγώ θα φλούδα μπάλες τους, όπως τα σταφύλια.
Ξέρετε, αυτό είναι πραγματικά βίαιες εικόνες, ο άνθρωπος.
Σκάσε, hippie.
Όλα τα όπλα τους ήταν σε "ζαλίζει".
Κανείς δεν χρησιμοποιεί "ζαλίζει" για ένα μαύρο εντάλματος.
Ζάλισμα.
Ααα!
Ω. Είμαι εντάξει!
Το ένταλμα για σύλληψη Johnny, δεν τον σκοτώσει.
- Θέλουν να τον ζωντανό.

- Είμαι απλώς θα υπόλοιπο για λίγο.

Πάνω?

Πώς θα μπορούσε να ξέρετε τώρα υπήρχε ένα ένταλμα σε ένα από τα δικά σας;
Πώς θα μπορούσε να μην ξέρει ο αδελφός σου σκότωσε Delle Seyah;
Αν το έκανε, θα ήταν σε αυτοάμυνα.
Johnny δεν θα σκοτώσει κανέναν.

Πηγαίνετε στο Banyon, να βρουν έναν τρόπο να το διορθώσω αυτό.
Αλλά να μου το κερασάκι έξω σημαίνει ότι δεν με εμπιστεύονται περισσότερο από εγώ την εμπιστεύομαι, και ακόμα δεν ξέρω αν θα παίζει για την Hullen.
Τι κάνουμε με αυτόν;
Ο ένας εξαέρωσης;
τον χωματερή κάπου.
Δεν μπορεί να κλειδώσει ένα Killjoy σχετικά με το νομικό ένταλμα.
Ισοπαλία πάρα πολύ προσοχή.
Αλλά θα πάει κατ 'ευθείαν μετά Johnny.
Γούνινο Jaqobis'll είναι μια χαρά.
Πήρε ολλανδικά και ένα ολόκληρο γαλαξία για να κρύψει in.
Αλλά δεν είναι θα αλλάξει το γεγονός ότι σκότωσε έναν Θεό βλασφημία Niner.
Delle Seyah Kendry είναι προδότης και δολοφόνος.
Αν το έκανε σκοτώσει, θα πρέπει να πάρει ένα Θεό δεκάρα μετάλλιο.
[Αναστενάζει] Θα το κεφάλι για ζώνη Borian του.
Οι αστεροειδείς θα πρέπει να μας αγοράσουν κάποιο κάλυμμα.
Τι είναι μαζί σας και αστεροειδείς;
Είναι δύσκολο και γεμάτο μυστικά.
- Σαν εσένα. - μυστικά.
Όπως και το πώς ξεχάσατε να μας πείτε εσείς καταζητείται για φόνο;
Delle Seyah ήταν ένα από τα εννέα, John.
Ζωντανών ή νεκρών, που εξακολουθεί να έχει συμμάχους.
[Επίσημη μουσική]
- Τι είναι αυτό;

Το πράσινο είναι ένα ζωντανό χώρο αποθήκευσης για συλλογικές μνήμες μας κύτη.
Μεταφέρουμε όλες τις εμπειρίες μας, όλες τις γνώσεις μας σε αυτό.
Ποιο είναι το σημείο της αιώνιας ζωής αν δεν μπορείτε να θυμηθείτε όλα όσα έχετε ζήσει;
Ακούγεται σαν ένα ζωντανό σύννεφο δεδομένων.
Ή ένα βιολογικός υπολογιστής.
Κακή λαγουδάκι.
Το μυαλό σας είναι ακόμα τόσο adorably άνθρωπο.
Μην ανησυχείτε.

Δείξε μου πώς λειτουργεί.
[Βοή]
[Λαχανιάζει]
Αργά.
Μπορεί να είναι συντριπτική.
[Βαριά αναπνοή]
[Βοή]
[Λαχανιάζει]
♪
Α
Πω πω.

Η αρχη.
Έχουμε ακόμα μια ουρά χαλαρά.
μαγνητικών παρεμβολών του πεδίου είναι κολλητική ιοντική την υπογραφή μας.
Εμείς φαίνεται να τα έχουν κλονίσει για τώρα.
Μιλήστε αν έχετε εντοπίσει κάποια πλοία που έρχονται σε σειρά.
Είμαι ανίχνευση μια σειρά από συγκίνηση στη φωνή σας, Τζον.
- Μήπως χρειάζεστε ένα χαρτομάντιλο;

Ακριβώς κλωτσώντας τον εαυτό μου για την επιστροφή.
Γιατί δεν μας λέτε για Delle Seyah;
Η Εννέα πάει πολύ σκληρά για εκδίκηση πορνό.
Δεν ήθελα να σας ή D'av παίζει πρωταγωνιστικό ρόλο.
Αλλά θα πρέπει να έχουν έρθει σε εμάς.
Πριν τη σκότωσε.
Δεν ήθελα να με σταματήσει.

Δεν είμαι συγγνώμη, ολλανδικά.
Ίσως θα έπρεπε να είναι, αλλά δεν είμαι.
Δεν μπορείτε να με προστατεύει από κάθε γροθιά.
Ακόμα κι αν συνεχίσουμε να προσπαθούμε.
τροχαίο μαγνητική καταιγίδα στο.
Προτείνω να μην είναι κοντά σε μεγάλες, φαρδιές βράχια όταν χτυπά.
Είμαστε ακόμα πιο ασφαλείς εδώ εφ 'όσον αυτό ένταλμα είναι ακόμα ενεργή.
John χρειάζεται ένα μέρος για να θέσει σε χαμηλά επίπεδα.
Χρειάζεται προσλήψεις για τον πόλεμο μας.
Τι θα συμβεί αν μπορεί να λειτουργήσει ένα μικρό δύο-για-ένα ξεχωριστό;
[Αναστενάζει] Είστε τόσο τυχεροί που πήδησε αυτό το τρένο.
- Δεν με νοιάζει τι λέει ο Τορίνο. - _
Μιλάει πριν αυτός είναι το περπάτημα.
[Τεταμένη μουσική]
Ααα!
- Τι στο ...

- Πώς νιώθεις?

Τι θα λέγατε να μου λέει όπου θα έπαιρναν τον αδελφό μου;
Τι θα λέγατε για σπρώχνει ένα κλειδί άρθρωση μέχρι την άκρη σας;
- [γρυλίσματα]

[γέλιο]
- [στεναγμοί] - ζητώ συγγνώμη.
Θα προσπαθήσουμε ξανά.
Πού ήσουν λαμβάνοντας Τζόνι;
Δεν γνωρίζω...
Ααα!

Εντάξει, παραγγελίες είναι να τον πάρει στο κρυο και να περιμένουν για συντεταγμένες εκχύλιση.
- Γιατί κρυο;

Λοιπόν, τρόπος του Johnny από το πλέγμα από τώρα.
Καλή τύχη εξεύρεση του.
♪
[Γρυλίσματα]
Έτσι, δεν έχει πισίνα, όπου θα πάμε;
Ohron περισσότερο από ένα είδος παγοδρόμιο της σελήνης.
Ohron;
♪
- Με τιποτα.

Χμ, τι τρόπο μιλάμε;
Ohron είναι το σπίτι του Ferran, το πιο badass εκτός νόμου μισθοφόροι στο J.
- Πώς δεν το γνωρίζουν αυτό;

Στερεά σημείο, αλλά περιμένετε ... περιμένετε ένα λεπτό.
Μόνο ο Ferran γνωρίζουν θέση Ohron του.
Πώς σε κολάσεις τα πήρες;
Μπορεί να έχω κάπως τρέξει μαζί τους για λίγο.
Αλλά οι άνθρωποι παίρνουν τόσο σκιερό όταν λέτε ότι είστε πρώην Ferran.
Δεν θα τα παλιά συμμορία είναι λίγο τσαντισμένος ότι έχετε παραιτηθεί μυστική βάση τους;
Οικογένεια συγχωρεί ... έτσι δεν είναι;
[Κινητήρες στρηφογύρισμα]
_ [ροκ μουσική]
Ελπίζω Pree δεν μεγαλώνουν τα μαλλιά του για τίποτα.
Είναι όλα σχετικά κάνει μια είσοδο.
♪ ♪
Ξανθός?

Ο άνθρωπος είναι ένα σπήλαιο θαύματα.
Flare πυροβολισμό.
♪
Ο φάρος είναι αναμμένη
Ο Johnny είναι εντυπωσιασμένος.
Πόσο καιρό μπορούμε να περιμένουμε;
Ω, το μέλι κουλούρι.

Σωματιδίων ασπίδα μετατόπιση.

Τόσο μεγάλη για να σας γνωρίσουμε παιδιά.
Τεράστια οπαδούς.

Έρχομαι υποστηρίζοντας ιερό.
Ποιος κάνει την αίτηση;
Εκτυπώστε αυτό.
Ποιος ήξερε ως Varrick.
- Varrick;

Μήπως "Prima Dezz" ακούγεται σαν πολέμαρχος σας;
[Ρομαντική μουσική]
Κλείστε την οικογένεια.
[Όπλα φόρτιση]
[Τόσο γρύλισμα]
[Wincing]
Δεν έχουν αλλάξει.
Μπορείτε μαίνεται ραβδί κρέας.
Λοιπόν, Pree έχει σίγουρα έναν τύπο.
Έχεις μπάλες επιστρέφουν εδώ, Varrick.
Θα χρησιμοποιηθεί για να αρέσει αυτό για μένα.
Μπορείτε ορκίστηκε να μας οδηγήσει μέχρι το θάνατο.
Μπορείτε οδήγησε τον Ferran;
Teensy λίγο.
Varrick ορκίστηκε να σας οδηγήσει.
Και Varrick έχασαν τη ζωή τους κατά τη διάρκεια των επιδρομών Jasper.
Prima Dezz πήδησε ένα φορτηγό για να Westerley.
Αν ήταν όλα ψέματα, είστε dumber από ό, τι νόμιζα ότι επιστρέφουν εδώ.
Γνωρίζετε την τιμή της προδοσίας.
Θα υπήρχε κίνδυνος να βοηθήσει εκτός από έναν καλό άνθρωπο.
Όπως έκανα μια φορά για εσάς, Lachlan.
- Αυτό ο άνθρωπος;

[Καθαρίζει το λαιμό]
Του Johnny διώκονται.
Όπως όλοι ήταν κάποτε.
Κατηγορώ Θέλω ό, τι θέλετε.
Αλλά να τον αρνηθεί, και να σας προδώσει ό, τι η Ferran πιστεύουν.
Τι γίνετε μαυτή?
Είμαστε μια συμφωνία-πακέτο.
Είμαστε διατεθειμένοι να πληρώσουν κρατήσει μας.
Το καλύτερο χρήματα όπλα δεν μπορούν να αγοράσουν.
- Δεν είναι αρκετό.

Ξέρετε τι μπορείτε να πάρετε για ένα διπλό-κανόνι Nitrobarken;
Δεν είναι ακόμη νομικά στο μισό J.
Τι θέλετε, Lachlan;
Η ζωή σας για την ασφάλειά τους, θα κάνει μια χαρά.
[Δραματική μουσική]
_
Σύρετε μια χτένα μέσα από αυτό φωλιά.
Κάνετε όλους μας μια χάρη.
Θα έπρεπε να είχα πει υπήρχε ένα μαύρο ένταλμα για Jaqobis.
Κι αν είχα, Johnny Jaqobis θα έτρεξε, και ήταν πίσω δεξιά επάνω σε εκείνο τον τοίχο.
Μαγικά γλίστρησε μέσα από τα δάχτυλά μας και πάλι.
Εσωτερικών δεν είναι βλασφημία δουλειά σας.
Δεν μπορούσα να κάνω τη δουλειά μου.
Γι 'αυτό είμαι εδώ.
Ω, και διάβασα τα αρχεία σας στο "Team Awesome δύναμη."
Γλυκό e-mail μίσους που γράφτηκε ποτέ.
Αλλά ακόμη και με τους σπάζοντας κάθε κανόνα βλασφημία του Θεού, κανένα από αυτά δεν κολλάει ποτέ.
Πήρε ένα σημείο, ή απλά μιλάμε βρώμικα;
Γιατί η προστασία τους, Τορίνο;
Αν έδιναν όρκο, πήρα πίσω τους.
Ακόμα και οι μαλάκες να πάρετε μια δίκαιη κούνημα.
- Αυτός είναι ο τρόπος που οδηγούσε.

Seyh Jkobis σκότωσε Dlle.
Εδώ είναι η απόδειξη σας.
[Μύτη φωνές, στατική]
Πού είναι το υπόλοιπο του βίντεο;
Αυτό είναι το μόνο Τορίνο που αποστέλλονται από τις παλιές κάμερες του δρόμου Εταιρείας.
Την πυροβόλησε στο έντερο, όχι το κεφάλι.
- Νομίζεις ότι επέζησε;

Δεν πισώπλατα μαχαιρώματα για να την αντικαταστήσει.
Είναι ένα πολύ ήσυχο έξοδο για ένα δράμα βασίλισσα όπως Delle Seyah.
Καλά, ίσως υπάρχει κάτι στα αρχεία σοκάκι-cam.
Pree έχει σοκάκι-κάμερες;
Ω, να ευλογεί καρδούλα ηδονοβλεψία του.
- [τεταμένη μουσική] - _
♪
Γιατί θα μας φέρει εδώ εάν πρώην σας ήταν θα σε σκοτώσω;
Lachlan χρησιμοποιείται για να βρείτε μου πολύ όμορφο.
- Λοιπόν, τι συνέβη σε σας παιδιά; - [αναστενάζει]
Ω, ξέρετε: το αγόρι συναντά το αγόρι, ερωτεύονται,
Είναι όλα τα ηλιοβασιλέματα και πυροτεχνήματα έως ότου δεν είναι.
Πόσο καιρό από τότε που έτρεξε έξω από αυτόν;
αρκετό καιρό για να φανταστείτε όλους τους τρόπους για να με κάνει να υποφέρει για αυτό.
[Αναστενάζει] Αλλά ό, τι η ιστορία μας,
Lachlan είναι ένας άνθρωπος του λόγου του.
Ο Ferran θα προστατεύσει τον Johnny.
Τώρα, οι δύο από σας πρέπει να βρουν έναν τρόπο για να σώσει το γλυκό tush μου.
Αυτό που είπατε πριν, για το Ferran διώκονται;
Ο Ferran είναι όλοι στρατιώτες πρόσφυγας από τη διεφθαρμένη πολέμους.
Εννοείς λιποτάκτες.
Αχ, αχ, συνείδησης λιποτάκτες.
Ο Ferran πιστεύουν ότι ένας αληθινός στρατιώτης κινδυνεύει η ζωή του για περισσότερο από εταιρικά ή φεουδαρχική συμφέροντα.
Όπως, ας πούμε, την εξοικονόμηση μια ολόκληρη ανθρώπινη φυλή;
Ό, τι θα κάνεις, βεβαιωθείτε ότι Lachlan τρώει για πρώτη φορά.
Είναι μια πραγματική αρκούδα όταν κολλάει σακχάρου στο αίμα του.
Μην σακί την αρκούδα.
Εσπευσμένο για τις εξετάσεις;
Μόνιμη σύμβαση Muvallah.
Έχω ήδη στείλει το μισό τους ανθρώπους μου.
Πώς είστε σε εκστρατείες;
Είμαι περισσότερο από ένα κορίτσι "αποστολή".
Killjoy, δεξιά.
Ξέρω γιατί είσαι εδώ, αλλά Varrick έσπασε τους νόμους μας.
Δεν θα μπορούσα να τον σώσει, αν ήθελα να.
Αλλά αν όλα τα Ferran είναι λιποτάκτες, πώς είναι ό, τι Pree έκανε κάτι διαφορετικό;
Ο αγώνας Ferran για δύο πράγματα:
μόνο πολέμους και κάθε άλλο.
Pree πρόδωσε τόσο όταν πήδησε ένα φορτηγό για να Westerley.
Pree διακινδύνευσε τη ζωή του για την Παλιά Πόλη όταν η εταιρεία που βομβαρδίστηκε με σκατά.
Αυτό δεν είναι ένας άνθρωπος που έτρεξε έξω για την τιμή.
- Εγκατέλειψε τη θέση του.

Δεν είναι ότι αυτό που είναι πραγματικά για;
- Προσεκτικός.

Ο πόλεμος Pree και ετοιμάζονται για την καταπολέμηση θα τινάξει ολόκληρο το J.
Ελευθερώστε τον. Ελα μαζί μας.
Θα είναι ακόμα πιο δίκαιος αγώνας του Ferran του.
Γιατί αν το Hullen νίκη, όλα όσα αγωνιστούμε για σφραγίδες.
Δικαιοσύνη, ελευθερία, τιμή.
Τώρα, τι θα ήταν μια Killjoy ξέρετε για την τιμή;
Ξέρω ότι είστε σκοτώνοντας έναν καλό άνθρωπο λόγω μιας σπασμένης καρδιάς.
Πού είναι η τιμή σε αυτό;
♪
[Μπιπ]
[Αναστενάζει]
Συγγνώμη για τα γυρίσματα που πριν.
Δεν είναι δροσερό.
Συμβαίνει όλη την ώρα.
Πήρα αυτό το είδος του προσώπου.
Pree φαίνεται να αρέσει.
- Είσαι και Pree ...

Ο άνθρωπος είναι κλειδωμένο αυστηρότερα από ό, τι μαλάκας ενός Niner του.
Ναι, καλά, Johnny ξέχασα να αναφέρω ότι δολοφόνησε τη βασίλισσα της Quad.
Και τα δύο:

Ω, εδώ πηγαίνουμε.
[Δραματική μουσική]
♪
Πάντα διπλή βρύση, Τζόνι.
Λοιπόν, τουλάχιστον τώρα έχεις αποδείξεις.
Θα το στείλετε στο Τορίνο;
Οχι.
Αυτό απαιτεί μια προσωπική παράδοση.
♪
Έχω την απόφασή μου.
Θα πρέπει να προσπαθήσει μέσω πληρεξουσίου.
Δύο πρωταθλητές ανταγωνίζονται, ένα για τη ζωή Pree του ...
Ολλανδός.

- Συγγνώμη, κολοκύθα.

Η άλλη για μια συμμαχία με τον Ferran
- κατά την Hullen ...

- Και σε δίκη για τον Ferran ...

Θα είναι ο John Jaqobis.
τη ζωή του φίλου μας ή οι ζωές όλου του J.
Αφήστε την τιμή σου να αποφασίσουν ποια είναι η πιό αντάξιο αγώνα.
♪
Καλά τότε.

Κάθε πρωτοπόρος πρέπει να υποβληθούν σε τρεις δοκιμές:
δύναμη του σώματος, νου και πνεύμα.
Μπορεί τιμήν τους, να τους οδηγήσει στη νίκη.
[επευφημίες] τιμή μου αίσθηση είναι λίγο drafty.
Πρώτα να κόψει την σφραγίδα από τον αντίπαλό τους χωρίς να γίνεται το αίμα παίρνει την πρόκληση.
Δίκη ξεκινάει.
[επευφημίες]
- Λοιπόν, πώς το κάνουμε αυτό;

Δεν θέλω να σας βλάψει κατά λάθος.
Να φανεί καλό όταν χάνεις.
Πω πω, κρέμονται.

[Τόσο ρουθούνισμα]
Ωχ.

Προσοχή, παλεύουμε για τη ζωή Pree του.
Δεν χρειάζεται να κερδίσει ...
[Γρυλίσματα] Και οι τρεις.
Ααα!
ορυχείο αυτού του ατόμου.
[Τεταμένη μουσική]
♪
Αυτό που οι κολάσεις;

Είμαι απλά τη θέση σε μια καλή εμφάνιση.
[Τόσο ρουθούνισμα]
Πρώτη δίκη έχει τελειώσει!
Ω, σκατά, έκανα ... κερδίσει;
♪
Δεν είναι καν κοντά.
Μπορεί να είναι επίπεδο V, αλλά έχω εκπαιδευτεί για VI.
[Αναστενάζει]
♪
Αλλά έχετε απόδειξη Delle Seyah είναι ζωντανός.
Παίρνουμε ΔΑΜ, Jaqobis, δεν πλευρές.
Το ένταλμα είναι μαλακίες.
Γιατί?
Έτσι δεν την σκοτώσει τότε.
Αποδείξτε ότι δεν την σκοτώσει αργότερα.
Ή είναι αυτή η ταινία σπίτι το μόνο που έχεις;
Delle Seyah είναι πίσω από αυτό.

Αν θέλετε, μπορείτε να αμφισβητήσει το ένταλμα.
Θέλεις να αμφισβητήσει αυτό το ένταλμα;
Σύρετε Highness της εδώ από τα μαλλιά.
Αποδείξτε ότι είναι ακόμα ζωντανός.
Μέχρι τότε, πάρτε τις κολάσεις έξω από το γραφείο μου.
[Σκοτεινή μουσική]
♪
Πρώτα να πυροβολήσει τον στόχο αναλαμβάνει την πρόκληση του νου.
Πολύ απλά.
Έτσι, όταν κάνει το μέρος μυαλό έρχονται;
♪
Ω.
Πέτυχα.
♪
Αρχίζουν.
50 χαρά λέει ότι καπνίζουν κώλο σου.
100 λέει τρώτε αυτό.
[ροκ μουσική]
Ω, αυτό είναι.
♪
Ναί.
♪
Φάτε αυτό, Jaqobis ... [έκρηξη]
Λυπάμαι, τρώνε ό, τι;
Είναι η απάντηση πουλί μου;
♪
[Καθαρίζει το λαιμό] κουτί μυστήριο Khlyen μπορεί να περιμένει.
Johnny σκότωσε Delle Seyah και τώρα είναι μετά από αυτόν.
Δεν είστε σίγουροι ότι έχει νόημα.
φύγει πλήρη Hullen βαρόνη φον batshit του.
- Χμμ.

Με κάποιο τρόπο η ίδια, ή όποιος έχει την παροχή βοήθειας, διέταξε Μαύρο ένταλμα για τον Johnny.
Αν μπορούμε να τη βρει, έχουμε έναν πυροβολισμό στο κλείσιμο προς τα κάτω.
Θα χρησιμοποιηθεί το πράσινο goo για να συνδεθείτε στη μνήμη του Hullen πριν.
Ίσως μπορώ να κάνω το ίδιο πράγμα τώρα που Delle Seyah για το χυμό.
[Τεταμένη μουσική]
♪
Αυτό είναι για την επιστήμη, θυμάστε;
Διάβασα την έρευνα του Ιωάννη.
Όταν η Hullen συνδεθεί με το πλάσμα, υπάρχει ένα κύμα της ηλεκτρικής δραστηριότητας στον ιππόκαμπο.
Θα προσπαθήσουμε να ταιριάζει με το μυαλό τους ηλεκτρική δραστηριότητα από ενισχύσετε τα δικά σας επάνω.
[Αναστενάζει]
Εντάξει.
[Αναστενάζει]
Δεν είναι ποτέ μόνο μπύρα και λουκουμάδες.
[Εκπνέει]
Ετοιμος?
Μμ-χμμ.
Ααα!
[Μπιπ]
[Λαχάνιασμα]
Οτιδήποτε?
Μια αιμορραγία.
Έτσι, δεν είναι αυτό.
[Αναστενάζει]
Nerds.
Τελική προκλήσεις ελέγχει το πνεύμα.
Αλυσίδες, δέρμα, παρωπίδες.
Χρειαζόμαστε ασφαλή λέξη σας;
Είμαστε όλοι αλυσοδεμένος από κάτι.
Αυτό θα σας βοηθήσει να δείτε με τι.
[Δραματική μουσική]
♪ ♪
Πρώτα το ένα για να ελευθερώσετε τον εαυτό τους ... νίκες.
Θυμηθείτε, Τζόνι.

Είμαστε ακόμα και τώρα. ορυχείο αυτού του ατόμου, εντάξει;
Πήρε αυτό, το αφεντικό.
Ooh.
Γιατί τα μάτια εμετό μου;
[Απόκοσμη μουσική]
♪ [γέλιο]
Το ποτό.
Πρέπει να γλιστρήσουν μπάλες μας μακριά.
♪ ♪
Ωχ.
Δεν υπάρχει καμία περισσότερους τοίχους για να κρύψει πίσω.
- [γέλια]

Έχω την αίσθηση αυτό το καυτό φύσημα της bitchery από εσάς όλη την ημέρα.
Ξέρω ότι έχετε αποκλειστεί από Τορίνο που μου έδωσε Επίπεδο Β μου
♪
Αυτό θα πρέπει να έχουν μείνει στο μυαλό μου.
Ω, σκατά.
Νομίζω ότι έχουμε ήδη χορηγήθηκε με την Αλήθεια JAKK.
Αλήθεια JAKK;

Τα μαλλιά σας είναι πολύ μεγάλο για το πρόσωπό σας, φύγετε μαχαίρια παντού, και αγγειοπλαστικής σας τρομερό.
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
Η αλήθεια θα την απελευθερώσει.
Θα το πάρει.
Κοίτα, το κλείδωμα Επίπεδο V σας ήταν ένα απαίσιο πράγμα που κάνει.
Αλλά το έκανα για να σας προστατεύσει.

Είμαι απόλυτα βέβαιος ότι δεν είναι η επιλογή σας.
Επίπεδο Vs διαγράφονται για Kill Warrants.
Ψυχρόαιμα εκτελέσεις.

Έβαλα μια σφαίρα στο Delle Seyah.

Και δεν θα μπορούσε να το χειριστεί.
Μπορείτε έτρεξε μακριά με Κλάρα για να παίξουν το σπίτι.
Ξέρεις, Lucy sulked για μήνες.
Πήρα λίγο χώρο, γιατί φίλη μου δολοφονήθηκε, και είστε καλώντας nerds μωρό σε πλοίο μας.
Τι, Zeph;
Χρειαζόμασταν τη βοήθειά της.

Ήμουν Θα επανέλθω.
Δεν μπορείτε να θέλετε.
♪
[Αναστενάζει]
Ξέρετε, όταν συναντήθηκαν για πρώτη φορά, ήσουν Johnny Jaqobis.
Εραστής της πόνυ, ηλιοφάνεια αισιόδοξος.
♪
Δεν ήταν ένας δολοφόνος.
Και δεν θα παρακολουθήσετε θα μετατραπεί σε μένα.
Ποιος είμαι... δεν έχει τίποτα να κάνει με εσάς.
Δεν είμαι ο άγγελος στον ώμο σας.
Δεν είναι δουλειά μου να σας σταματήσουν από το να πηγαίνουν πλήρη Khlyen και δολοφονούν ο καθένας που παίρνει με τον τρόπο σας.
Θα μπορούσε να σταματήσει τον εαυτό σας, αλλά δεν θέλετε να, γιατί εκδίκηση αισθάνεται καλά και ξέρω ότι τώρα.
Και ξέρω ότι αυτό είναι ό, τι αυτός ο πόλεμος είναι το θέμα για εσάς.
Δεν είναι για να σώσει τον J.
Δεν είναι για τη δολοφονία του Hullen.
Θέλετε να καταστρέψουν Aneela να αποδείξει στον νεκρό μπαμπά Κ που θα είναι καλύτερα από ό, τι της.
Λοιπόν, εγώ είμαι.

Έχουν περισσότερα πλοία, έχουν περισσότερα όπλα, και μπορεί να μετατρέψει κάθε ένας από εμάς σε ένα από αυτά.
♪
Δεν μπορούμε να κερδίσουμε αυτό, ολλανδικά.
Τότε γιατί ήρθες πίσω;
[Clanging]
[Misting]
[Βήχας]
Χμ ... όπου είναι όλο αυτό τον καπνό που προέρχεται από;
[Βήχας]
♪
Whoo!

[Δραματική μουσική]
♪
Αρχίδια.
Υποθέτω ότι είναι να αγοράσετε ένα, πάρτε ένα δωρεάν.
Έχουμε γίνει;

Όταν στις κολάσεις είμαστε;
Οι comms μας εμπλοκή, είμαστε σε μεγάλο βαθμό συγκρατημένη ... σε σκατά, θα έλεγα.
[Τεταμένη μουσική]
Μήπως έχουμε χωρίσει εκεί πίσω;
Είδος αισθάνθηκε σαν χωρίσαμε.
Κοίτα, θα ήθελε χώρο.

Μιλούσα "πραγματικός χώρος" χώρο.
Δεν μεταξύ μας.
Ξέρετε, είναι πραγματικά δύσκολο όταν η μαμά και ο μπαμπάς πολεμήσει.
[Ρουθούνισμα]
Τι συνέβη?
Πού είναι Ολλανδοί και John;
Μπορείτε υποσχέθηκε να τους προστατεύσει.
Δίκη καταπίπτει.

Ω, είμαι έτοιμος να δώσω τον κώλο σας πρόσωπο.
[κραυγές]
[Ρουθούνισμα]
Θέλω να ακούσετε πραγματικά κοντά, ο εραστής αγόρι.
Η παράλειψη από πάνω σου;

Και λυπάμαι γι 'αυτό.

Δεν με νοιάζει πια.
[Ρουθούνισμα, φωνάζοντας]
Αλλά το έκανα.
Θα είχα πεθάνει για σας, Varrick.
Ξέρω.
Γι 'αυτό έφυγα.
Γεννηθήκατε για να οδηγήσει τον Ferran.
Αλλά ο μόνος τρόπος για να πάρετε αυτό το μέρος ήταν για μένα να πεθάνω.
Ένας διοικητής πέφτει ...
Μια άλλη αυξάνεται.
Ferran νόμο.
[Επίσημη μουσική]
Έφυγα γιατί ξεκινήσατε διακινδυνεύοντας τη ζωή σας για την προστασία τη δική μου.
Εγώ δεν θα το αφήσει να πεθάνει.
Οχι για μένα.
[Αναστενάζει]
Για ό, τι αξίζει, αφήνοντας σας καεί μια τρύπα στην καρδιά μου.
Καλός.
♪
Ετσι...
Μπορείτε Θα συγχωρήσει πανέμορφο κώλο μου έτσι ώστε να μπορεί να σώσει τους φίλους μου;
♪
Αυτά τα κουτάβια εκπέμπουν 300 βολτ αν βγείτε έξω πτώση pod μου.
Κανείς δεν θέλει να περάσει στη μέση ενός παγωμένου φεγγαριού.
Η υποθερμία και όλα.
Πώς μας βρήκατε;
Επειδή είμαι καταπληκτική.
Βάζετε ένα tracker σε σφηνάκι μου.
- [κολάρο μπιπ]

Τώρα λένε το αντίο, ενώ θα πρέπει να προετοιμαστώ το κρυο-pod για ένα Jaqobis popsicle.
Επιστροφή στο άψε σβήσε.
[Δραματική μουσική]
♪
- Γεια σου.

[Γρυλίσματα]
Ξερεις κατι?

Ίσως είμαστε ακόμα παγιδευμένοι σε αυτό το drugathon Ferran.
- Ααα.

Ωχ.
- Brat.

Ναι.

Η εκδίκηση σκοτώνοντας σαν ένα μεγάλο παιδί.
Είμαι ακόμα μου, ολλανδικά, με μόνο έναν υπαινιγμό του τρελών πειρατών.
Διότι αυτό είναι που ήθελε τις κυρίες.
Ξέρετε, ποτέ δεν ήθελα να σας φύγει.
Ήθελα απλώς να είστε ασφαλείς.
Όταν φτάσαμε ποτέ να παίζουν με ασφάλεια;
Πιστεύετε πραγματικά ότι είμαστε Θα χάσουμε αυτόν τον πόλεμο;
Λοιπόν, οι αριθμοί πιπιλίζουν.
Αλλά αν υπάρχει ένας τρόπος, τα κόκαλά μου να μου πει ότι είναι μετά από σας.
[Μπιπ]
Και αυτός είναι ο λόγος που ήρθα πίσω.
Ξέρεις, θα είχα πάρει αυτό το κλείδωμα στο μισό χρόνο.
- Brat.

[Γελάει απαλά]
♪
- [γεμάτη]

Ω, δεν είναι και τόσο γκρινιάρης.
Είπα "άψε σβήσε".
Ώρα να βάλει Jaqobis στον πάγο.
[Αναστενάζει]
Κακάο?
Αυτό είναι το πώς θα ζητήσω συγγνώμη μου για σχεδόν το τηγάνισμα του εγκεφάλου μου;
Γεμάτο ρίζα Makha.
Φυσικό οπιοειδών και ήπια παραισθησιογόνο.
Αχ, θέλεις να πάρει υψηλή.
Διαλογισμός και παραισθησιογόνα μπορούν να έχουν πρόσβαση τμήματα του εγκεφάλου που κανονικά δεν μπορούν.
Αντί να αναγκάζοντας μια σύνδεση, θα προσπαθήσουμε μια πιο ήπια τρόπο.
[Τεταμένη μουσική]
Τώρα, είναι ειδικά όταν πληκτρολόγηση σε αναμνήσεις Delle Seyah του.
Μήπως αυτή φορούν άρωμα;
Μυρωδιά είναι ένα από τα πιο ισχυρά ερεθίσματα μνήμης.
Θες να πάρει υψηλό και όσφρηση κιλότα;
[Λαχανιάζει] Έχετε κάποια;
Πρέπει πραγματικά να εργαστούν για το όλο θέμα είναι αστείο.
[Αναστενάζει]
Στην υγειά σας.
♪
Ugh ... ♪
[Εκπνέει]
♪
Εικόνα Delle Seyah στο μυαλό σας.
Ακούστε το ρυθμό.
Κλείσε τα μάτια σου.
[Μετρονόμος κλικ]
[Λαχανιάζει]
[Σκοτεινή μουσική]
Μπορώ να σας ακούσω στόμα αναπνοή από εδώ.
♪
Είμαι σχεδόν χρησιμοποιηθούν για την ανατριχιαστικό μικρό lurk σας.
Αχ ...
Πώς μπορείτε μαθήματα έρχονται;
Ακούω ο διοικητής είναι διδασκαλία που το πράσινο.
Έχω πάντα μια γρήγορη μελέτη.
Τότε ξέρεις ότι δεν υπάρχουν μυστικά από αυτό.
Μετά την παροχή συμβουλών στο Admiral, συμφώνησε να ματαιώσουν το ένταλμα για Killjoy σας.
Είναι διακινδύνευσε την έκθεση μας.
Δεν θέλουμε μια επανάληψη της Arkyn.
Και θα παραληφθεί σε όλη τη διαδρομή εδώ για να μου πει, έτσι δεν είναι;
Είσαι τώρα κύτη.
παλιά σας ανθρώπινα βεντέτες είναι κάτω από εσάς.
Νόμιζα πως δεν το σκέφτηκα πολύ ήταν από κάτω μου.
Χμ.
Πάντα ξεχνάμε πώς οι νέοι θα είναι.
Χρειάζεται χρόνος για να αποδεχτείτε την αλλαγή.
Αλλά ... μια λέξη της προσοχής:
εάν αισθάνεστε αγάπη του κυβερνήτη σας επιτρέψει να κάνετε όπως σας παρακαλώ ...
Aneela πάντα τα ελαστικά των παιχνιδιών της.
Και τότε τα σπάει.
[Δραματική μουσική]
♪
Θα unjam comms σκάφος σας το συντομότερο είμαι έξω από την τροχιά.
Υπόσχεση.
Οτιδήποτε άλλο χρειάζεστε;
Θέλουμε την παραμονή σας μαζί μας να είναι άνετα.
Αμήχανη αίτημα στη συνέχεια;
Ναι, είμαι ελεύθερος για ποτό την επόμενη εβδομάδα.
Φαγούρα Δεν μπορώ να το μηδέν.
Να είστε ένα παλικάρι και να βοηθήσει μια κοπέλα έξω.
Δείτε, τώρα αισθάνεται σαν να είναι gonna αρχή με ένα πίσω τρίψιμο και τέλος σε μια headlock.
Σπασμένο.

Νερό αντί, στη συνέχεια, σε παρακαλώ.
Αυτό που μπορώ να κάνω.
[Σασπένς μουσική]
♪
Ευχαριστώ.
♪
Διψασμένος γατάκι.
♪
Α
Ω, μπάλες!

Wha ... τι έκανες στα μάτια μου;
[Μπιπ] εμφυτεύματα αέριο νεύρων.
Προσθέστε το νερό ...
Στη συνέχεια δαγκώσει.
♪
Γιαννάκης!
♪
Johnny, είσαι εντάξει.
Όλοι μοιάζουν με τους αγγέλους όταν κοιμούνται.
Ιππικού είναι εδώ.
Είσαι αργοπορημένος.
Ω.
Ω.
Ξυπνήστε του όταν αυτός είναι κοντά σε ένα ζεστό ντους.
♪
Είμαι κρύο, είμαι κουρασμένος, και δεν είμαι κάνουν έξυπνες επιλογές.
Έτσι, αν σας πυροβολούν, μπορώ να πάρω για να είναι το αφεντικό, ή Pree;
Lachlan ήδη οφσάιντ.
Όταν η Hullen έρθει, ο Ferran θα απαντήσει.
Οχι.
Όχι, δεν είναι αν αυτό σημαίνει ότι Pree πρέπει να πεθάνει σε αυτή την κρύα πληγή του φεγγαριού.
Pree είναι ελεύθερος να πάει.
Varrick πλήρωσαν το τίμημα Ferran.
Έπρεπε να σβήσει.
Πολύ.
♪
Ευχαριστώ.
♪
Υποθέτω ότι αυτό είναι, εεε ... ♪
[Αναστενάζει]
Υποθέτω ότι είναι ποτέ πραγματικά πάνω μέχρι να κτυπήσει πρώην σας, έτσι δεν είναι;
♪
[Αναστενάζει]
Γιατί ας Γκάντερ καλέσετε από το ένταλμα;
Ήθελα Jaqobis έφερε εδώ.
Ποιος είσαι?
Aneela;
Είσαι καλά?
Με βλέπεις?
Aneela;
Τι έκανε ο μπαμπάς κάνει για σας;
Είσαι το ίδιο.
Είσαι ακριβώς το ίδιο.
Πες της ότι θα την δούμε σύντομα.
♪
Τορίνο επιβεβαίωσε. εκτός των ΔΑΜ.
Έπαινος τα δέντρα.
Ποια είναι η ETA στην Ωραία Κοιμωμένη;
Κάθε λεπτό.
Αυτό απαιτεί ένα ποτό.
Χμ, καράβι μου, μπαρ μου.
Σκαμπό προνόμιο.
[Παίζει μουσική bar]
Είναι ωραίο να βλέπεις Lachlan και θα απαρτίζεται.
Κάναμε έξω.

Ένα φιλί για έναν στρατό.
Δεν είναι κακή εμπορίου.
Λένε "Κάντε έρωτα, όχι πόλεμο".
Το λέω γιατί να επιλέξω;
Ευχαριστώ.
Για τη διάσωση της ζωής μου.
♪
Ο τρόπος που ο άνθρωπος θα φίλησε, ποτέ δεν ήταν θα σε σκοτώσω.
Λοιπόν, τι νομίζετε ότι είναι το επόμενο βήμα;
τον προσκαλέσει στο σπίτι;

Προσπαθήσαμε να παίζουν το σπίτι, αλλά Lachlan είναι πιο ευτυχισμένες όταν είναι bashing κρανία για τη δικαιοσύνη.
Και με ξέρετε, εγώ δεν έρθει δεύτερη.
Νομίζω ότι θα μπορούσε να έρθει πρώτα σε βιβλία Gared του.
Θα δούμε αν επιβιώνει βασική εκπαίδευση.
Αχ ...
Ω, ανακατεύει.
Αχ ...
Γεια σου.
Ω, ολλανδικά ...
Κοιμήθηκες καλά?
- Αχ ​​...

Καλώς ήρθατε στο Επίπεδο Β
[Γρυλίσματα]
Αχ ...
Δεν υπάρχει πλέον τραβώντας γροθιές.
- Αχ ​​...

[Μουσική hip-hop]
♪
[Λαχανιάζει]
♪
♪ μεγαλώσουν τα φτερά μου σαν πεταλούδα ♪
♪
Και είδες;
Ακριβώς όπως Khlyen όταν ήμουν στη μνήμη του.
Μόνο ότι ήταν ...

Πώς ήταν;
Ισχυρός.
Ενδεχομένως τρελός.
[Αναστενάζει]
Εκείνη έρχεται για εσάς, ολλανδικά.
Καλός.
Λύνει τα σκατά έξω από την εύρεση της.
Χμμ.
Δεν είναι μόνη της.
[Δραματική μουσική]
♪
Dlle Seyh αντίστροφη με χειραγωγείται.
John, αυτή είναι κύτη.
Δεν έχετε την σκοτώσει.
♪
Είμαι έτοιμος για το δεύτερο γύρο αν είναι.
Έχω πάει στο πλοίο τους.

Είμαστε Θα χρειαστεί σοβαρή αντιγράφων ασφαλείας.
Ήρθε η ώρα να πάρουμε ό, τι είναι δικό μας πίσω.
RAC από RAC, ένα προς ένα, ξεκινώντας από τη δική μας.
Μπορείτε να μιλάμε κυνήγι σφάλμα;
Μιλώ ο Θεός καταραμένο επανάσταση.
Ώρα να πάρει πίσω τη RAC.
♪ Ω, ω, αλληλούια ♪
♪ έχω ανέβει μέσα από τα δέντρα ♪
♪ είμαι αρκετά ισχυρή για να αιμορραγούν
♪ μου μεγαλώνουν τα φτερά μου σαν πεταλούδα ♪
♪ Λοιπόν, έχω τραγουδήσει το ♪ αλληλούια