# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ, ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ 1977
Μίστι Μάουντενς
Μίστι Μ. Καλιφόρνια
Γουστάρεις το αμάξι μου, αγορίνα;
Μάθημα πλάι στην πισίνα
Ο Μπαρτ, η Σάρα κι ο Τζόναθαν περνούν την ημέρα τους στην πισίνα της πόλης.
Δεν είναι πολύ τυχεροί;
Ας δούμε τι έφεραν μαζί τους σήμερα στην πισίνα.
Ο Μπαρτ έχει μία απλή πετσέτα.
ΑΠΛΗ
Η Σάρα έχει μια ανοιχτόχρωμη πετσέτα.
ΑΝΟΙΧΤΟΧΡΩΜΗ
Ο Τζόναθαν έχει μία χαρούμενη, γκέι πετσέτα!
ΓΚΕΪ
Κάτι δεν πάει καλά με τα σημερινά παιδιά.
Ξέρουν πάρα πολλά.
Αυτό το κουκλί, ας πούμε.
Είναι 13 χρονών.
Και έχει ήδη γκόμενο.
Έχει τα τριπλάσια χρόνια της, αλλά και λεφτά για "χόρτο".
Και οδηγεί ωραίο αμάξι.
Ποιος είναι ο άντρας, μωρό μου;
- Εσύ είσαι ο άντρας.

Είσαι και πονηρούλης.
Δεν λέω ότι δεν ήμουν καθίκι.
Δηλαδή, μεγάλωσα στην ιρλανδική παροικία του Ρίβερντεϊλ στο Μπρονξ.
Η δουλειά μου δεν έχει τίτλο.

Αλλά αν έχεις πρόβλημα με κάποιον... αν κάποιος πειράζει την ανήλικη κόρη σου... ρώτα να μάθεις για μένα.

- Εσύ είσαι ο άντρας;

Μακριά απ'τα κοριτσάκια.
Έρωτας.

Γάμος είναι να αγοράζεις σπίτι για κάποιον που μισείς.

Είμαι με τον εκπρόσωπο της αυτοκινητο- βιομηχανίας του Ντιτρόιτ, τον κ.Πόλσεν.
Χαίρομαι που σας έχω εδώ.

Πείτε μας γι'αυτό.
Δείτε την υπέροχη γκάμα που έχουμε εδώ.
Τα αυτοκίνητα είναι τόσο υπέροχα που σχεδόν οδηγούν μόνα τους.
Πρέπει να σας ρωτήσω για τους ισχυρισμούς... σχετικά με τη συσκευή ελέγχου του νέφους.
Την πρόσφατη μήνυση κατά των τριών μεγάλων αυτοκινητοβιομηχανιών.
Καλέσατε τις Έρευνες Μαρτς.
Το μηχάνημα ηχογραφεί μηνύματα.

Η κόρη σου είμαι.

Σε παρακαλώ, όχι τσιγκουνιές.
Κι ελπίζω να μην ξέχασες ότι δουλεύεις σήμερα.
Δεν θα είσαι ποτέ ευτυχισμένος.
Μακάρι να είχα προσδοκίες, φίλε.
Οι δικοί μου έλεγαν να κάνω μεγάλα όνειρα.
Κι οι φίλοι στο Σώμα, να προσπαθήσω να διαπρέψω.
Αλλά μετά, πέθανε η γυναίκα μου.
Και το μόνο που προσπαθούσα ήταν να βρω φτηνό ποτό.
Τα παρατάω όλα στη μέση, έλεγε.
Χτυπάω τα καρφιά μέχρι τη μέση και σταματώ.
Η "Φονική Μέλισσα" της Βραζιλίας συνεχίζει την επέλασή της
Δεν έχει κι άδικο.
Υπάρχει σειρά, μαλάκα!

Όταν θεσπίστηκε το διαζύγιο χωρίς υπαιτιότητα, γαμήθηκε το πράγμα.
Πολλοί ιδιωτικοί ντετέκτιβ έμειναν χωρίς δουλειά.
Εγώ, όχι.

Ο άντρας μου.

- Εξαφανίστηκε.

Ανησυχώ τρομερά.

- Από πότε έχει εξαφανιστεί;

Μπορώ να ξεκινήσω αμέσως.
Εμίλια;
Κύριε Χίλι.
Είναι δύο τύποι, νομίζω.
Αλλά έχω όνομα και περιγραφή μόνο για τον έναν.
- Μπορείς να τους κανονίσεις;

Ευχαριστώ.
- Ήδη νιώθω καλύτερα.

Με παρακολουθούν και ρωτούν τους φίλους μου πού μένω.
Έχω τρομοκρατηθεί, αλλά εσύ με κάνεις και νιώθω ασφαλής.
- Είσαι λειψή.

Λείπουν επτά δολάρια.
Συγγνώμη.
Κάποιες φορές, νιώθω εντάξει με το πώς έχουν τα πράγματα.
Όχι συχνά.
Θα μπορούσα να προσπαθήσω να πάρω άδεια ιδιωτικού ντετέκτιβ.
Αυτοί οι τύποι βοηθούν τον κόσμο.

Έχει σκούρα μαλλιά...
Είναι περίπου... τόσο ψηλή.
Τη λένε Εμίλια.

Δεν μπορώ να σε βοηθήσω, φίλε...

Δουλεύω στο βούρκο.

Η γυναίκα μου έλεγε πως ζω απ'το "φίκι-φίκι".
Αγγλίδα ήταν.

Δεν με νοιάζει αν ο Συνταγματάρχης Μουστάρδας το έκανε στο γραφείο.
Θέλω να ξέρω με ποια το έκανε και να πάρω τις φωτογραφίες.
Ναι, τη θυμάμαι, νομίζω.

Ήταν εδώ πριν από 3-4 βράδια.

Αηδία.
Υπάρχει περίπτωση να πλήρωσε με πιστωτική;
Θες να ψάξω τις αποδείξεις;

- Πουκαμισάκι είναι αυτό;

- Πολύ ωραίο.

Αλήθεια;
Κι εγώ έφτιαξα αυτό.
Δεν λέω ότι είναι εύκολο.
Ούτε ότι δεν πρέπει να αυτοσχεδιάσεις... να παραβείς κάποιους κανόνες ίσως.
Αλλά αξίζει τον κόπο... αρκεί να έχεις αποτέλεσμα.
Αυτό είναι...
Αυτό είναι πολύ αίμα.
Τον χάνουμε!

Εσύ μην πας πουθενά!

ΕΠΕΙΓΟΝΤΑ
Πες μου τώρα...
Θέλεις να βρεις τον Θεό;
Την Εμίλια προσπαθώ να βρω.
Καλημέρα, Λος Άντζελες.

Οι κάτοικοι καλούνται να μην παραμένουν έξω... ούτε να κάνουν άσκοπες ασκήσεις πριν τις 6 μ.μ.
Η αστυνομία δήλωσε πως δεν αποκλείεται η εγκληματική ενέργεια... στον θάνατο της αισθησιακής σταρ Μίστι Μάουντενς... που το αμάξι της βγήκε εκτός πορείας τις πρώτες πρωινές ώρες της Τρίτης.
Και τώρα, επιστροφή στους Γουόλτονς, την αγαπημένη οικογένεια της Αμερικής.
Αυτοκυριαρχία.
Η ιδιότητα του να είσαι ήρεμος και ψύχραιμος.
Αποδέχτηκε την απιστία της... με αυτοκυριαρχία.
Τζακ, πηδιέμαι με τον μπαμπά σου.
Τι;
Τζον Μπόι...
Έξι, επτά, οκτώ...
Ένα...
- Ποιος είναι;

Διάολε!
Κύριε Μαρτς, θα παίξουμε ένα παιχνίδι.
Σε λάθος σπίτι ήρθες.
Το λένε, "Εσύ το βουλώνεις, εγώ μιλάω."
- Ωραίο παιχνίδι.

Έχει 20 δολάρια εκεί.

Δεν ήρθα γι'αυτό.

Είσαι ιδιωτικός ντετέκτιβ και ζεις τόσο χλιδάτα;
- Ποιο είναι το μήνυμα;

Πάψε να κυνηγάς την Εμίλια, εντάξει;
Δεν κυνηγάω την Εμίλια.

Εντάξει.

Όχι κυριολεκτικά.
Η Εμίλια θα χαρεί πολύ που έπιασες τόσο γρήγορα το μήνυμα.

Τώρα, θα σε ρωτήσω κάτι ακόμα, πριν τελειώσουμε εδώ.
- Θες να μάθεις ποιος με προσέλαβε.

Μπορούμε να το κάνουμε με τον εύκολο ή τον δύσκολο τρόπο.
Η Γκλεν...

Αυτή η γριά με προσέλαβε να βρω την ανιψιά της, την Τρίτη.
- Μόλις "έδωσες" την πελάτισσά σου.

Όχι, την "έδωσες".

- Νόμιζα πως αυτό ήθελες.

Λυπάμαι πολύ που δεν έπιασες το μήνυμα.
Κι εγώ.

Γαμώτο!
Τώρα;

- Ναι.

- Ναι, εντάξει.

Δώσε μου το αριστερό σου χέρι.
- Όχι!

- Κόπηκες;

Όταν πας στον γιατρό, πες του... ότι έχεις σπειροειδές κάταγμα στην αριστερή κερκίδα.
- Όχι!

Σε πειράζει αν φάω ένα μήλο;
Εντάξει, κ.Μαρτς. Καλή σου μέρα.
- Γεια.

- Θες ένα σοκολατούχο "Υοu-hοο";

Ναι!
Ξέρεις, έχω 30 χρόνια να πιω τέτοιο.
- Είσαι φίλος του μπαμπά μου;

Είναι μέσα και ξεκουράζεται.
Εσένα δεν είδα να πηγαίνεις πάνω κάτω σε ένα οικόπεδο εδώ κοντά;
Μπορεί...

Κάθε στιγμή είναι στιγμή "Υοο-hοο"!

Γεια.
Πάλι αυξήθηκε η τιμή στη βενζίνη.
Οι ΗΠΑ αναζητούν εναλλακτικά καύσιμα.
Υπάρχει διαδικασία όπου βάζεις καλαμπόκι και βγαίνει βενζίνη.
Δεν είμαι επιστήμονας, αλλά αυτό με το καλαμπόκι, το κάνω χρόνια τώρα!
Απαγορεύεται το κοινό εδώ πάνω.
Έχεις διαμέρισμα εδώ πάνω;
Αν γυρεύεις την τουαλέτα, κατέβα ξανά τις σκάλες.
Γυρεύουμε την Εμίλια.
Σας λέω, την είδα, κ.Μαρτς.
Δεν το φαντάστηκα.

Κυρία Γκλεν, λογικευτείτε.

Η ανιψιά σας είναι πολύ διάσημη... ηθοποιός.
Και την αναγνώρισε ο προϊστάμενος ιατροδικαστής.
Την είδα απ'το μπροστινό παράθυρο.

- Το ριγέ κοστούμι.

Έγραφε κάτι, βγήκε κι έφυγε με το αμάξι.
Δύο μέρες μετά το δυστύχημα.
Είπατε ότι τη βρήκατε, νόμιζα.

Δεν είπα ποτέ ότι τη βρήκα, αλλά ότι γύρευα την κοπέλα που είδατε.
Κι ότι ήταν μάλλον αυτή η κοπέλα, η Εμίλια.
- Γιατί δεν με πιστεύεις;

Πέθανε στο δυστύχημα.
Δεν έπρεπε να είχα πάρει χρήματα από εσάς.

Ακόμη κι αν αυτή η Εμίλια δεν είναι η ανιψιά μου, μπορεί να ξέρει κάτι.
Σας παρακαλώ, θα συνεχίσετε να ψάχνετε;
Όχι.
Κύριε Μαρτς...
Να σου κάνω μια ερώτηση;

Μη μου χαριστείς επειδή είμαι ο πατέρας σου.
Πες μου το στα ίσια.
- Είμαι κακός άνθρωπος;

Οδήγα.
Θα σε ρωτήσω ξανά.
Πού είναι η Εμίλια;
Θα ήθελα να σε βοηθήσω, αλλά δεν ξέρω καμία Εμίλια.
Μίλα, αλλιώς θα πρέπει να σου σπάσω τα δάχτυλα.
- Καταλαβαίνεις;

Μεγάλε, έλα εδώ.

Αλήθεια;
Πρόσεχέ τον.
Μην το ανοίξεις αυτό.

Είναι ενός φίλου και εγώ το προσέχω.
Είναι απ'αυτές τις τσάντες που αν πας να τις ανοίξεις...
- Γαμώτο!

Παλιομαλάκα!
Μαλάκα, δεν βλέπω τίποτα!
Θεέ μου!

Ξέρεις ότι δεν βγαίνει αυτό το χρώμα, έτσι;
Προσπάθησα να σου το πω.
Προσπάθησες να μου το πεις;
- Άντε γαμήσου!

Πες του να φέρεται σαν επαγγελματίας.
Μικρέ, όταν σου πάρω το όπλο, αυτό θα είναι το βραδινό σου.
Το βραδινό;
Είναι και γαμώ...

Μη...

Έλα, ψαράκι.
Θες βραδινό, γαμώτο;
Γιατί το κάνεις αυτό;

Θα το φας αυτό, γαμημένε γαμιόλη!
Κοίτα...

Όταν ήρθες εδώ απόψε, αυτό ήθελες να συμβεί;
Ήρθες να με ταΐσεις ψάρι;
Να με πυροβολήσεις;
Να έρθεις εδώ, να μου την πέσεις, να τα κάνεις όλα λίμπα.
Το καταλαβαίνω.

Αλλά εσύ έκανες κάτι διαφορετικό απ'αυτό.

Μου την έσπασες.

Ακόμα κι αν ήξερα κάτι, δεν θα σου το έλεγα, μικρέ.
Και ξέρεις γιατί;

Αλλά είναι ο κύριος λόγος.
Δεν θα σου το έλεγα, γιατί είσαι μεγάλος βλάκας.
Διάολε!
Ηλίθιε!

- Έξι!

Χριστέ μου!

Ανέφερες το όνομα του Κυρίου επί ματαίω.
Όχι, Τζάνετ.

Μαρτς, Τζακ Χίλι.
Μην ταράζεσαι.

Μόνο να σε ρωτήσω κάτι.
- Όχι!

Έχω άδεια οπλοφορίας, μαλάκα.
Μετά την επίσκεψή σου, αυτό δεν το κουνάει από πάνω μου.
Γαμώτο!
Κοίτα απ'την άλλη.
Ξέρεις ότι υπάρχει καθρέφτης, έτσι;
Κλείσε τα μάτια σου.
Γαμώτο.

- Να ανοίξω τα μάτια;

Τι θες;
Θέλω να βρεις την Εμίλια.
Πιστεύεις ότι αυτοί θα κάνουν κακό στην Εμίλια;
Βέβαια, αφού τη σκοτώσουν πρώτα.
Ρώτησα για σένα.

Περίεργο.

Βασικά, τελείωσε.

Μη μου το παίζεις καλός, φίλε.
Σου χρωστάει λεφτά, έτσι;

Θες να τη βρω για να της πετάξεις οξύ στο πρόσωπο;

Με πλήρωσε προκαταβολικά.
Εγώ γουστάρω εκεί που μένω και δεν θέλω να μετακομίσω.
Λοιπόν, δύο μέρες προκαταβολή. 400 δολάρια.
- Συν αυτά που σου δίνει η γριά.

Μου έσπασες το χέρι.

Τηλεφώνησέ της, γύρνα στην υπόθεση, και θα πληρωθείς διπλά.
Πολύ εντυπωσιακό αυτό.
Είμαι ντετέκτιβ και έχουμε κώδικα.

Αλλά ενδιαφέρον.

- Ψάχνεις να βρεις την Εμίλια, έτσι;

Ορίστε;
Το επάγγελμά μου είναι περίπλοκο, εντάξει;

- Τι πάει να πει αυτό;

Η γριά μού ζήτησε να βρω την ανιψιά της, τη Μίστι Μάουντενς.
Τη Μίστ Μάουντενς;

Τη νεαρή κοπέλα.

Ναι, πέθανε σε τροχαίο.
Και δύο μέρες μετά, η θεία της πήγε να καθαρίσει το σπίτι της.
Και για φαντάσου, η Μίστι Μάουντενς είναι ζωντανή!
Τη βλέπει απ'το παράθυρο να μπαίνει στο αμάξι και να φεύγει.
- Μπούρδες.

Νεκρή, και μετά ζωντανή.

Αλλά επιμένω.
Σκέφτομαι τι μπορεί να έγινε και λέω:

Η Εμίλια;
Η γριά είδε την Εμίλια;
Για δες ποιος αποφάσισε να συμμετέχει στο μάθημα!
Ο φρουρός της πύλης καταγράφει όλα τα αμάξια που μπαίνουν και βγαίνουν.
Το τσέκαρα μαζί του, έψαξα την πινακίδα και βρήκα όνομα.
Και;
Τρία...
Τι τρία;
Τρεις μέρες προκαταβολή, αν θες την υπόλοιπη ιστορία.
Άντε γαμήσου.

Έχω μόνο 400.
Νωρίς είναι.

Χριστέ μου!
- Τι κάνεις εδώ;

Τι;

Τέλος πάντων.

- Εσύ χτύπησες τον μπαμπά μου!

Αιφνιδίασε τον μπαμπά σου.

Αλλά μην ανησυχείς.

- Πληρώνεσαι για να χτυπάς κόσμο;

Αυτή είναι η δουλειά σου;...

Πόσο χρεώνεις για να χτυπήσεις τη φίλη μου την Τζάνετ;
- Πόσα έχεις;

- Είναι μεγαλόσωμη κοπέλα;

- Μηλόπιτα.

Αυτή η συζήτηση έληξε.
- Απλώς μιλάμε.

Τετρακόσια.

Τετρακόσια για δυο μέρες.

- Έγινε.

Ξέρω ήδη πού είναι.
Η αισθησιακή σταρ Μίστι Μάουντενς στο σαλόνι αυτοκινήτου πριν έναν μήνα.
Μεγάλη υπόθεση για σένα, έτσι;
Την έγραψαν οι εφημερίδες.
Ξέρεις, αν κρατάς το στόμα σου κλειστό, δεν μιλάς.
Φυσικά.

Γάμα τους αυτούς.

- Τι πράγμα;

- Κάποιες φορές.

Δες αυτούς τους ηλίθιους.
Ελάτε μαζί μας!
ΤΟ ΝΕΦΟΣ ΣΚΟΤΩΝΕΙ ΣΩΣΤΕ ΤΑ ΠΟΥΛΙΑ
Εντάξει.

- Αντίο.

- Τι πάει να πει "αντίο";

Κάπου εκεί πέρα είναι.

- Πώς ξέρεις ότι είναι;

Η σημαντική πληροφορία που βρήκα χθες, πριν μου σπάσεις το χέρι.
Ναι, αλλά κάπου κρύβεται.

- Είναι η ομάδα διαμαρτυρίας της.

Εγώ δεν σε βλέπω να ακούς.
- Δεν είναι εδώ.

- Δεν μπορούμε να σας μιλήσουμε.

Δεν μπορούμε να σας μιλήσουμε.

Ναι, κατάλαβα.
Πολύ έξυπνο.

Κι αυτό είναι!

- Όχι, δεν σας σκότωσαν.

Δεν μπορούν να σου μιλήσουν, φίλε.

Γιατί διαμαρτύρονται;

Ξέρει κανείς από εσάς γιατί διαμαρτύρεστε;
- Για τον αέρα.

- Διαμαρτύρεστε για τον αέρα;

Τα πουλιά δεν μπορούν να αναπνεύσουν.
- Πεθάνατε όλοι απ'τη ρύπανση;

Δεν σας έσωσαν οι μάσκες αερίων;
Αυτό είναι...

- Μαλάκα.

Εμίλια, ξέρουμε ότι είσαι εδώ.

- Βλάκα, δεν είναι εδώ.

Ο φίλος της πέθανε πραγματικά πριν από τρεις μέρες.
Πέθανε ο φίλος της;...

Δεν μπορούμε να σε βοηθήσουμε.

Να πάρει.
Ποιος βλάκας από εσάς θέλει να βγάλει 20 δολάρια;
- Καλά πάω, Τσετ;

Εδώ είναι...

Εδώ είναι.

Κοίτα.

Εκεί πέρα.
Αυτό είναι το σπίτι του Ντιν.
- Του φίλου της Εμίλια, του Ντιν.

- Ξέρω, είναι τρελό.

Αυτό το μέρος φαίνεται πολύ πιο μεγάλο τώρα.
- Σίγουρα ήξερες την Εμίλια, Τσετ;

Ο Ντιν ήταν σκηνοθέτης.
Έκανε αυτό που λέμε πειραματικές ταινίες.
Έτσι γνωριστήκαμε.

- Τι δουλειά κάνεις;

Τέλος πάντων.

Μια μέρα, έπιασε φωτιά...

Και χάθηκε η ζωή του τύπου και η δουλειά μιας ζωής.
- Σε κάνει να σκέφτεσαι πολλά.

Μικρέ!
- Τι;

- Ίσως.

- Δεν το είπα αυτό.

Σ'ευχαριστώ.
Ναι, τον ήξερα τον τύπο.
Σκηνοθέτης.

- Πειραματική ταινία, έτσι;

Είδες καμιά κοπέλα γύρω στο 1,75 με σκούρα μαλλιά;

- Όχι.

Τη νεκρή πορνοστάρ.

- Είδες εδώ τη Μίστι Μάουντενς;

Τον έλεγαν Σιντ...

- Κανέναν δεν τον λένε Χάτρακ.

Είπα να του δείξω το πουλί μου, γιατί έχω μεγάλο πουλί.
Μάλιστα...
Πολύ ωραία...

Όχι.

Κανείς δεν θέλει να δει το πουλί σου, φίλε.
- Είκοσι δολάρια;

Εντάξει.
Αδερφάρες!
Μικρέ!
- Τι;

Δεν ξέρω... "Γουστάρεις το αμάξι μου, αγορίνα;"
"Θέλετε να δείτε το πουλί μου;" Απίστευτο.
Αυτό λέω.

Με κάτι τέτοιους θα πρέπει να τα βγάζει πέρα η Χόλι.
Με βλαμμένα σαν τον Τσετ κι αυτό το χαζό.
Ξέρουμε σίγουρα, όμως, πως κάτι περίεργο συμβαίνει.
Όχι.

Συνέβη πριν από τρεις μέρες, όταν χάθηκε απ'το ραντάρ μου η Εμίλια.
Το ραντάρ σου;
Θα σου πω εγώ πώς είναι δύο μέρες δουλειάς ενός ντετέκτιβ, εντάξει;
Οδηγάς σαν τον μαλάκα.
Τον μισό καιρό ανακρίνεις βλαμμένα σαν τον Τσετ.
Και τον άλλον μισό, προσπαθείς να καταλάβεις τι λένε.
Και τέλος, το μόνο που αλλάζει είναι πως έχει δύσει δύο φορές ο ήλιος.
- Και δεν βγάζεις άκρη.

- Πληρώνεσαι, όμως.

Απίστευτο!
Χάτρακ.
- Τι;

- Σιντ Σάτακ.

Αυτός δεν κάηκε.

Θέλω να μιλήσω στον ίδιο τον Σιντ.
Να μάθω πως είναι μια φίλη μας, η Εμίλια.
Είμαι παλιός φίλος.
- Γιατί δεν του λέμε να έρθει μέσα;

Ναι, εδώ είμαι.
Πείτε το πάλι.
Εντάξει, ευχαριστώ πολύ.
Αυτόν τον αριθμό βρήκες για τον Σιντ Σάτακ;
Ναι, μπορείς να το κλείσεις;
Ετοιμάζουν πάρτι, είπαν ότι η Εμίλια θα γυρίσει σε λίγο.
- Θα γυρίσει;

- Άρα τη βρήκες.

- Μπορείς να μείνεις σε καμιά φίλη;

- Θα πας σε πάρτι;

Μπουφάν.
Γλυκιά μου, είναι δουλειά.

Αλλιώς, δεν θα μπορούμε να ζούμε σε τόσο ωραίο σπίτι.
Το σιχαίνομαι αυτό το σπίτι.

- Πήγαινε στην Τζάνετ.

- Ποια είναι αυτή;

- Με το γυάλινο μάτι;

Κι έχει μουστάκι σαν του Χίτλερ;
Είμαι φίλη με έναν αστυνομικό.
- Αλήθεια;

Να παντρευτούν τότε.
- Ξέρεις τη γριά, έτσι;

Όταν είπε ότι είδε τη Μίστι ζωντανή, την πίστεψες;
Όχι βέβαια.

Φοράει ματομπούκαλα για γυαλιά.
Ζωγραφίζεις μουστάκι σε ένα Vοlkswagen και λέει:
"Αυτός ο Ομάρ Σαρίφ τρέχει πολύ γρήγορα."
Χριστέ μου, τι βλέπουν τα μάτια μου!
Του είπα, αν θες να το κάνω αυτό, μη φας τα σπαράγγια!
Γιατί;
Ξέρω τι θα πεις, αλλά... αφού είμαι ήδη εδώ, θα με πάρεις μαζί σου, έτσι;
Δεν μπορώ να πάρω έτσι το αυτοκίνητό σας.
- Σταμάτα!

Σταμάτα!

Μπαμπά, εδώ έχει πόρνες και τέτοια.
Γλυκιά μου, πόσες φορές σου έχω πει να μη λες "και τέτοια";
- Λέγε: "Μπαμπά, εδώ έχει πόρνες."

Όχι, μπορώ να σε βοηθήσω.
- Σοβαρά τώρα;

Αυτό που μεγαλώνει δεν είναι η μύτη μου!
Έκανε εμφάνιση κι η Μαίρη Τζέιν!
- Ποια είναι αυτή;

Βρομάει όλος ο τόπος.

- Δεν μπορώ να μυρίσω.

Χτύπησα το κεφάλι μου πριν καιρό κι έχασα την όσφρησή μου.
Δεν μπορείς να μυρίσεις;
- Είσαι ντετέκτιβ και δεν μυρίζεις;

Γίνεται όλο και καλύτερο.
Αυτό είναι πολύ σκληρό.
Αν δεν φανεί η Εμίλια, έχουμε τον Σάτακ, έτσι;
Αλλά αν αγριέψουν τα πράγματα, εγώ είμαι τραυματίας.
Θα τα βγάλεις πέρα μόνος σου.
Ξέρεις, θα τυφλώσεις τον γιο του ή θα κάνεις τα μαγικά σου.

Νομίζω, θα πετύχουμε πιο πολλά και πιο γρήγορα, αν χωριστούμε.
Αν δεις κάποιον με μπλε μούτρα, έλα να με βρεις.
Θες να καπνίσεις;
Ποτό;
Όχι, εγώ...
Συγγνώμη.
Φονικές μέλισσες...

Ξέρεις γιατί τις λένε φονικές;

Σωστά.
- Συγγνώμη.

Έχεις τρομερή θέα εκεί πάνω.

Σκούρα μαλλιά, στο ύψος σου.

Ακούει στο όνομα Εμίλια.
Θες κι άλλο ποτό;

"Γουστάρεις το αμάξι μου, αγορίνα;" Μίστι, Σκηνή 1.
Γεια σας...

Κι ακούει στο κάλεσμα της άγριας φύσης.
Αστειεύομαι...

Αλλά αν τύχει και δείτε, πείτε μου το όνομά μου.
"Μίστι".

28-10.

- Συγγνώμη...

Χόλι, δεν πρέπει να το βλέπεις αυτό.
Δεν σου πέφτει λόγος, ηλίθιε.

Άκου, βλάκα.

- Πώς της δείχνεις τέτοια πράγματα;

Αυτή εδώ το έβαλε.
- Ούτε αυτή πρέπει να το βλέπει.

Πήγαινε σπίτι.

Παρεμπιπτόντως, πρέπει να συναντήσω κάποια εδώ.
Μήπως γνωρίζεις κάποια Εμίλια;
Έκανε μια ταινία με τον Σιντ Σάτακ, νομίζω.
Δεν την ξέρω, αλλά ο Σιντ είναι σιχαμένος.
Μου είπε ότι μια γκόμενα είναι αδελφή του.
Λίγες μέρες μετά, τους πετυχαίνω να κάνουν πρωκτικό και τέτοια.
Μη λες "και τέτοια".

Γεια σου, Ποκαχόντας!
- Είμαι καουμπόης.

- Με τι ασχολείσαι;

- Κι εγώ.

Πυροβόλησέ με, γαμώτο!
Πολύ καλό.
Ήταν τέλειο!
Γαμώτο.
Γαμώτο!
Το όπλο μου, γαμώτο!
Χριστέ μου!
Με τρόμαξες!
Σε ξέρω;
Δεν θα σου κάνω κακό.
Το όπλο μου γυρεύω...
Λοιπόν...
Το βρήκα!
Λοιπόν...
Πάμε τώρα, Μαρτς.
Ο Μαρτς μόνο θα το βρει.

- Έλα εδώ κάτω!

Έλα εδώ κάτω!
- Χίλι!

Τι;
- Γαμώτο.

Ποιος στο διάολο είναι αυτός;
Ο Σιντ Σάτακ.
- Ο Σιντ Σάτακ είναι.

Όχι!

Τι συμβαίνει;...

Το αγόρι της, μετά η Μίστι και τώρα ο Σιντ.

Πριν εξιχνιάσουμε το έγκλημα του αιώνα... ας δούμε τι θα κάνουμε με το πτώμα που σαπίζει.
- Τι διάολο θα κάνουμε μ'αυτόν;

- Γιατί;

- Με είδε μια κοπέλα εδώ.

Θα ξεράσουμε και θα ξεφορτωθούμε το πτώμα.
Εντάξει.
- Γεια.

Εσύ ρωτούσες για την Εμίλια;
Ίσως ανέφερα κάτι.
- Τι δουλειά έχεις μαζί της;

Πρέπει να την προειδοποιήσω.

Και ρωτούσαν:

Τρόμαξα λιγάκι.
Φαίνεσαι καλό παιδί.

Έλα.
Δεν μπορώ να καταλάβω πώς τον είδες από εκεί πάνω.
Δεν κουτρουβάλησες στον λόφο, έτσι;
- Κουτρουβάλησες στον λόφο;

Γι'αυτό δεν περπατάς ίσια.
Συγγνώμη, αλλά κουβαλώ ένα πτώμα κι έχω ένα καυλί στο πρόσωπό μου.
Συγγνώμη που δεν είμαι ο Μπακίσναροφ.
Ούτε Μπαρίσνικοφ δεν μπορείς να πεις!
Κουτρουβάλησες στον λόφο, έτσι;
Μεθάς, χάνεις το όπλο σου... κάνεις βουτιά απ'το μπαλκόνι και τώρα θα μου πεις... πως είναι ένα ιερό και όσιο τέχνασμα των ντετέκτιβ.
Γλιστρούσε πολύ εκεί πάνω, εντάξει;

- Ήσουν στην πισίνα;...

Εσύ τι έκανες ενώ εγώ δούλευα;
- Ευχαριστώ.

Θεέ μου.
- Θεέ μου!

Τρέχα!
Μπες μέσα, γλύκα.
Αυτή εδώ λέει ότι είναι αδελφή της Εμίλια.
Ισχύει;
Όπως στο "Gοοd Τimes"!
- Με γυρεύουν έξω...

Μην το αγγίζεις αυτό.
- Γιατί δεν είδες την ταινία μου;

- Έλα να τη δούμε...

Συγγνώμη...
Πρέπει να φύγω...

Χρειάζομαι το αμάξι μου!

- Μην τολμήσεις και κουνηθείς!

Σε παρακαλώ!

Τώρα!
Γαμώτο!

Εμίλια, τρέξε!
Bάλε μπροστά, γαμώτο!
Φίλε, ήταν μέσα στο αμάξι το κοριτσάκι απ'το πορτ-μπαγκάζ σου.
- Το αυτοκίνητο του Τζόνι!

Γαμώτο!
Μα τον Θεό, έτσι και σηκωθείς, θα σε πυροβολήσω στο πουλί σου!
Θα σε πληρώσω.
Προσπαθείς να διαπραγματευτείς μαζί μου;
- Δεν θα με ξαναδείς.

- Στο Μίσιγκαν.

Είσαι εντάξει;

Μη χασομεράς!

Γαμώτο!
Ακίνητες!
Τρέχετε πολύ γρήγορα.
Είναι ένα...
Γαμώτο!
- Έλα.

- Τι διάολο κάνεις;

Τρελή είσαι;

Στάσου, πρέπει να τον βοηθήσουμε.
Μη φοβάσαι...

Θα καλέσω βοήθεια...

Τον χτύπησε αμάξι.

Χόλι, δες αν μπορείς να σταματήσεις κάποιον.

Εσύ.
Ναι, εγώ...
Έχεις ακουστά τον Τζον Μπόι;

Τον φέρνουν εδώ.
Θα σκοτώσει τον ιδιωτικό ντετέκτιβ... και όλο του το γαμημένο σόι.
Και μετά θα κυνηγήσει εσένα.
Δεν έχεις πολλή ζωή μπροστά σου.
Φιλαράκο μου... κανείς μας δεν έχει.
- Χίλι, δεν είναι κανείς εδώ.

- Είσαι καλά;

Κι αυτοί είναι οι μπάτσοι.
Τι να τους κάνω αυτούς;
Πήρατε τις καταθέσεις μας.

Κύριε, μου είπαν να σας κρατήσω εδώ κι αυτό κάνω.

Ξέρεις ποιος άλλος απλώς ακολουθούσε διαταγές;

Αστυφύλακα.
Είσαι ο κ.Μαρτς, νομίζω.

Ο τύπος από το εστιατόριο, έτσι;
- Από πέρσι, έτσι;

Εγώ είμαι η Τάλι.

Συγγνώμη...

Θα σου πω αργότερα.

Πώς είστε;
Καλά, τον περισσότερο καιρό.
Ονομάζομαι Τζούντιθ Κάτνερ.
Εργάζομαι για το Υπουργείο Δικαιοσύνης.
Αυτό δεν εξηγεί σχεδόν τίποτα.
Είμαι η μητέρα της Εμίλια.
Χόλι, είσαι ακόμα τσατισμένη;

Τι;
Ξέρω πώς το κάνεις αυτό.
Γεια σας...

Πρώτα απ'όλα, θέλω να σας ευχαριστήσω.
Είδαμε τις ανακρίσεις και φαίνεται πως σώσατε τη ζωή της κόρης μου.
Κυρίως η Χόλι.
- Η κόρη του.

Θέλετε μια μέντα;
Χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Αλλά θέλω να ξέρω αν μπορώ να σας εμπιστευτώ.
Έχω την αίσθηση πως μάλλον δεν έχεις και πολλές επιλογές.
Η θέση μου είναι πολύ λεπτή.
Απ'την τηλεόραση σε ξέρω, έτσι;
Ασκείς δίωξη στην αυτοκινητοβιομηχανία.
Μήνυση για τον καταλυτικό μετατροπέα.

Την άλλη μισή, ασχολούμαι με την πορνογραφία.
Ποιες ταινίες;

Όχι...

- Σωστά.

- Να το γράψω αυτό;

Η μαφία του Bέγκας προσπαθεί να εξαπλώσει την πορνογραφία της... στη Λεωφόρο Χόλιγουντ.
- Κάνω το παν για να το σταματήσω.

Το πορνό είναι κακό πράγμα.
Δεν καταλαβαίνω κάτι.

Γιατί;

Αυτό ήθελε.

Μάνα και κόρη.

Αλλά η ταινία δεν υπάρχει πια.

- Ένας φίλος της Εμίλια...

Πήγαμε στο σπίτι του.

Κυρία Κάτνερ, γιατί πεθαίνει όποιος εμπλέκεται σ'αυτήν την ταινία;
Δεν έχω ιδέα, κ.Μαρτς. Μακάρι να είχα.
Ξέρω μόνο πως η Εμίλια κινδυνεύει.
Γιατί δεν την βάζεις υπό δικαστική προστασία;
Μετά το αποψινό, θα είναι πολύ τρομαγμένη.
Ίσως θα θέλει να είναι στο σπίτι.
Δεν με εμπιστεύεται.

Κι ότι εγώ είμαι πίσω απ'όλο αυτό.
Είναι κάπου εκεί έξω και δεν θα τηλεφωνήσει... γιατί πιστεύει πως η μητέρα της θα βάλει να τη σκοτώσουν.
- Το θες αυτό;

Θέλω να προσλάβω και τους δυο σας.
Σας παρακαλώ.

Εντάξει, να μας προσλάβεις, αλλά δεν είμαστε φτηνοί.
Είναι πολύ εντατική δουλειά και θα έλεγα... $10.000 πως δεν μπορούμε να πέσουμε κάτω από $5.000.
Εντάξει.
- Το πήρα.

- Μπορώ να το πάρω αυτό;

Έχει κι η Τάλι;...

Σε περίπτωση που λείπεις, για να επικοινωνήσουμε με κάποιον.
Τι είναι αυτό;
Το μεγαλύτερο τασάκι του κόσμου;
Γάμα το, το νοικιάζουμε.
Μένουμε εδώ μέχρι να ξαναχτιστεί το παλιό μας σπίτι.
- Να ξαναχτιστεί;

Κάηκε.
Ξέρεις, με απασχολεί κάτι.

Τι είναι αυτό;

- Όχι, μια ροζ αγελάδα.

Όταν μου έδωσε τη διεύθυνσή σου η Εμίλια... μου την έδωσε σε τέτοιο χαρτάκι, με αυτόν τον γραφικό χαρακτήρα.
Κάτι έχεις σκεφτεί...

Ναι.
- Μπορούμε.

Εσύ δεν είσαι ο τύπος απ'το εστιατόριο;
Έλα τώρα, πρέπει να μάθω.
- Δεν θέλω να το συζητήσω τώρα.

Πρέπει να ξέρω.

- Εντάξει.

Πριν από έναν χρόνο, ήμουν σε ένα εστιατόριο στο Χόλιγουντ.
Κι ένας μαλάκας με καραμπίνα άρχισε να απειλεί τον κόσμο.
Γουστάρω.

Κι έκανα κάτι γι'αυτό.

Δεν σκόπευα να το κάνω...
Απλώς το έκανα.
Άφησα τον τύπο ξερό.
Και δεν πληρώθηκα καν γι'αυτό.
Κατέληξα με σφαίρα στον δικέφαλο και $500 χρέος στο νοσοκομείο.
Μεγάλη βλακεία.
Όταν το σκέφτομαι... ήταν η καλύτερη μέρα της ζωής μου.
Για μια στιγμή, ένιωσα χρήσιμος.
"Είχε ταξιδέψει ποτέ ξανά στην Αγγλία η δεσποινίς Μπλανς;"
"Από ποιο μέρος της Γαλλίας ήταν;"
"Η δεσποινίς Μπλανς απάντησε ευγενικά, αλλά συγκρατημένα."
- Έχεις το πόδι σου στην τουαλέτα.

Τώρα έβρεξες το χαλί.
- Το δωμάτιό σου ήταν αυτό;

Ο μπαμπάς σου είπε πως θα το ξαναχτίσετε.
Σου μοιάζει να ξαναχτίζεται;
Όχι ιδιαίτερα.
Ο μπαμπάς έρχεται σπάνια εδώ.
- Νιώθει τύψεις μάλλον.

Για τη φωτιά.
Η μαμά διαμαρτυρόταν για διαρροή στον καυστήρα, αλλά... ο μπαμπάς, ξέρεις, έχει πρόβλημα με τη μύτη του.
Δεν μπορούσε να μυρίσει το αέριο.
Τέλος πάντων, καλύτερα να γυρίσω στο βιβλίο μου.
Εντάξει.
Κύριε Χίλι...
Είσαι κακός άνθρωπος;
Τι έκανες σ'αυτόν τον άντρα απόψε;
Τον σκότωσες;
Όχι βέβαια.
Ωραία.
Το ήξερα πως δεν μπορείς να κάνεις κάτι τέτοιο.
Μην ξαγρυπνήσεις.
Γαμώτο!
Δεν ήξερα τι ώρα θα έρθεις.

Πήγαμε στην τράπεζα να πάρουμε τα λεφτά σου.
Ορίστε.

Για το αυτοκίνητο που τρακάραμε.

Φυσικά.
Πώς σου φαίνεται;
- Είναι μοβ.

Σταματήσαμε σε ένα μπαρ.

Λοιπόν, το σημείωμα της Εμίλια.
Αεροδρόμιο Μπέρμπανκ.

Προσπαθεί να φύγει απ'την πόλη.

Δεν ξέρω.

Και βλέπουμε αν μπορούμε να της αρπάξουμε και δεύτερη δόση.
- Δεύτερη δόση;

Να παριστάνετε πως έχετε βρει κάτι, πως δουλέψατε πολύ σκληρά.
Και την τρίτη μέρα, ζητήστε κι άλλα λεφτά.
Έτσι όπως το λέει, ακούγεται αρνητικό, αλλά αυτή είναι η ιδέα.
Η Κάτνερ μάς πλήρωσε.

- Δεν θα της πω ψέματα.

Γι'αυτό θα της πω ψέματα.
Έδωσα $400 σε ντετέκτιβ, σε κάποιον που βρίσκει στοιχεία.
Εγώ βρήκα το πτώμα του Σιντ Σάτακ, έτσι;
Το βρήκες;

Δεν καταλαβαίνω γιατί δεν το γιορτάζουμε.
Μόλις πληρωθήκαμε.

- Τι;

Στάσου ένα λεπτάκι.
Είσαι ο χειρότερος ντετέκτιβ του κόσμου.
- Ο χειρότερος;

- Ο χειρότερος του κόσμου;

- Έχω ωραία διαφήμιση, όμως.

Λοιπόν...
Γιατί πρέπει να τα κάνεις όλα σκατά;
Πας και πίνεις και λες ψέματα και τέτοια και όλοι σε μισούν.
- Γλυκιά μου, μη λες "και τέτοια"...

Πιάνει αυτό.
- Θα τη βρω μόνος μου την κοπέλα.

- Τα χαιρετίσματά μου όταν τη βρεις.

Δεν θα τη βρεις στο αεροδρόμιο, γιατί δεν γράφει για πτήση.
- Σταμάτησε;

Το σημείωμά σου.

Κάθε αεροδρόμιο έχει απαγόρευση πτήσεων από τις 10 ως τις 6.
Και το Μπέρμπανκ.

Ανεστραμμένη, όπως τη γράφουν στην Ευρώπη.
Και το "Fit" δεν σημαίνει πτήση, αλλά μάλλον "flat", διαμέρισμα.
- Και το "Burbank ΑΡΤ West";

Χωματερή είναι.

- Χόλι, πήγαινε στην Τζάνετ τώρα.

Στην Τζέσικα.

- Θέλεις τα κλειδιά σου;

Συγγνώμη.
Γυρεύουμε τα Burbank Αpartments.
Πάνε αυτά.

Πάμε αεροδρόμιο, τότε;
- Είχαν απαγόρευση πτήσεων.

Αλήθεια.

- Κάνε στην άκρη.

Ξενοδοχείο Western.

Θα συναντήσει κάποιον.
Καλησπέρα.

Πληροφορίες.

Ήρθε το τελευταίο μισάωρο.
- Εγώ απλώς δουλεύω εδώ.

Πιάνει μια θολούρα τη μνήμη μου, ξέρετε.
Εγώ τι θα κερδίσω;
- Θα πάψει να το κάνει.

- Αυτό.

Μπορούμε να το κάνουμε με τον εύκολο τρόπο ή...
- Αυτός είναι ο εύκολος τρόπος.

Είναι στη σουίτα.

- Ευχαριστημένοι;

Παιδιά, ακούστε.

Είναι κάτι Νεοϋορκέζοι επιχειρηματίες.
Έχουν σωματοφύλακες.
Που τους έχουν ξεριζώσει τα παπάρια.

Γάμος;
Χαλαρώστε εδώ.

Να σας κεράσω καμιά μπίρα;
- Εγώ δεν θέλω.

Είδες;

Αυτό ήταν το πρόβλημά του.

- Ο φιλαράκος μας;

Δεν ήταν μαζί σας ο άλλος που γυρεύει την Εμίλια;
- Πού πήγε;

- Είχε όνομα;

Τον είδες να μπαίνει στο ασανσέρ;
Όχι, μου το είπε ένας γέρος σοφός Ινδιάνος.

Τι διάολο συμβαίνει;
- Τώρα όλα βγάζουν νόημα.

Ο Τζον Μπόι.

Πώς το ανέφερε;
Ξέρεις, "Έρχεται ένας τύπος να σε σκοτώσει." Τέτοιες μπούρδες.
- Καλύτερα να μείνουμε εδώ.

Εκτός, βέβαια, αν είναι πάνω και τη σκοτώνει τώρα.
Κανείς δεν σκοτώνεται σε ξενοδοχείο στο αεροδρόμιο του Μπέρμπανκ.
- Γιατί;

- Και λοιπόν;

- Τον Φεβρουάριο.

- Με πυροβόλησαν σε εστιατόριο.

Στο χέρι.

- Να καλέσουμε την αστυνομία.

Είπες ότι ήταν σωστή κίνηση να μείνουμε εδώ κάτω.
Έξυπνη κίνηση.

Μόναχο.
Τι;
Ο άντρας χωρίς παπάρια.
Μόναχο τον λένε.
Το Μόναχο είναι πόλη της Γερμανίας.
Σωστά.
Ο Χίτλερ ήταν μονάρχιδος.
Εντάξει, πάμε.
Γαμώτο!
- Τι κάνουμε;

- Γιατί;

- Πρέπει να κάνουμε κάτι.

- Τι εννοείς, είναι νεκρή;

- Δεν είναι νεκρή!

Δεν είναι νεκρή!
- Τι κάνεις εδώ;

- Έπρεπε να ήσουν στην Τζέσικα.

Μας έδιωξε η αδελφή μου.

- Μεγάλη τσούλα η αδελφή σου.

Γεια σου.
Εμίλια;...

Ο αδερφός μου έκανε έτσι το αυτί μου.

- Ας μην είμαστε βίαιοι...

- Έχω οικογένεια.

Μην τη χτυπήσουμε, αν θέλουμε να μας μιλήσει.
Όλα καλά.
Υποτίθεται ότι θα έδιωχνες αυτούς τους τύπους.
Ξέρεις ποιοι ήταν;

Η μάνα μου.
Μπορείς να το πάρεις απ'την αρχή;
- Γιατί;

Μας πυροβόλησες.

Εντάξει, έκανα μια ταινία με το αγόρι μου, τον Ντιν.
Η ιδέα ήταν να κάνουμε... μία πειραματική, καλλιτεχνική ταινία.
- Πορνοταινία.

- Ξέρετε ποια είναι η μάνα μου;

- Μάλιστα, γνωρίσαμε τη μητέρα σου.

- Ότι ξεσπάω;

Η μάνα μου είναι εγκληματίας.

- Ποιοι είναι αυτοί;

Μ'αυτούς τους καπιταλιστές, τους καταπιεστές των πολυεθνικών.
Μας θέλουν νεκρούς, φίλε.

Θεέ μου.
Και τι σχέση έχει αυτό με τα πουλιά;
Η μάνα μου δουλεύει για το Υπουργείο Δικαιοσύνης, έτσι;
Ναι, ασκεί δίωξη στην υπόθεση του καταλυτικού μετατροπέα.
Μόνο που δεν ασκεί καμία δίωξη.
Θα αφήσει ελεύθερους τους αυτοκινητοβιομήχανους.
- Έχουν τα στοιχεία, όμως.

Και υπομνήματα ότι το Ντιτρόιτ πίεσε να καταργηθεί ο μετατροπέας.
Προτιμούν να δηλητηριάσουν τον αέρα παρά να ξοδέψουν λίγα χρήματα.
Αλλά δεν αρκεί αυτό, λέει η μάνα μου.

Πάλι τα λεφτά, έτσι;

Αυτός ο φασίστας, ο παρτάκιας φίλος της!
Εντάξει, χαλάρωσε λιγάκι.
- Γιατί δεν πάμε στην αστυνομία;

Είναι ανώτατη δικαστική λειτουργός.
- Έχεις ένα δίκιο.

Συνεργάζονται!

Και η λύση σου ήταν να γυρίσεις μια πορνοταινία;
- Δεν είναι πορνό!

Έκανα μία καταγγελία.
Και, ναι!

- Πορνογραφικό γυμνό.

Αυτό είναι το εμπορικό κομμάτι, εντάξει;

Το θέμα ήταν να μαθευτεί το μήνυμά μας.
Η ταινία τα είχε όλα.

Ό, τι έκανε η μάνα μου και όταν θα προβαλλόταν η ταινία... δεν υπήρχε τρόπος να την καταστείλουν ούτε να την καλύψουν.
Για να καταλάβω.

- Τι σε χαλάει, φίλε;

Αλλά η ίδια η ιστορία.
Η μάνα μου το ανακάλυψε.
Σκότωσε τον Ντιν και κατέστρεψε την ταινία.
- Η μητέρα σου σκότωσε τον Ντιν;

- Και τη Μίστι σκότωσε.

Ένας ο Τζακ ο Αντεροβγάλτης και μία η μάνα σου, δηλαδή.
- Και τι θα κάνεις;

Είμαι πολύ κουρασμένη.
Εντάξει...

Θα το συζητήσουμε, θα το σκεφτούμε.

Ναι, ξεκουράσου.
Τι λέτε;
- Εγώ τη συμπαθώ.

Ωραίο φόρεμα.

Πιστεύει ότι η μάνα της θα ξεπαστρέψει όλη τη δυτική κοινωνία.
Ναι, αλλά κάποιοι προσπαθούν να τη σκοτώσουν, έτσι;
- Όπως ο Τζον Μπόι...

- Χαρακτήρας στους Γουόλτονς.

- Ας σκεφτούμε.

Δεν μπορούμε να είμαστε σίγουροι, όμως.
Κύριε Μαρτς, μόλις μου τηλεφώνησε η Τζούντιθ.
Δεν εξήγησε.

- $100.000;

Νομίζω ότι έχει μπλέξει σε σκοτεινή υπόθεση.
Έτσι πιστεύει κι η κόρη της.
- Βρήκατε την Εμίλια;

Μιλούσαμε κι έπεσε στο αμάξι μας.

Θα στείλω τον οικογενειακό γιατρό.
- Κοιτάξτε, κ.Μαρτς...

Έχω άσχημο προαίσθημα.
Θα μου κάνεις τη χάρη να μεταφέρεις εσύ τα χρήματα;
Μακάρι να ήξερα ποιον να πιστέψω σ'αυτήν την υπόθεση.
Η κόρη είναι καμένο χαρτί.
- Ίσως κι οι δύο λένε αλήθεια.

Κατεβαίνει.
Τι πάει να πει, λένε κι οι δύο αλήθεια;
Έχω έναν φίλο.

Μετά που τον έδιωξαν.
Τέλος πάντων, μια μέρα, ο Νίξον οδηγεί στο Σαν Κλεμέντε.
Μαζί με κάποιους πράκτορες.
Και πέφτουν πάνω σε ένα τροχαίο.
Ο τύπος ήταν καρφωμένος κάτω απ'το αμάξι.
Τέλος πάντων, βγαίνει ο Νίξον, τρέχει να δει πως είναι ο άνθρωπος.
Σκύβει και του λέει:

Κι αμέσως τότε, ο τύπος πεθαίνει.
Δεν το πιάνω.
Σκέψου το απ'την πλευρά του τύπου που πέθανε.
Σωριασμένος, κοιτάζει τον ουρανό, πολύ κοντά στον θάνατο.
Εμφανίζεται ο πρώην Πρόεδρος Νίξον και του λέει ότι θα γίνει καλά.
Το θεώρησε φυσιολογικό;
Ότι όλοι βλέπουν τον Νίξον λίγο πριν πεθάνουν;
Περιμένεις άγγελο και σου εμφανίζεται ο Νίξον.
Ακριβώς...

Καθετί το βλέπεις με δύο τρόπους...

- Πες το.

Κάνεις επική εισαγωγή μ'αυτήν την ιστορία.
Και δέκα λεπτά μετά, το νόημα είναι πως υπάρχουν δύο όψεις για κάτι.
- Θα μπορούσες απλώς να το πεις.

- Θα ήταν φρικτό.

Δόξα τω Θεώ.
$100.000.

Δεν βρίσκεις συχνά στον κόσμο τόσο καλούς ανθρώπους.
Συγγνώμη γι'αυτόν.

Θα σου τηλεφωνήσω, μόλις τα παραδώσουμε.
Ευχαριστώ.
- Έχεις καθόλου άγχος;

- Αυτό εδώ το μωρό.

- Ναι, όπλο στον αστράγαλο.

Με παίρνει ο ύπνος στο τιμόνι.

Θα σταματήσω εδώ πέρα.
Δεν χρειάζεται να σταματήσεις.

Τι;
Πάρε τα χέρια σου απ'το τιμόνι.
Δεν ήξερα ότι μπορεί να το κάνει αυτό.
Πού ζεις, φίλε;
Όλα τα αμάξια το κάνουν.
Ναι, Μαρτς, πού διάολο ζεις;

Εσύ πετάς, δεν οδηγάς.

Έχει ένα δίκιο, Μπούμπουρα.
Τέλος πάντων.

Αυτή η ρύπανση είναι εκτός ελέγχου.

Ξύπνα!

Μαρτς, ξύπνα!
Δεν είναι λεφτά.
Η Τάλι τα πακέταρε, είπε.
Γιατί να μας στείλει σε τελείως άσκοπη αποστολή;
Την Εμίλια.
Όχι, όπως στους Γουόλτονς...

Ρίτσαρντ κάτι;

Τζέσικα, κλείσε το τηλέφωνο.
Αυτός ο νέος Τζον Μπόι είναι δολοφόνος, κάτι τέτοιο.
Σκατά, τώρα θα μου τη σπάσει.
Εσύ πρέπει να είσαι η Χόλι.

Γεια...

Ευχαριστώ.
- Φωνάζεις τον μπαμπά σου;

- Θα γυρίσει σύντομα;

Ωραία.
Λοιπόν, νοσοκόμα Χόλι, πώς είναι η ασθενής μας;
- Αυτή είναι;

Αυτό που έχει δεν διορθώνεται.
- Έχεις πολλή πλάκα.

Κοιμάται.

Παίρνει ναρκωτικά, λες;

Τι έλεγε;
- Έβγαζε νόημα;

Χόλι, πώς λένε αυτόν στους Γουόλτονς που παίζει τον Τζον Μπόι;
Με τον δίσκο του χόκεϊ στη μούρη;
Αυτή η σειρά είναι για καθυστερημένους.
Δρ Μάλεκ, θέλετε ένα κουλουράκι;

Δεν έχει μείνει κανένα.

Έχουν μείνει δύο.

Θα μπορούσα να ενδώσω.
Αφού ρίξω μια ματιά στην Ωραία Κοιμωμένη.
Νοσοκόμα Χόλι...
Χόλι, τι κάνεις;

Έχει χειροπέδες πίσω απ'το μπαρ, βλαμμένη.

Με καθυστερείς πολύ, Χόλι.
- Τι συμβαίνει;

Τζέσικα, αν με βοηθήσεις... θα σκοτώσω μόνο τη Χόλι.
Τζέσικα, πάρε την Άμεση Δράση.
Δεν θα το έκανα στη θέση σου.
Το άκουσες αυτό;
- Συγγνώμη...

- Άκουσες έναν ήχο πριν λίγο;

Εγώ το έκανα.

Κάλυψέ με.
- Μπαμπά!

- Είναι καλά;

Γαμημένοι φασίστες!
Χριστέ μου!
- Συγγνώμη...

Έλα εδώ...

- Μπαμπά, πάρε αυτό.

Η Τζέσικα!

- Στάσου, πού πας;

Γαμώτο!
Γαμώτο!
- Είσαι καλά;

- Γαμώτο!

Ορίστε.
Έφυγε.
Έφυγε.
Γαμώτο!
Σε παρακαλώ, πρέπει να φύγω από εδώ.
Σκότωσε την ίδια της την κόρη, Πέρι.

- Δεν πρόκειται να γίνει αυτό.

Είναι επικεφαλής του Υπουργείου Δικαιοσύνης.

Αφήνεστε ελεύθεροι με εγγύηση.
Θα'πρεπε να έχετε άγαλμά μου στο σπίτι σας.
Συγγνώμη, παιδιά.

Ο λόγος σας απέναντι στον δικό της.

Σκεφτείτε σοβαρά να αλλάξετε την εκδοχή σας.
Γάμα το.

Ίσως τα πουλιά δεν μπορούν ν'αναπνεύσουν.
Εμίλια, Μίστι, Ντιν, Σάτακ...

Κι εμείς οι υπόλοιποι απλώς πνιγόμαστε.
Έχω ανάγκη να πιω.
- Πόσα σου χρωστάω, φίλε;

Πάντα σιχαινόμουν αυτόν τον φοίνικα.
Ποτέ δεν τον εμπιστεύτηκα.
Πήγαινε να φέρεις τα πράγματά σου.

Θα έχουμε υπηρεσία δωματίου.
- Κύριε Μαρτς.

- Πρέπει να σου μιλήσω.

- Το σπίτι σου είναι αυτό;

- Δεν είναι καλή στιγμή.

Υποτίθεται ότι ψάχνει να βρει την ανιψιά μου.
- Αλήθεια;

Αλλά δεν με πιστεύει κανείς.
- Γιατί δεν με πιστεύει κανείς;

Την είδα στο σπίτι της, ξεκάθαρα, απ'το μπροστινό παράθυρο.
Έγραφε κάτι στο γραφείο.
- Φορούσε ένα μπλε ριγέ σακάκι.

- Πώς το είδες;

Με κάτι άλλα ρούχα.
- Το σακάκι, στο γραφείο του Σάτακ;

Με το όνομα της Μίστι και τον τίτλο της ταινίας.
Είναι κοστούμι για την ταινία!
Είναι κοστούμι για την ταινία!
Να πάρει!

Συγγνώμη.

Και θα μας δείξετε τι είδατε.
Εκεί!

Έστριβα απ'τη γωνία και την είδα σ'αυτό το παράθυρο.
Όχι!

- Κανένα γραφείο εκεί τώρα.

- Μπαμπά, τι κάνεις;

Ο χειρότερος ντετέκτιβ του κόσμου, ε;

Την είδατε σ'αυτόν τον τοίχο, στο γραφείο, με ριγέ κοστούμι.
Αυτό που είδε... ήταν μια ταινία.
Όχι μια ταινία!

- Την ταινία!

Πώς το είδε δύο μέρες μετά απ'τη μέρα που κάηκε;
Και το κοστούμι ταιριάζει τέλεια.
- Η Εμίλια είχε δεύτερη κόπια;

Κι έδωσε την κόπια στη Μίστι.
Έρχεται εδώ, βλέπει την ταινία στον τοίχο...
- Η Λίλι τη βλέπει απ'το παράθυρο.

Και πάει... πού;
Γαμώτο...

Στο ξενοδοχείο Western, να συναντήσει τον επιχειρηματία.
Διανομείς!

Τους έδειχνε την ταινία!

- Τώρα πρέπει να τη βρούμε.

"Εγκαίνια, 9 μ.μ. Υπογραφή:

- Το βλαμμένο ο Τσετ.

Δώσ'το.
Σχεδίαζε κάτι με τον Τσετ.
Εγκαίνια;
Στο σαλόνι αυτοκινήτου του Λ.Α...

Μεγάλη δεξίωση, προσωπικότητες, πολλοί δημοσιογράφοι.
- Το ιδανικό μέρος, έτσι;

Σας παρακαλώ, πάψτε.

Αυτό σημαίνει ότι η ανιψιά μου είναι νεκρή;
Ναι!
Θέλω να πω... ναι...
Δολοφονήθηκε.

Αλλά θα διαλύσουμε αυτούς που το έκαναν.
Και θα σας κάνουμε μεγάλη έκπτωση.
Καλώς ήρθατε στο Σαλόνι Αυτοκινήτου του Λος Άντζελες του 1978.
Στυλάτες ρόδες!
Απίστευτο όχημα 210 ίππων!
Τριθέσιο αυτοκινητάκι πόλης.
Η Cadillac έφερε το νέο της οκταβάλβιδο "Εl Dοradο"...
Παιδιά, πού είναι η καμπίνα προβολής;
- Είδατε τον Τσετ, για την προβολή;

- Εσείς είστε...;

Πώς ξέρεις ότι με λένε Μπάντι;
Το Μalibu sedan...
Η φετινή έκδοσή του είναι εντυπωσιακή.

Αμάξια δείχνει.
Μοtοr City Ρride.

Το βλαμμένο ο Τσετ θα την έχει καταχωνιάσει κάπου εδώ.
Τάλι...

Πώς έκανες έτσι τα μαλλιά σου;

Δεν ξέρω τι γίνεται εδώ πέρα, αλλά έχει παιχτεί βρόμικο παιχνίδι.
Η βαλίτσα που μας έδωσες...

- Δεν είχε λεφτά μέσα.

Τα όπλα στο πάτωμα.

- Σκότωσες τον υπεύθυνο προβολής.

Τον γυρεύει ο συνεργάτης μου.

Τέλι, να σε ρωτήσω κάτι.
- Έχεις σκοτώσει ποτέ κανέναν;

Αλήθεια;
Εκεί ξεκίνησαν όλα.

Η σκύλα η Μίστι μιλούσε ακατάπαυστα για τη νέα της ταινία.
Τάλι, εσύ δεν είσαι δολοφόνος.
Μόλις είπε ότι έχει σκοτώσει τρεις ανθρώπους.
- Το ξέρω.

Μην την κακολογείς.

Δες μπροστά σου.

- Δεν ξέρεις πώς μεγάλωσε.

Υπηρεσία δωματίου!
- Γαμώτο!

Δεν ξέρω.

- Τι διάολο κάνεις;

- Ποιο;

- Ποιο όπλο;

- Ποιος είπε ότι έχω όπλο εκεί;

Είπες, "Δες το όπλο μου στον αστράγαλο." Μου το έδειξες.
Έλα τώρα, μιλάς σοβαρά;
- Γαμώτο!

- Ναι, δίκιο έχεις...

- Υπηρεσία δωματίου!

Χόλι, μπορείς να περάσεις τώρα.
Πολύ έξυπνο, Χόλι.
Ευχαριστώ.

Γιατί μου έριξες κρύο καφέ;
Τον βρήκα στον διάδρομο.

Μ'αρέσει πώς σκέφτεσαι, γλυκιά μου.

Όλοι στη γωνία!

Γαμώτο!
Αυτό, όμως, πέτυχε.
Τώρα πρέπει να βρούμε το βλαμμένο τον Τσετ πριν τον βρει ο Τζον Μπόι.
Ο άλλος είπε ότι πήγε για ποτό.
Πήγαινε στο μπαρ στην ταράτσα.

- Μπράβο, μικρή.

Είσαι ο υπεύθυνος προβολής;

Κάποιος έριξε τον προβολέα.

- Το φιλμ στο πάτωμα;

Περίμενε εδώ.

- Θέλω να βοηθήσω.

- Υπόσχεσαι να βρεις την ταινία;

Στον λόγο σου;
Γαμώτο.
Φίλε, τι θα ήθελες;
Ποτά δωρεάν.

- Κοντός, με μαλλούρα.

Η ταινία της Εμίλια...

Η ταινία είναι στον προβολέα.

Μα ψάξαμε ήδη εκεί.
- Είναι ενωμένη.

Είναι ενωμένη στη μέση, της άλλης ταινίας.

Έφυγα.
Δεν ξέρεις ότι είναι αγένεια να κρυφακούς;
Έχω ένα όπλο καρφωμένο στην κόρη σου.
Έλα μαζί μου.
Έλα, μωρό μου.
Πώς πάει αυτό το τραγούδι;
Λος Άντζελες, καλώς όρισες... στον ωραιότερο στόλο αυτοκινήτων του Ντιτρόιτ... που δίνει νέο νόημα στον όρο "πολυτέλεια".
Εκτός από το μοναδικό στυλ... σας προσφέρουμε σίγουρη άνεση στο εσωτερικό... με βελούδο, δέρμα, ξύλινες λεπτομέρειες...
Bοήθησέ τον.
Γιατί έφερες τη μικρή;
- Τα σκάτωσα.

Αμερική...
Μία παραγωγή του Άγριου Σιντ Σάτακ
Η Μίστι Μάουντενς στο
"Γουστάρεις το αμάξι μου, αγορίνα;"
Θεέ μου.
- Γαμώτο.

Παλιομεθύστακα.
Πάψε την κλαψούρα.
- Τα σκάτωσα...

- Σ'αγαπάω.

Συγγνώμη...

- Τι;

Παλιομαλάκα!
Είμαι ο Γουρλωτός Πόλσεν... και εκπροσωπώ τους αυτοκινητοβιομήχανους του Ντιτρόιτ.
Αυτός είμαι, διάολε!
Δηλητηριάζετε τον αέρα μας.

Νίξον!
Όχι!
Ίσως πειστώ να αλλάξω γνώμη... αν έρθουμε σε οικονομική συμφωνία.
Κατάθεση σε λογαριασμό της Uniοn Federal.
Αριθμός 22-12.

Έχει όπλο!
Θεέ μου!
Τρία, δύο, ένα.
Χριστέ μου!
Πώς βρέθηκες εδώ;

- Έπεσες;

Χριστέ μου!

Είμαι ανίκητος.

- Πού είναι η ταινία;

Φύγε από εδώ, σκατό!
Δώσ'το αυτό, μαλακισμένο σκατόπαιδο.
Το θέλεις;

Φέρτε μου τη γαμημένη ταινία!

- Κάλυψέ με!

Πέταξε το όπλο σου!
Γαμώτο.
Μαρτς, πήγαινε!

- Κύριε Χίλι, τι κάνεις;

Χίλι, σταμάτα.

Κύριε Χίλι, αν τον σκοτώσεις, δεν θα σου μιλήσω ποτέ ξανά!
Θα είσαι... ευτυχισμένος
Συγχαρητήρια, φίλε.

Έλα, πάμε κάτω να δούμε τον μπαμπά σου.
Και τώρα έρχεται η αστυνομία.
Κύριε, είστε καλά;

- Δεν αντιδράει.

Και κάποιες φορές...

Χριστέ μου.
Γαμώτο.
Ξέρεις κάτι;

Γαμώτο.
Αγόρια...
Νομίζετε πραγματικά ότι κάτι πετύχαμε εδώ πέρα.
Έχετε ιδέα τι έγινε τώρα;
Ακολούθησα το πρωτόκολλο.
Τι έπαθε αυτός;
Νομίζω ότι προσπαθεί να σε φέρει σε επαφή με τον Χίτλερ.
Διαβάστε εφημερίδα, γαμώτο.
Ό, τι είναι καλό για το Ντιτρόιτ είναι καλό και για την Αμερική.
Απίστευτη.
Η Αμερική που αγαπώ χρωστάει τη ζωή της στις τρεις αυτοκινητοβιομηχανίες.
Και δεν έχεις πρόβλημα που σκότωσες την κόρη σου;
- Το Ντιτρόιτ τη σκότωσε.

Όλη η πόλη ψήφισε.

Ήθελα να είναι ασφαλής.

Θα πας φυλακή, κ.Κάτνερ.
Μπορεί να πάω φυλακή, αλλά δεν θα αλλάξει τίποτα.
Δεν μπορείτε να τσακίσετε το Ντιτρόιτ.
Κι αν δεν είμαι εγώ εκεί να το φροντίσω... θα είναι κάποιος άλλος.
Εντάξει...

Χριστέ μου!
Πού είναι αυτός;
Ουίσκι.
- Είδες τηλεόραση;

Θα αφήσουν ελεύθερες τις αυτοκινητοβιομηχανίες.
- Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία.

Ο ήλιος ανέτειλε, ο ήλιος έδυσε.
Και τίποτα δεν αλλάζει.

Κοίτα, την έβγαλαν καθαρή.

Οι άνθρωποι είναι ανόητοι.

Σε πέντε χρόνια το πολύ... θα οδηγούμε όλοι ηλεκτρικά αυτοκίνητα απ'την Ιαπωνία.
Θα με θυμηθείς.
Δες αυτό.
Έχεις δει τη γραβάτα της άσχημης αναπνοής;
Φύσα πάνω της.
Πετυχαίνει κάθε φορά.

- Τουλάχιστον πίνεις ξανά.

Νιώθω υπέροχα.
- Ξέρεις, δεν έπαθε κανείς τίποτα.

Πέθαναν γρήγορα, όμως, άρα μικρό το κακό.
Δες αυτό.
Πρακτορείο "Τhe Νice Guys"
- Συγγνώμη που μοιάζεις Φιλιππινέζος.

Ή Μεξικάνος.
Κι έχουμε ήδη την πρώτη μας υπόθεση.
Ηλικιωμένη κυρία στο Γκλεντέιλ.
Πιστεύει ότι ο άντρας της έχει σχέση με τη Λίντα Κάρτερ.
- Τη Βιονική Γυναίκα;

- Αυτό πρέπει να βρούμε.

Αλλά αυτός είναι 82 χρονών.

Τι λες;
Γαμώτο.
- Στα πουλιά.