# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γεια σου!
Γεια σου!
Γεια σου!
Πόσα τζακ ποτ;
Μέχρι στιγμής, 29 μεγάλα τζακ ποτ.
Είμαι νεκρός.
Κύριε Τζακ Ποτ!

Πες μου ποιο.
Ευχαριστώ!
30 τώρα.
Ευχαριστώ, κύριε Τζακ Ποτ!
Ευχαριστώ!

Ευχαριστώ.

Ευχαριστώ.

Ντάγκι!
Ντάγκι, εσύ είσαι;
Είμαι ο Μπιλ Σέικερ, από την Αλάιντ Κέμικαλς.
Τι, ήρθες να δεις την άγρια πλευρά;
Μπιλ Σέικερ.
Μπιλ Σέικερ.
Ντάγκι Τζόουνς.
Ντάγκι Τζόουνς.
Ναι, είμαι ο Μπιλ Σέικερ, κι εσύ είσαι ο Ντάγκι Τζόουνς.
Φίλε, Ντάγκι, πρέπει να πω, ομόρφυνες.
Τι είναι, δίαιτα;

Συγγνώμη.

Έχω να φάω από το πρωινό στο σπίτι.
Σπίτι.
Συγγνώμη.

Θέλεις να πας σπίτι, Ντάγκι;
Αυτό είναι;
Νομίζω πως θέλει να πάει σπίτι.
Σπίτι.
Πού είναι το σπίτι σου;

Ξέρει που είναι το σπίτι του.
Λοιπόν, πού είναι το σπίτι του;
Πού σπίτι;
Ω, Θεέ μου.

Το σπίτι σου έχει την κόκκινη πόρτα.
Έτσι το βρίσκω πάντα.
Κοντά στη Μέρλιν'ς Μάρκετ.
Δεν είναι μακρυά από εδώ.
Μακρυά από εδώ.
Όχι, δεν είναι μακρυά από εδώ.
Για να πας με το ταξί κάνει 6 με 8 δολάρια.
Ταξί.
Κάτι έπαθες, έτσι, Ντάγκι;
Υπάρχει ολόκληρη ουρά από ταξί μπροστά.
Είσαι καλά;
Είναι καλά;
Χάρηκα που τα 'παμε, Ντάγκι!
Πω πω, ελπίζω να είναι καλά.
Δεν νομίζω ότι είναι καλά.
Εδώ είναι!
Φεύγει!
Με συγχωρείτε;

Με συγχωρείτε.

Γεια.
Μπορείτε να, ε, έρθετε μαζί μου, παρακαλώ;
Θα πάμε από εδώ.
Ελάτε.
Δεν θα φεύγατε χωρίς να πάρετε τα κέρδη σας, έτσι, κύριε;
Κύριε;
Μπορώ να σας βοηθήσω κάπως;
Ζήτα βοήθεια.
Από ποιον;
Ποιον;
Λοιπόν, εμείς θα θέλαμε οπωσδήποτε να σας βοηθήσουμε.
Θα θέλατε ένα δωμάτιο;

Λίγη συντροφιά;
Κερασμένα.
Σκεφτείτε μας σαν ένα σπίτι μακρυά από το σπίτι.
Σπίτι.
Και μένετε εδώ κοντά;
Πού είναι το σπίτι σας;
Λάνσελοτ Κορτ.

Ω, όχι, όχι, όχι.

Ποιο είναι το όνομά σας, κύριε;
Ντάγκι Τζόουνς.
Μια λιμουζίνα για τον κύριο Τζόουνς.
Σμίθι, φέρε μια λιμουζίνα μπροστά, παρακαλώ.
Αλλά πρέπει να μου υποσχεθείτε κάτι.
Θα ξανάρθετε να ξαναδοκιμάσετε τη τύχη σας... σύντομα, οποιαδήποτε στιγμή... μέρα ή νύχτα.
Ή νύχτα.
Σωστά.
Σας παρακολουθούμε, κύριε...

Είμαστε στο Λάνσελοτ Κορτ.
Δεν ξέρετε τη διεύθυνσή σας;
Απλά μια κόκκινη πόρτα;
Κόκκινη πόρτα.
Το θέμα είναι, όμως, πως είναι δύσκολο να δεις το χρώμα τη νύχτα.
Κόκκινη.
Όχι.
Αυτή είναι μαύρη.
Όπως έλεγα, είναι-είναι πολύ δύσκολο να δεις το χρώμα τη νύχτα, κι έτσι...
Να τη.
Να η πόρτα σας ακριβώς εκεί, κύριε Τζόουνς.
Κύριε Τζόουνς;

Κύριε Τζόουνς.
Εντάξει.
Εντάξει.

Να πάρει.
Αυτά τα πράγματα με τρομάζουν.
Ντάγκι;
Εσύ είσαι;
Ντάγκι!
Πού ήσουν;
- Τι είναι αυτό;

Θα φύγω τώρα.
Τρεις μέρες χωρίς λέξη;
Δεν εμφανίζεσαι στη δουλειά, και έχασες τα γενέθλια του Σόννυ Τζιμ.
Πώς μπόρεσες;
Μπες μέσα.
Πού ήσουν;
Ε;
Γιατί δεν με πήρες τηλέφωνο;
Πού βρήκες αυτό το μαύρο κοστούμι... και αυτό το κούρεμα, Ντάγκι;
Τι είναι σε αυτό το σάκο;
Ε;
Ντάγκι;
Ντάγκι.
Ντάγκι, είναι... είναι χιλιάδες και χιλιάδες δολάρια εδώ.
Πού τα βρήκες;
Τα πήρες στο Σίλβερ Μάστανγκ;
Ε;
Ντάγκι!
Μη μου πεις πως κέρδισες το τζακ ποτ.
Κύριε Τζακ Ποτ.
Το κέρδισες;
Ντάγκι;
Λοιπόν, έχουμε.. έχουμε αρκετά εδώ για να τους ξεπληρώσουμε.
Το...

Μπορούμε...
Αυτή είναι η πιο υπέροχη... φριχτή μέρα της ζωής μου.
Της ζωής μου.
Ναι.
Θα σου κάνω ένα σάντουιτς, και μετά θα σου δώσω ένα κομμάτι από τη τούρτα σοκολάτα του Σόννυ Τζιμ, γιατί σου φυλάξαμε ένα κομμάτι.
Εντάξει;
Ω, Ντάγκι.
Χαίρομαι που επέστρεψες σπίτι, Ντάγκι.
Σπίτι.
Η Διευθύντρια θα είναι εδώ σε λίγο.
Πού είναι;
Σε μια συνάντηση.

Εντάξει, Μπιλ.
- Πώς είναι η Μάρθα;

Ευχαριστώ, Γκόρντον.
Έφτιαξε την κατάσταση με τον Πωλ;
Α, ναι, ναι, ναι, ναι.
Πολύ ευγενικό που το θυμήθηκες.
Ο Πωλ είναι τώρα στον Βόρειο Πόλο.
Ορίστε, λοιπόν.
Παρακαλώ, κάθισε.
Ευχαριστώ, Μπιλ.
Ντενίζ.
Γκόρντον.
Σε ευχαριστώ που ήρθες.

Είναι ο Κούπερ.
Τον βρήκαμε.
Πού;
Στη Νότια Ντακότα, Ντενίζ.
Είναι σε ομοσπονδιακή φυλακή στη Νότια Ντακότα.
Θα πάμε να τον δούμε αύριο.
Το άκουσα.
Ναι;

Θα πάρεις την Πράκτορα Πρέστον μαζί σου;
Ναι.
Αλήθεια, Γκόρντον;
Πού το πας, Ντενίζ;
Λοιπόν, ξέρω το προφίλ σου, Γκόρντον.
Όμορφη πράκτορας, ούτε 30 χρονών.
Είμαι παλιομοδίτης, Ντενίζ.

Πριν γίνεις Ντενίζ, όταν ήσουν ο Ντένις κι εγώ ήμουν αφεντικό σου, και σε είχα βάλει να δουλεύεις μυστικός στη Δίωξη Ναρκωτικών, ήσουν ένα μπερδεμένο και ατίθασο πλάσμα κάποιες φορές.
Είχα αρκετή βρώμα για σένα για να γεμίσω το Γκραν Κάνυον, αλλά ποτέ δεν χρησιμοποίησα ούτε μια στάλα γιατί ήσουν και είσαι σπουδαία πράκτορας.
Και όταν έγινες Ντενίζ, είπα σε όλους τους συναδέλφους σου, εκείνους τους παλιάτσους, να αλλάξουν τις καρδιές τους ή να πεθάνουν.
Ναι, και όπως έχω πει πολλές φορές πριν, Γκόρντον, δεν μπορώ να ξεπληρώσω ποτέ την καλοσύνη σου.
Η Πράκτορας Τάμμυ Πρέστον έχει τα απαραίτητα προσόντα, Ντενίζ.
Το ξέρω.

Μιλάω περισσότερο σαν γυναίκα τώρα παρά σαν Διευθύντρια ολόκληρου του
Ομοσπονδιακού Γραφείου Ερευνών.
Δεν σου αρέσει μερικές φορές να λες
"Ομοσπονδιακό Γραφείο Ερευνών"
όλο μαζί την ίδια στιγμή;
Χωρίς συντομογραφίες;
Α. Με συναρπάζει.
Είναι συναρπαστικό, Ντενίζ.
Και η Τάμμυ...
Η Τάμμυ είναι τόσο όμορφη.
Υπάρχει χώρος σε αυτό το Ομοσπονδιακό Γραφείο Ερευνών για περισσότερες από μία όμορφες γυναίκες.
Ω, Γκόρντον.
Αυτό είναι πολύ γλυκό.
Ξέρεις, κανονικά, δεν μπορώ να σκέφτομαι έτσι.
Πρέπει να τα αποφεύγω όλα αυτά και να έχω ατσαλένια αρχίδια για να κάνω αυτή τη δουλειά, και είναι... και είναι σκέτη πουτάνα η κατάσταση, αν θες να ξέρεις, μερικές φορές... 'σε που οι ορμόνες μου ουρλιάζουν.
Α. Το ξέρω.

Το ξέρω.
Γκόρντον, σε εμπιστεύομαι.
Το ξέρω αυτό.
Και πιστεύω ότι είσαι στα ίχνη από κάτι μεγάλο.
Μεγάλο.
Θα πάει ο 'λμπερτ μαζί σου;
Πετούν τα πουλιά;
Καλή τύχη.
Το έλαβα το μήνυμα, παλιόφιλη.
Ευχαριστώ, Μπιλ.
Παρακαλώ, πέρνα.
Λοιπόν, έχει κάποιο πρόβλημα ο θερμοστάτης.
Δεν μπορείς να πεις τι τρέχει όταν δεν είναι κανένας εδώ.
Ε, τις πιο πολλές φορές δεν έχουμε κρατούμενους, αλλά ακόμα κι αν είχαμε, δεν μπορούν καν να δουν το θερμοστάτη.
Έτσι έβαλα κάποιον να κοιτάξει τον καυστήρα, και, Σερίφη Τρούμαν, δεν μπορούσε να απαντήσει καμία από τις ερωτήσεις μου για το τι συμβαίνει όταν δεν είναι κανένας εδώ.
Ερχόμαστε νωρίς, και η θέρμανση είναι ακόμα αναμμένη.
Κι αν έρθουμε ακόμα πιο νωρίς;
Θα είναι και τότε αναμμένη η θέρμανση;
Είσαι δίπλα από κάποιο δυνατό ρέμα, Σερίφη Τρούμαν;
Κάνεις διακοπές.
Ακόμα ψαρεύεις;
Είσαι δίπλα από κάποιο δυνατό ρέμα;
Δεν ακούγεσαι, Σερίφη.
Λοιπόν, έ-έλπιζα να το λύναμε αυτό όταν επιστρέψεις στο γραφείο, αλλά αυτή τη στιγμή, είναι πολύ άνετα εδώ.
Πρέπει να κλείσω τώρα, Σερίφη Τρούμαν, επειδή κάποιοι άλλοι άνθρωποι μπαίνουν από τη μπροστινή πόρτα.
Λούσυ.

Πάλι της μιλούσες από το τηλέφωνο, έτσι;
'ντυ, λυπάμαι.

Δεν μπορούσα να μείνω στο πάρκινγκ όλη νύχτα.
Μισώ τα κινητά τηλέφωνα.
Πώς είναι δυνατόν;
Λούσυ, κλείσε το τηλέφωνο.
Αφού είσαι στα βουνά... και ψαρεύεις!
Ω, χαζούλα.
Χαζούλα.
Έντεκα εβδομήντα ένα.

Δέκα τέσσερα.
Έξι δέκα.

Λαμβάνω.
Ω, γεια, Σερίφη.
Καλησπέρα, Μάγκι.
Τι συμβαίνει απόψε;
Ησυχία.
Ένας οικογενειακός καυγάς, δύο περιπτώσεις δημοσίας μέθης και μία οδήγησης υπό επήρεια.
Εγώ το έφερα αυτό.
Ο τύπος φύσηξε και έπιασε 0,250.
Δεν μπορούσε να βρει τη μύτη του, πόσο μάλλον να την αγγίξει.
Ω, και ήταν φριχτό.
Ένα αγόρι πήρε υπερβολική δόση στο λύκειο...
Ντένις Κραιγκ.
Ο 'ντυ πήρε την υπόθεση.
Μίλησε με τους γονείς.
Ο μικρός Ντέννυ Κραιγκ.
Όταν χτύπησε το κουδούνι, δεν σηκώθηκε από το γραφείο του.
Πού είναι ο Χωκ;
Στην αίθουσα συνεδριάσεων.
Κύριοι.
Μπόμπυ.
Κι άλλη υπερβολική δόση... ο μικρός Ντέννυ Κραιγκ, αν και δεν έχω δει ακόμα την αναφορά του ιατροδικαστή.
Φαντάζομαι ότι ήταν...
- Κινέζικα ναρκωτικά πάλι.

Είδες τίποτα στις κάμερες παρακολούθησης;
Ε, ταράνδους, ελάφια, ρακούν, σκίουρους, και μια αρκούδα.
Αν έρχονται από τον Καναδά στην περιοχή μας, θα τους είχα δει.
- Έχω καλύψει το κάθε μονοπάτι.

Σωστά.
Φρανκ, θέλω να κατουρήσω τόσο πολύ, που κοντεύω να σκάσω.
Θα σε δω στην αίθουσα συνεδριάσεων.
Καλή ιδέα, κύριε.
Κινητά τηλέφωνα... αυτό σημαίνει ότι τα παίρνεις μαζί σου, χαζούλα.
Ο σερίφης μπορεί να κινείται.
Δεν είναι σαν το τηλέφωνό σου.
Μπορεί να κινείται και να οδηγεί ακόμα όταν μιλάει.
Λούσυ... είσαι τόσο καλή στη δουλειά σου σε κάθε άλλο τομέα.
Απλά δεν καταλαβαίνω πως αυτό το πράγμα εξακολουθεί να συμβαίνει... ξανά και ξανά.
Ούτε εγώ το καταλαβαίνω, 'ντυ.
Ηρέμησε.
Πρέπει να δω το Σερίφη Τρούμαν.
Το ξέρω ότι φαίνεται παράξενη, αλλά οι πληροφορίες της ήταν πάντα σωστές.
'ρα... η Μάργκαρετ λέει ότι κάτι λείπει που έχει σχέση με τον Ειδικό Πράκτορα Ντέηλ Κούπερ και μόνο εσύ μπορείς να το βρεις... επειδή έχει να κάνει με την κληρονομιά σου.
Έτσι είπε.
Ήρθα, Σερίφη Τρούμαν.
Ωραία, 'ντυ.
Νιώθω λίγο καλύτερα τώρα, Σερίφη Τρούμαν.
Νόμιζα πως αυτή η γυναίκα με το κούτσουρο είναι τρελή και δεν της επιτρέπεται η είσοδος στο κτήριο.
Αυτό εξαιτίας μιας τσίχλας.
Λοιπόν, δεν μασάω τα λόγια μου.
Αρκετά, Τσαντ.
Λαμβάνει μηνύματα από το κούτσουρό της.
Φίλος του Πινόκιο.
Καληνύχτα, Τσαντ.
Πάω να κουβεντιάσω με το κουκουνάρι μου.
Η Λώρα Πάλμερ;
Φίλε... αυτό φέρνει αναμνήσεις.
Συγγνώμη.
Γιατί όλα αυτά;
Μήνυμα από τη Μάργκαρετ Λάντερμαν στον Χωκ σχετικά με τον πράκτορα Κούπερ.
Τον Κούπερ;
Τον Ειδικό Πράκτορα Ντέηλ Κούπερ.
Ναι, το ξέρω.
Ο Κούπερ ήταν ο τελευταίος που είδε τον πατέρα μου ζωντανό.
Τι;
Ναι.

Κανείς δεν τον είδε ούτε τον άκουσε από τότε.
Και ο πατέρας μου πέθανε σε μια φωτιά στη βάση του την επόμενη μέρα.
Και ξέρεις για τι μίλησαν;
Ε, όχι.

Δεν έχω ιδέα.
Είναι ένας άντρας μπροστά.
Λέει ότι το όνομά του είναι Γουάλλυ Μπράντο.
Ο Γουάλλυ;

Ο γιος τους.
Είπε ότι θέλει να υποβάλλει τα σέβη του σε σένα,
Σερίφη Τρούμαν.
Ω, φίλε μου.
Σερίφη Τρούμαν, κοίτα ποιος ήρθε!
Είναι ο Γουάλλυ.

Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω, Γουάλλυ.
Χαίρομαι που σε βλέπω κι εγώ, Σερίφη Τρούμαν.
Όπως ξέρεις, ο αδελφός σου, Χάρυ Σ. Τρούμαν, είναι ο νονός μου.
'κουσα ότι είναι άρρωστος.
Ήρθα να υποβάλλω τα σέβη μου στο νονό μου και να επεκτείνω τις καλύτερες ευχές μου για την ανάρρωση του, η οποία ελπίζω να είναι γρήγορη και ανώδυνη.
Είναι τιμή μου που σε ξαναβλέπω.
Ξέρεις... η καρδιά μου είναι πάντα εδώ μαζί σου και με αυτούς τους θαυμάσιους ανθρώπους, τους γονείς μου, τους οποίους αγαπώ τόσο πολύ.
Και ήμουν στην περιοχή, και ήθελα να υποβάλλω τα σέβη μου.
Ευχαριστώ, Γουάλλυ.
Ήρθα επίσης να πω στους γονείς μου, επειδή αυτό ήταν ένα θέμα τεράστιας σημασίας γι' αυτούς, ότι αποφάσισα να τους αφήσω να κάνουν ότι θέλουν με το παιδικό μου δωμάτιο.
Θέλουν να...
Θέλουν να το κάνουν γραφείο για τους δυο τους.
Τι γλυκοί άνθρωποι.
Τι υπέροχα νέα, Γουάλλυ.
Πες μας που ήσουν, Γουάλλυ.
Οικογένεια μου, φίλε μου... διέσχισα τη σπουδαία μας χώρα αμέτρητες φορές.
Κρατώ τον χάρτη της εδώ, στην καρδιά μου... δίπλα από τις χαρούμενες αναμνήσεις των ξένοιαστων ημερών που πέρασα σαν μικρό αγόρι... εδώ στην όμορφη πόλη του Τουίν Πικς.
Από την Αλεξάντρια της Βιρτζίνια, στο Στόκτον της Καλιφόρνια, σκέφτομαι τον Λούις και το φίλο του τον Κλαρκ, τους πρώτους Καυκάσιους που είδαν αυτό το μέρος του κόσμου.
Τα βήματά τους είναι οι λεωφόροι και οι πάροδοι των ημερών μου στο δρόμο.
Η σκιά μου είναι πάντα μαζί μου.
Πότε μπροστά.
Πότε πίσω.
Πότε αριστερά.
Πότε δεξιά.
Εκτός από τις μέρες που έχει συννεφιά... ή τη νύχτα.
Ναι.
Λοιπόν, Γουάλλυ... είναι ωραίο που σε ξαναβλέπω.
Και... είθε ο δρόμος να ανταποκριθεί στους τροχούς σου.
Αυτή είναι υπέροχη έκφραση.
Ευχαριστώ.
Το ντάρμα μου είναι ο δρόμος.
Το ντάρμα σου...
Με βλέπεις, έτσι;
Ξεγελάστηκες.
Τώρα... ένας από σας... πρέπει να πεθάνει.
Ντάγκι!
Ακόμα δεν ντύθηκες!
Υπάρχει πρόβλημα;
Τι έπ...
Ω, για όνομα του Θεού.
Τι τρέχει με σένα;
'κου, κύριε Ονειροπόλε, πήγαινε για πιπί, και μετά θα σε ντύσουμε γρήγορα.
Είσαι χειρότερος από το Σόννυ Τζιμ.
Ντάγκι, έχασες βάρος!
Κάτσε να τη σφίξω.
Και αυτό το σακάκι μοιάζει δύο μεγέθη πιο μεγάλο.
Εκείνο το μαύρο κοστούμι από χθες σου πήγαινε τέλεια.
Απλά θα πρέπει να το πάμε στο καθαριστήριο και ίσως να σου πάρουμε άλλο.
Εντάξει.

Εγώ ποτέ δεν τα καταφέρνω.
Τώρα, πρέπει να κατέβω και να τελειώσω το πρωινό.
Βιάσου!
Σόννυ Τζιμ!
Βιάσου!
Σόννυ Τζιμ, κατέβα!
Να ο καφές σου.
ΕΙΜΑΙ Ο ΚΑΦΕΣ ΤΟΥ ΝΤΑΓΚΙ
Καφές.
- Ντάγκι!

Γεια!
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΠΡΟΣΒΑΣΗ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ ΣΤΡΑΤΙΩΤΙΚΗ ΕΞΟΥΣΙΟΔΟΤΗΣΗ
Πρέπει να το δεις αυτό.
Βρήκαμε την προέλευση από τα αποτυπώματα που πήραμε από το ανδρικό πτώμα.
- Ποιο είναι το όνομα;

Κάποιο είδος προβλήματος ασφαλείας.
Λοιπόν, μπορείς να δεις ποιος το μπλόκαρε;
Ο στρατός.
Ευχαριστούμε που μας συναντήσατε.
Πάμε.
Δεν είμαστε καθόλου κοντά στο όρος Ράσμορ.
Σου έφερα μια φωτογραφία.
Νάτοι, 'λμπερτ... πρόσωπα από πέτρα.
Η Πράκτορας Πρέστον παθαίνει ναυτία.
'λμπερτ... είμαστε στη Νότια Ντακότα.
Δεν έχει ναύτες εδώ.
Ναυτία!
Θέλεις να σταματήσω;
Ξύπνησες με τα νεύρα σου, 'λμπερτ;
Τι έχουμε;
Τον βρήκαμε όταν το αυτοκίνητό του βγήκε από το δρόμο.
Ξερνούσε, ε, κάποιο είδος δηλητηρίου.
Πρέπει να έφαγε τη ντόπια κουζίνα.
Του, ε, κάνουν ανάλυση στο εργαστήριο.
Η έκθεση στον εμετό έστειλε έναν αστυφύλακα στο νοσοκομείο.
Όπως ανέφερα, είναι ακόμα στο εργαστήριο.
Να τι βρήκαμε στο πορτ μπαγκάζ του...
Κοκαΐνη, πολυβόλο, πόδι σκύλου.
Τι, δεν έχει τυρί και κρακεράκια;
Ζητώ συγγνώμη εκ των προτέρων για τον 'λμπερτ.
Αυτός είναι ο άνθρωπός σας, έτσι;
Να με πάρει και να με σηκώσει.
Πάμε να του μιλήσουμε.
Κυρίες και κύριοι, θα μιλήσω τώρα στον Ειδικό Πράκτορα Ντέηλ Κούπερ.
Θα είμαστε στο διάδρομο αν μας χρειαστείτε.
Ευχαριστώ, Διευθυντή Μέρφυ.
Είναι ύλοπ, πολύ ωραίο που σε ξαναβλέπω, παλιέ μου φίλε.
Είναι πολύ, πολύ ωραίο που ξαναβλέπω εσένα, παλιέ μου φίλε.
Έχω να σε δω πολύ, πολύ καιρό.
Ναι, έχεις.
Είναι αλήθεια.
Γκόρντον, μου έλειψε πάρα πολύ ο χρόνος που περνούσαμε μαζί.
Ναι, Κουπ.
Κι εμένα μου έλειψαν οι καλές στιγμές που περάσαμε μαζί.
Πού ήσουν όλα αυτά τα χρόνια;
Γκόρντον, δούλευα μυστικός όλα αυτά τα χρόνια, δουλεύοντας κυρίως με το συνάδελφό μας
Φίλιπ Τζέφρις.
Τον Φίλιπ Τζέφρις;
Πρέπει να σου δώσω αναφορά για αυτή τη δουλειά, Γκόρντον.
Θα σου πω όλη την ιστορία, με όλες τις ανατροπές, και αυτό σκόπευα να κάνω.
Ήμουν στο δρόμο για να σε συναντήσω.
Το πρόγραμμά μου πήγε λίγο πίσω όταν το αυτοκίνητό μου αναποδογύρισε στο δρόμο, και είχα το ατύχημά μου.
Ναι, Κουπ.

Πρέπει να δώσω αναφορά σε σένα, Γκόρντον.
Ήμουν στο δρόμο για να σε συναντήσω.
Το πρόγραμμά μου πήγε λίγο πίσω όταν το αυτοκίνητό μου αναποδογύρισε στο δρόμο, και είχα το ατύχημά μου.
'φησα μηνύματα.
Τι μηνύματα, Κουπ;
Μηνύματα ώστε ο Φίλιπ να ξέρει ότι είναι ασφαλές.
Γκόρντον;
Πότε θα με βγάλεις από εδώ;
Κουπ, αυτοί οι εξαίρετοι κύριοι έχουν αρκετές αφορμές για να σε κρατήσουν προς το παρόν.
Φυσικά, θα αθωωθώ από τα δικαστήρια του νόμου.
Πολύ καλά, Κουπ.
Και μείνε ήσυχος ότι εργαζόμαστε για να επιστρέψεις σπίτι και να κουβεντιάσουμε.
Ποτέ δεν άφησα το σπίτι, Γκόρντον.
Τα λέμε σύντομα, παλιόφιλε.
Μπορούμε να τον κρατήσουμε άλλες δύο μέρες χωρίς να του απαγγείλουμε κατηγορίες.
Υποθέτω ότι δεν του επιτρέψατε το τηλεφώνημά του.
Όχι, δεν το κάναμε.
Διευθυντή Μέρφυ, σας προτείνω να του επιτρέψετε το ιδιωτικό του τηλεφώνημα, και περιμένω να ακούσω τα πάντα σχετικά.
Δεν πήγαινε στη Φιλαδέλφεια.

Κάποιοι άνθρωποι που ήρθαν σε επαφή μαζί του αρρώστησαν.
Νιώθεις καλά, 'λμπερτ;
Είμαι μια χαρά, Τάμμυ.
Και ποιος είναι ο Φίλιπ Τζέφρις;
Είναι πρώην πράκτορας του FBI.
Φοράς κοριό, Τάμμυ.
Εσύ μου το ζήτησες.
Σωστά.

Τώρα νιώθω καλύτερα.
'λμπερτ, η αντίδρασή σου στον Κούπερ στη φυλακή, δεν το έχω ξαναδεί αυτό.
Έχεις να μου πεις κάτι;
Λοιπόν, αφού με ρώτησες, και δεν μπορώ να σου πω πόσο λυπάμαι γι' αυτό...
Εξουσιοδότησα τον Φίλιπ να δώσει στον Κούπερ κάποιες πληροφορίες.
Ο Κούπερ και ο Φίλιπ;
Τι στο διάολο;
Ο Φίλιπ Τζέφρις έχει εξαφανιστεί εδώ και χρόνια.
Ήταν πριν από χρόνια, Γκόρντον.
Με πήρε τηλέφωνο.
Αλήθεια;
Το ξέρω.

Τουλάχιστον αυτό είπε ο Φίλιπ.
"Επείγον", είπε.
Ο Κούπερ χρειάζονταν αυτή τη πληροφορία επειγόντως.
Μίλησες στον Κούπερ;
Όχι.
Τι πληροφορίες ήθελαν;
Είπα στον Φίλιπ ποιος ήταν ο άνθρωπός μας στην Κολομβία.
Και;
Μια εβδομάδα αργότερα, αυτός ο άνθρωπος δολοφονήθηκε.
'λμπερτ.
'λμπερτ.
'λμπερτ.
Αυτό που αντικρίσαμε σήμερα με τον Κούπερ, δεν μου αρέσει.
Όχι.
Κάτι δεν πάει καλά.
Ναι.
Μπορεί να είναι από το ατύχημα, αλλά δεν το νομίζω.
Όχι.
'λμπερτ, αυτός ο ήχος που έκαναν τα πόδια σου στο τσιμέντο, είναι μαχαιριά στον εγκέφαλό μου.
Συγγνώμη, Γκόρντον.
'λμπερτ, αυτό το πράγμα είναι ανεβασμένο στο τέρμα.
Σε παρακαλώ.
Συγγνώμη, Γκόρντον.
Νομίζω ότι δεν με χαιρέτησε σωστά, αν με καταλαβαίνεις.
Όχι, δεν το έκανε.
Κάτι είναι λάθος.
Ναι.
'λμπερτ, δεν μου αρέσει να το παραδεχτώ, αλλά δεν καταλαβαίνω καθόλου αυτή την υπόθεση.
Όχι.
Καταλαβαίνεις αυτή την κατάσταση, 'λμπερτ;
Μπλε Ρόδο.
Πιο μπλε δεν γίνεται.
'λμπερτ, πριν κάνουμε οτιδήποτε άλλο, χρειαζόμαστε ένα συγκεκριμένο άτομο να δει τον Κούπερ.
Ξέρω τι εννοείς.
Ξέρεις ακόμα που μένει;
Ξέρω που πίνει.