# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είδος ταινίας Δράμα Τρόμου Βαθμολογία 4.5 / 10
Χώρα παραγωγής ΗΠΑ
Καλησπέρακυρίεςκαικύριοι είμαστε στον τελικό μας προορισμό για το Σιάτλ.
Ο καιρός είναι καλός, με ανατολικούς ανέμους.
Η θερμοκρασία είναι στους 20 ° C.
Εκ μέρους του προσωπικού του πληρώματος του θαλάμου επιβατών σας ευχαριστούμε που πετάτε μαζί μας απόψε.
Είναι άσχημο όταν δεν μπορείς να κοιμηθείς.
Ναι, εμένα μου λες.
Μερικές φορές είναι καλό να μιλάς.
Εντάξει.
Αυτό θα ακουστεί τρελό, αλλά...
Έχεις ακούσει γι' αυτή την βιντεοκασέτα που σε σκοτώνει, όταν την δεις;
Ήμουν σε ένα πάρτι... και γνώρισα μια κοπέλα από το Σιάτλ.
Περάσαμε πολύ καλά.
Την επόμενη μέρα, μου έστειλε αυτό το βίντεο.
Που έγραφε "κοίτα με".
Έτσι, βρήκα ένα "VHS Player" και το είδα.
Αλλά οι εικόνες που υπήρχαν σ' αυτό...
Μόλις τελείωσε, το τηλέφωνό μου χτύπησε.
Και αυτό το κορίτσι μου είπε, ότι θα πεθάνω σε 7 μέρες.
Ήταν πριν από μια εβδομάδα, απόψε.
Από τότε, τα πάντα ήταν πολύ παράξενα.
Το μόνο που πρέπει να κάνω είναι να επιβιώσω τα επόμενα πέντε λεπτά.
Με συγχωρείς.
Κύριε, κύριε...
Παρακαλώ παραμείνετε στη θέση σας!
Τι ήταν αυτό;
Αυτός χαριτωμένος άντρας που καθόταν δίπλα μας...
Νομίζω ότι είναι τρελός.
Μου είπε για μια βιντεοκασέτα που σε σκοτώνει.
- Τι βιντεοκασέτα;

Όπου ένα κορίτσι του τηλεφώνησε όταν το είδε... και του είπε ότι θα πεθάνει σε 7 μέρες.

Άνοιξε!
Έκανες αντίγραφο του βίντεο;
- Έκανες αντίγραφο του βίντεο;

Δεσποινίς, το λαμπάκι της θέσης σας έχει ανάψει.
Τι πάθατε και οι δύο σας;

Το είδα!
Πύργος ελέγχου, εδώ Πτήση 77, έχουμε παρεμβολές.
2 Χρόνια Αργότερα
Αν δεν ενδιαφέρεσαι να το αγοράσεις, θα ήθελα να το δω.
Φυσικά, ποιός άλλος θα ήθελε να αγοράσει VHS για βιντεοκασέτες;
Παλαιότερα, ήταν ένα τεχνολογικό επίτευγμα.
Μάλιστα.
Μόλις μιλούσα με ένα τύπο... που αγόρασε όλα αυτά τα πράγματα... μιας οικογένεια του οποίου ο γιος πέθανε σε αεροπορικό δυστύχημα πριν από μερικά χρόνια.
Και τώρα είναι απλά σκουπίδια.
Προτιμώ την λέξη "κλασσικό".
Έλα τώρα...
Μπορείς ακόμα να δουλέψεις;
"Κοίτα με"
Σκαι;
Μαντέψτε τι...
Τι;
Υπήρχε μια κασέτα μέσα.
Θέλεις να δεις τι έχει η κασέτα;
Θα αργήσω στο μάθημα μου.
Αλλά... μπορείς να μου πεις γι' αυτό όταν επιστρέψω.
Καλά να περάσεις, Καθηγητά!
Έλα, δούλεψε!
Παρακαλώ;
7 μέρες.
Τι;

Σήμα Κινδύνου 3
Τζούλια...
Σκέφτομαι συνέχεια αυτή την ιστορία.
Είναι η πιο ρομαντική ιστορία, στην ιστορία των ιστοριών.
Ναι, αλλά δεν είναι έτσι που γνωριστήκαμε.
Όχι, είναι γι' αυτόν τον τύπο, τον Ορφέα.
Η φίλη του πεθαίνει...
Και κυριολεκτικά πρέπει να πάει κάτω στην κόλαση για να την σώσει.
Γιατί πάντα ο άντρας σώζει το κορίτσι;
Την ψάχνει... και την βρίσκει... και ο διάβολος του λέει θα την αφήσει, υπό έναν όρο.
Πρέπει να αρχίσει πρώτος.

Θα πρέπει να φύγει, χωρίς να κοιτάξει πίσω.
Αλλά...
Γυρίζει και την κοιτάζει και χάνετε στα μάτια της.
Δευτέρα γυμνασίου, λογοτεχνία.
Το ήξερες...
Που θέλεις να καταλήξεις;
Δεν ξέρω.

Συμπάσχω με τον τύπο.
Και δεν μπορώ να φανταστώ να μην κοιτάξω πίσω να σε δω.
Βασικά πρέπει να φύγεις.
Επειδή ο φίλος μου θα πάει στο κολέγιο και του υποσχέθηκα
- όταν θα τον βοηθήσω να πακετάρει.

΄Ελα σήκω πάνω!
- Έλα πίσω στο κρεβάτι.

Πραγματικά τα χρειάζεσαι όλα αυτά;
Ναι.
Έλα, έλα μαζί μου.
Έλα Χολτ.
Θα έπρεπε να ήμασταν στο δρόμο εδώ και μία ώρα.
Δώσε μας ένα λεπτό μπαμπά.
Έκανες το πιο σωστό.
Η μαμά σου... σε χρειάζεται πραγματικά τώρα.
Θα μου λείψει η μυρωδιά σου.
Αλήθεια;
Ναι.
Εντάξει.
Θα σε δω σε λίγες εβδομάδες.
Και πες στον Τόμι Λομπάρτι, ότι θα τον παρακολουθώ.
Τι εννοείς;
Πιάνει δουλειά εκεί που δουλεύεις, την μέρα που φεύγω;
Είσαι τρελός!
Όχι, μην κοιτάς πίσω!
Θα σε πάρω στο Skype στις 21:30 απόψε.
Που στο καλό είναι η φανέλα σου;
- Απόψε!

Και κάθε βράδυ.
Εκτός αν είμαι με τον Τόμι Λομπάρτι!
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι το είπες αυτό!
Έχουν περάσει έξι εβδομάδες, μωρό μου.

Γιατί είσαι πιο όμορφος τώρα που δεν ζούμε στην ίδια πόλη;
Πώς είναι είπαμε το όνομα σου;
Σκάσε!
Πώς πάνε τα μαθήματα σου;
δεν με εμπνέουν και πολύ.
Είναι αυτό το μάθημα το "Experimental Biology" με έναν καθηγητή ο οποίος είναι σκληρός τύπος.
Ακούγεται ωραίο.
Ναι...
Δεν είναι τα πάντα ωραία, όμως.
Μένει ακόμη μια εβδομάδα μέχρι να σε δω.
Με βλέπεις τώρα.
Ναι, μάλλον.
Τι λες αν αρχίσω να αφήνω πρώτα κάτω...
Τα μαλλιά μου...
Ναι, εντάξει.
Τι θα ακολουθήσει;
Πώς μπήκατε μέσα;
Αυτοί οι ηλίθιοι μπήκαν στο δωμάτιο μου!
Ο Γκάμπριελ λέει ότι είναι η σειρά σου.
- Πάμε στο "sevens"

Απόψε.
Λυπάμαι, αλλά ο φίλος σου έχει σχέδια απόψε.
Θα τα πείτε την άλλη εβδομάδα.
΄Όχι είμαι εντάξει.
Θα επανορθώσω το υπόσχομαι.
Η κοπέλα σου νομίζω θύμωσε.
- Θα μιλήσουμε αύριο.

Ναι, φυσικά.
Έχασες το τηλέφωνο σου πάλι;
Μπορώ να έρθω το Σαββατοκύριακο;
Σε παρακαλώ πάρε με!
Σου είπα ότι θα επανορθώσω.
Τζούλια...
Μου χρωστάς ένα καλό ύπνο.
Που είναι;
- Ποια είσαι εσύ;

Δεν ξέρω, έχω να του μιλήσω μέρες.
- Μην μου λες ψέματα!

- Τι κάνεις στον υπολογιστή του;

Πες στον νεκρό ότι δεν μπορεί να κρυφτεί!
Τι είναι αυτά που λες;

Έρχεται...
Κανείς δεν μπορεί να την σταματήσει.
Πες του Χολτ ότι...
Σε παρακαλώ σήκωσε το.
Εδώ ο Χολτ, ξέρετε τι πρέπει να κάνετε...
Εδώ ο Χολτ, ξέρετε τι πρέπει να κάνετε...
Χολτ, τι συμβαίνει;
Είχα την πιο περίεργη συζήτηση της ζωής μου... με αυτό το παράξενο κορίτσι.
Εδώ ο Χολτ, ξέρετε τι πρέπει να κάνετε...
Παρακαλώ;
Που ήσουνα;
Συνάντησε με στις 7 μετά την Βιολογία!
Η επιστήμη μας λέει... ότι είμαστε μόνο η πρώιμη σύνθεση... άνθρακα και πρωτεΐνης.
Ζούμε λίγο... τρώμε, κάνουμε σεξ όσο μπορούμε.
Και αυτό είναι, μετά πεθάνουμε.
Λου, δεν χρειάζεται να κρατάς σημειώσεις γι' αυτό που είπα.
Περιμένετε...
Κανείς εδώ δεν αρνείται, ότι έχουμε συνείδηση.
Μια, εσωτερική ζωή... που δεν λαμβάνεται υπόψη.
Θυμηθείτε το περίφημο πείραμα των δύο σχισμών.
Όταν κανείς δεν βλέπει... τα σωματίδια περνούν... από δύο αύλακες ταυτόχρονα.
Αλλά, ένας παρατηρητής...
Συμπεριφέρεται σαν τις σφαίρες.
Περνά μέσα από μια σχισμή ή μια άλλη.
Αυτό είναι σημαντικό, παιδιά.
Η ανθρώπινη συνείδηση, εκδηλώνεται και αγγίζει το υλικό.
Υπάρχει ένας μετασχηματισμός στον πραγματικό κόσμο.
Και αυτό επειδή κάποιος ήταν εκεί για να το παρακολουθεί.
Που μπορεί να είναι ο λόγος που... έχω ιδρώσει υπερβολικά... παρατηρώντας μια μυστηριώδη άγνωστη... να κοιτάζει από πίσω.
Τέλος για σήμερα.

Σας θυμάμαι από την κλήση...
- Γιατί ήρθες;

Περπάτα...
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Ψάχνω για το φίλο μου.
Υποτίθεται ότι είναι στην τάξη σας.
Εντάξει...
Ποιο είναι το όνομα του;
Χολτ Άνθονι.
Ναι...
Δεν είμαι σίγουρος.
Μου παίρνει μέχρι την ημέρα των ευχαριστιών για να μάθω ονόματα και πρόσωπα.
Αλήθεια;

Θα έκανε μια έξτρα εργασία για βαθμό, στο μάθημα σας.
Αλήθεια;
Ίσως, δεν ξέρω.
Ξέρω μόνο ότι έχω 25 εργασίες να βαθμολογήσω.
Άκου...
Είναι πολύ κοινό για τους νέους φοιτητές...
Να βρουν κάτι ή κάποιον πολύ πιο ενδιαφέρον στην τάξη.
Η συμβουλή μου σε εσένα, είναι να συνεχίσεις.
ΤΟ ΑΙΝΙΓΜΑ ΤΗΣ ΣΑΜΑΡΑ:
Η ΝΕΥΡΟΕΠΙΣΤΗΜΗ ΤΗΣ ΜΕΤΑΘΑΝΑΤΟΣ ΖΩΗΣ
ΑΠΟ ΤΟΝ ΓΚΑΜΠΡΙΕΛ ΜΠΡΑΟΥΝ
Βοηθός Καθηγητής της Βιολογίας
ΠΕΙΡΑΜΑΤΙΚΟ ΠΡΩΤΟΚΟΛΛΟ
Ευχαριστώ, το εκτιμώ.
- Ηρέμησε!

Όλοι το λένε αυτό.

- Ποια είναι η δικαιολογία σου;

- Σου είπα να μην τον πάρεις.

Και αναρωτιέμαι γιατί.

Μίλησες με τον Χολτ;
Όχι!

Ο Χολτ έχει τα δικά του προβλήματα.
Θα πρέπει να με βοηθήσεις Γκάμπριελ!

- Εσύ το ξεκίνησες!

Άκουσε με Γκέιπ!
Τα βίντεο, η ιστορία αυτών των ανθρώπων είναι λάθος και εξωφρενικό.
Γίνεσαι γελοία τώρα.
Την νιώθω.

Δεν έχεις πολύ χρόνο.

Πώς μπορώ να σε εμπιστευτώ!
Πήγαινε στο δωμάτιο σου και μην μιλήσεις σε κανένα.
Θα κάνω ένα αντίγραφο του βίντεο και θα περιμένεις.
Θα στείλω κάποιον τώρα.
Όλα θα πάνε καλά.
Με κατάλαβες;
Ναι!

Απλά εσύ δεν καταλαβαίνεις.
Το βίντεο δεν φαίνεται τόσο τρομακτικό, αλλά...
Δεν θα έπρεπε να είσαι εδώ εσύ!
Μου τηλεφώνησες τις προάλλες.
Κοίτα με!
Είσαι η φίλη του;
Που είναι ο Χολτ;
Μπορώ να σε βοηθήσω...
Αλλά πρώτα πρέπει να σου δείξω κάτι.
Εδώ ζεις;
Ναι, κάνω Μεταπτυχιακό Πρόγραμμα, Καλών Τεχνών.
Ήθελα να μείνω κάπου μόνη για να κάνω την δουλειά μου ήσυχα.
Ήρθε ο Χολτ εδώ πέρα;
Μήπως είπα ότι μπορεί να έρθει εδώ;
Πρόσεχε που πατάς.

Είμαι ο Χολτ, αυτός είναι ο νέος αριθμός μου.
Ήρθε αυτός που περιμένεις;
Είμαι η Τζούλια.
Δεν συμβαίνει τίποτα.

Τζούλια, πού είσαι;
Βρίσκεται σε ταξίδι.
Είσαι σπίτι της Σκαι;
Θέλω να δεις κάτι και τότε θα καταλάβεις.
ΜΗΝ ΤΟ ΔΕΙΣ!
Είναι το τηλέφωνο μου αυτό;
Λες ψέματα!
Σε χρειάζομαι να το κάνεις αυτό για μένα.
Πρόκειται για ένα βίντεο 2 λεπτών.

Άνοιξε την πόρτα!
Τζούλια!
Χρειάζομαι την βοήθεια σου!
Ο Χολτ το είδε.

Άνοιξε την πόρτα!
Δεν είσαι αληθινή.

19:10
Νίκησα σκύλα!
Όχι!
Τι συνέβη;
Πες μου ότι δεν το είδες!
- Πες μου!

Είναι κανείς εδώ;
Ο Γκάμπριελ με έστειλε.
Υποτίθεται ότι θα έβλεπα ένα βίντεο.
Παρακαλώ;
Γκάμπριελ...
Έμαθες για την Σκάι;
Το ξέρω, κάποιος έβαλε μια φωτογραφία της στο διαδίκτυο.
Περίμενε...
Περίμενε, ακόμη έχω κάποιον για να το δει;
Γκάμπριελ;
Θα το δει κάποιος για μένα;
Θα βρω κάποιον στο υπόσχομαι.
Μείνε εκεί που είσαι.
Ποιός ήταν;
Ήταν ο Γκάμπριελ.
Όλα θα πάνε καλά.
Το ίδιο είπε και στην Σκάι.
Άκου, Τζούλια...
Λυπάμαι, που το έχεις δει αυτό.
Αλλά δεν μπορώ να σε αφήσω να εμπλακείς σ' αυτό.
Νομίζω ότι είναι λίγο αργά γι' αυτό.
Το είδα.
12 ώρες μετά Σκάι.
Υποτίθεται ότι θα βοηθούσαμε ο ένας τον άλλο.
Να βοηθούσε ο ένας τον άλλο;
Ναι.
- Έκανες κάτι μαζί της;

Ο Γκάμπριελ είπε ότι μερικοί από εμάς θα επιλεχθούν γι' αυτό το πείραμα.
Αν άκουγες το πως το περιέγραφε...
Ότι θα μπορούσαμε να αποδείξουμε την ύπαρξη της ψυχής.
Της μετά θάνατον ζωής.
Ξέρω, ότι ακούγεται τρελό, αλλά...
Είμαι...
Η Κασέτα είναι η πόρτα στην άλλη πλευρά.
Τότε γιατί η Σκάι πέθανε;
Έχεις 7 μέρες, μέχρι να πεθάνεις.
Απλά πρέπει να δεις το βίντεο, να φτιάξεις ένα αντίγραφο... και να το δείξεις σε κάποιον άλλο, και αυτό σε σώζει.
Ο Γκάμπριελ το αποκαλεί, "ρελέ".
Ένα "ρελέ" που δεν ήρθε ποτέ.
Δηλαδή πρέπει να "περάσεις" τον θάνατο σε κάποιον άλλο;
Πώς μπόρεσες να αναμειχθείς σ' αυτό;
Σε παρακαλώ...
Ότι κι αν είσαι...
Άφησε τον ήσυχο.
7 μέρες.
Τζουλς, τι έκανες;
Είδα κάτι.
Υπήρχε ένα δωμάτιο.

- Ναι;

Χολτ, άκου, βρήκα κάποιον για σένα.
Δεν είναι δικό μου πρόβλημα πλέον.
Ξέρεις γιατί, δεν απαντούσα στα τηλεφωνήματα σου;
Ήταν για να σε προστατεύσω απ' αυτό.
Ο Γκάμπριελ είχε μια λύση για μένα.
Θα είχε επιλυθεί και θα ήμουν μια χαρά.
Θα είμαι και εγώ μια χαρά.
Τζουλς!
Τι συνέβη;
Ένα πουλί...
Ήταν ένα πουλί.
Τζούλια!
Βλέπεις;
Σου είπα ότι ήταν ένα πουλί!
Τζούλια!
Αλλά το είδα.
Λοιπόν, δηλαδή είδες το βίντεο;
Και σκέφτηκα ότι η αυτο-θυσία ήταν δημοφιλής μύθος.
Ο Χολτ έχανε χρόνο.
Ήταν ο μόνος τρόπος για να τον σώσω.
Ο καθένας θα το έκανε.
Θα μπορούσα να σου δείξω μια έρευνα που σου αποδεικνύει το αντίθετο.
Έχει σημαδευτεί ήδη.
Από την πρώτη μέρα.
Και αυτό είναι διαφορετικό.
Εγώ είχα σημαδευτεί την πέμπτη μέρα.
Γκάμπριελ, πρέπει να σημαίνει κάτι αυτό.
Συμβαίνει γρηγορότερα.
Ίσως τα πάντα να αλλάζουν.
Ήθελα να πιστεύω ότι το βίντεο σήμαινε πολλά πράγματα.
Οι ψυχές μας ζουν αιώνια.
Και όταν πεθαίνουμε το πνεύμα προσπαθεί να βρει ένα νέο "σπίτι."
Και τότε είδα την φωτογραφία.
Είδα το πρόσωπο της Σκάι.
Και εσείς το είδατε.
Αν θέλεις να επιβιώσεις, φτιάξε ένα αντίγραφο και δείξε το σε κάποιον.
- Κανείς δεν θα πεθάνει εξαιτίας μου!

Και τι θα συμβεί;

Τι νομίζεις ότι είναι η επιβίωση;
Απλά φτιάξε ένα αντίγραφο...
Και θα αποφασίσουμε μετά τι θα κάνουμε.
Σε παρακαλώ.
Τι έκανες εδώ;
Η έκδοση σου δεν μπορεί να αντιγραφεί.
Τι εννοείς δεν μπορεί να αντιγραφεί;
Το αρχείο της είναι μεγαλύτερο από το αρχικό.
Πώς είναι δυνατόν;
Παίξε το αντίγραφο της.
Περίμενε, τι είναι αυτό;
Πήγαινε πίσω.
Εκεί πέρα.
Το πουλί!
Σου είπα στο αυτοκίνητο ότι είδα αυτό το πουλί.
Τι;
Δεν θα έπρεπε να υπάρχει.
Χρειάζομαι τον εξοπλισμό μου.
Το μυστήριο του "Sacrament Valley"
Το κορίτσι που εξαφανίστηκε
Η κοινότητα του νησιού αρνείται να επιτρέψει την ταφή του εξαφανιζόμενου κοριτσιού
Λοιπόν, βλέπετε;
Υπάρχουν αυτές οι ασυνήθιστες θέσεις στον ψηφιακό κώδικα.
Κάποιες αναλαμπές κάποιες εικόνες, όπως το πουλί που είδες.
Είναι ένα ή δύο πλαίσια...
Είναι στατικές εικόνες...
Αλλά...
Υπάρχουν περισσότερες.
Υπάρχουν συμπυκνωμένα βίντεο... μέσα στις εικόνες.
Ένα βίντεο μέσα σε ένα βίντεο;
Λοιπόν...
Τώρα υπάρχει.
Δεν θέλω να το δεις.
Τζουλς, δεν υπάρχει περίπτωση.
Θα το δούμε μαζί.
Τέλος!
Χολτ, ότι και αν είναι νομίζω ότι απευθύνεται μόνο στην Τζούλια.
Κοίτα με.
Το ξέρω ότι είσαι αναστατωμένος γιατί το είδα.
Αλλά δεν γίνεται να το αφήσουμε έτσι.
Γι' αυτό μην κοιτάξεις πίσω, εντάξει;
Παίξτο.
Τζουλς...
Μωρό μου, πες μας τι βλέπεις.
Ένα ρολόι.
Ένα σταυρό.
Μέσα σε μια πλημμύρα.
Ένα κορίτσι.
Τζουλς;
Τζουλς;
Δεν ξέρω.
Ένα σώμα να καίγεται.
Τζουλς!
Συγνώμη.

Τι είδες;
Μόνο εικόνες, αλλά...
Δεν μπορώ να εξηγήσω τι ένιωθα.
Πλημμύρα, πυρκαγιά και καύση του νεκρού...
Καμία από αυτές τις εικόνες δεν ήταν στο βίντεο πριν.
Οι πρωτόγονοι πολιτισμοί πίστευαν ότι ο μόνος τρόπος για να απελευθερωθεί μια ψυχή είναι να κάψεις το σώμα.
Αν μπορείτε να το βρείτε...
Περιμένετε.
Το είδα αυτό.
Εκεί είναι που την έθαψαν.
Είναι σε ένα μέρος που ονομάζεται "Sacrament Valley"
...αλλά είναι 4 ώρες μακριά.
Εδώ είναι που πρέπει να πάμε.
Παρακαλώ;
Σε ευχαριστώ Τζαμάλ.
Έρχεται η αστυνομία.
Δεν θα έρθεις μαζί μας;
Η αστυνομία θέλει να μου κάνει ερωτήσεις, Χολτ.
Θεωρούν ότι σκότωσες την Σκάι.
Αλλά δεν το έκανε!
Αν κάτι πρέπει να μάθουν από την εκπαίδευση τους...
Είναι ότι περισσότερο από μια θεωρία μπορεί να είναι αλήθεια.
Δεν σκότωσα την Σκαι.
Και την σκότωσα.
Αλλά η αστυνομία δεν καταλαβαίνει αυτές τις ασάφειες.
Η έρευνά μου.
Όλα όσα βρήκα για το βίντεο, είναι εκεί μέσα.
Θα είναι καλύτερη βοήθεια, παρά εγώ ο ίδιος.
Ένας άνθρωπος δεν είναι πάντα αντάξιος της δουλειάς του.
Οι εικόνες στο βίντεο, ήταν η ιστορία της.
Θέλει να ακουστεί.
Η Σαμαρά εγκαταλείφθηκε από μωρό.
Κανείς δεν ήξερε από πού ήρθε ή ποιοι ήταν οι γονείς της.
Είχε υιοθετηθεί Και συνειδητοποιήσαν ότι κάτι παράξενο συνέβαινε με αυτό το κορίτσι.
Κάτι κακό.
Προσπάθησαν να την σκοτώσουν, αλλά...
Η Σαμάρα επιβίωσε για 7 μέρες... μέσα στο πηγάδι.
Βρήκαν το σώμα της, χρόνια αργότερα.
Και έφεραν το σώμα της στην πόλη;
Γιατί;
Δεν ξέρω.
Αυτό το κορίτσι!
Ποιο κορίτσι;
Γειά σας;
Είναι κανείς εδώ;
- Μπορώ να σας βοηθήσω;

Νυχτώνει έξω, έχετε διαθέσιμα δωμάτια;
- Δύο δωμάτια;

Μόνο μετρητά δέχομαι.
Η διαμονή σας, θα είναι μέχρι αύριο το μεσημέρι.
Είναι παλιό το σπίτι.
Οι τοίχοι είναι λεπτοί.
Ελπίζω να μην σας ενοχλούν οι γάτες.
Θα είμαι κάτω στην τραπεζαρία.
Με συγχωρείτε, ποια είναι η κοπέλα στη φωτογραφία;
Αυτή στην μέση;
Είναι η ανιψιά μου.
Είναι όμορφη, έτσι δεν είναι;
Πολλοί άνθρωποι λένε ότι...
Όχι, εννοώ το κορίτσι με το βιολί.
Αυτή είναι η Έβελιν.
Νομίζω ότι την είδα.
Νωρίτερα σήμερα.
Αυτό είναι αδύνατον.
Εξαφανίστηκε πριν από 30 χρόνια.
Ξέρει κανείς γιατί;
Όχι.
Και θα προτιμούσα να μην μιλήσω γι 'αυτό.
Κυρία, η Εκκλησία που βρίσκεται;
Δεν είναι πλέον Εκκλησία.
Νομίζω ότι το πιο δύσκολο για μένα ήταν...
Όταν κατάλαβα ότι απογοήτευσα τα παιδιά μου.
Και τον σύζυγο μου.
Σηκώστε το χέρι σας, αν η ζωή ποτέ σας απογοήτευσε.
Ελάτε, σηκώστε το χέρι σας.
Και τότε θα βρείτε το φάρμακο.
Που πιστεύετε ότι θα αποκαλύψει το μυστικό.
Αλλά δεν ήταν τίποτα.
Αλλά μια αντανάκλαση του ψέματος...
Επέστρεψαν πίσω!
Ο κύκλος της ζωής του Τζίτζικα.
Θα σας δω την επόμενη εβδομάδα.
Τζουλς;
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Τώρα τι κάνουμε;
Είστε πολύ νέοι για να είστε εδώ.
Μην το αφήσετε να σας σκοτώσει.
Με συγχωρείτε, κύριε;
Θα μπορούσατε να μας πείτε περισσότερα για την Εκκλησία;
Πότε έκλεισε;
Πριν από 13 χρόνια.
Μετά την πλημμύρα.
Αυτό το μέρος είχε 5 φορές τον διπλάσιο πληθυσμό απ' ότι τώρα.
Από τότε υπάρχουν περισσότεροι νεκροί παρά ζωντανοί εδώ.
Ευχαριστώ.
- Λέει ότι η Εκκλησία...

Στο νεκροταφείο.
Ψάξε για το όνομά της.
Έλα, απάντησέ μου!
Εδώ ο Χολτ, ξέρετε τι πρέπει να κάνετε.
Χολτ, είμαι ο Γκάμπριελ.
Δεν ξέρω αν ακούς αυτά τα μηνύματα, αλλά... έμαθα τι είναι το σημάδι στο χέρι της Τζούλια.
Είναι μπράιγ (για τους τυφλούς).

"Το νερό ανυψώθηκε για να τους πάρει με ασφάλεια κοντά στο Θεό."
Χολτ!
Χολτ!
Είναι εκεί μέσα.
Κάποιος την μετακίνησε.
Τζουλς;
Τι κάνεις;
Υπάρχει κάτι γραμμένο.
ΑΥΤΗ
ΘΑ
ΣΕ ΒΡΕΙ
ΤΖΟΥΛΙΑ
Χολτ;
Βοήθεια!
Χολτ!
Τζούλια!
Τι συνέβη;
Τι συνέβη;
Είδα κάτι.
Το πηγάδι.
Απλά ψάχναμε για κάτι...
Ξέρω ποιον ψάχνετε.
Ελάτε μαζί μου.
Τι βρήκες;
Δύο νέους, που άνοιξαν τον τάφο 2-94.
Αλήθεια;
Είναι καινούριο αυτό.
Θέλετε να τους πάρω στο γραφείο του σερίφη;
Όχι, όχι...
Μην ενοχλήσεις τον σερίφη.
Θα το φροντίσω εγώ.
Είμαι ο Γκάλεν Μπέρκ.
Προσέχω τα πάντα εδώ.
Να το πω έτσι.
Παρακαλώ περάστε μέσα.
Ξέρω ότι δεν είναι και πολλά... αλλά δεν περίμενα κανένα.
Μπορώ να το πάρω...
Όχι, όχι είναι εντάξει.
Ξέρω την κάθε γωνιά αυτού του σπιτιού.
Λοιπόν...
Ψάχνετε για το κορίτσι.
Το βρίσκω ενδιαφέρον, που καταφέρατε να βρείτε τον τάφο της, αν και είχε μετακινηθεί.
Είχα ένα όραμα.
Μια εικόνα του τάφου, που με έφερε εδώ.
Και μέσα στον τάφο...
Είδα ένα όραμα ενός πηγαδιού.
Ένα όραμα;
Λοιπόν...
Θέλετε να μάθετε για την Σαμάρα Μόργκαν;
Ο Ιερέας μας, ήταν... πολύ ενεργός με την κοινότητα εκείνη την εποχή.
Έμαθε ότι ...
Μετά από όλα όσα πέρασε η μικρή...
Είχαν αρνηθεί για μια αξιοπρεπή ταφή της.
Ποιος λέει ότι οι νεκροί δεν αξίζουν συμπόνια;
Γιατί τώρα δεν βρίσκεται εκεί πέρα;
Επειδή έχουμε πληρώσει ένα πολύ μεγάλο τίμημα.
Γι' αυτή την πράξη φιλανθρωπίας.
Ήταν σαν ο Θεός... και η ίδια η φύση... να ήθελε να απαλλαγούμε απ' αυτήν.
Η πλημμύρα;
Ναι.

Άφησα τον εαυτό μου... να πιστέψει.
Όπως και εσείς.
Ότι προσπαθούσε να μου πει κάτι.
Επισκέφθηκα τον τάφο της.
Και μου έδειξε πράγματα.
Πράγματα που... κανείς δεν θα μπορεί να φανταστεί.
Και μετά τυφλώθηκα.
- Λυπάμαι.

Μου έφερε γαλήνη.
Ο Ιερέας ζήτησε... να μετακινηθεί το σώμα της.
Την πήραν από το "Sacrament Valley"
Και θάφτηκε στο "Pottersville."
Βόρεια της πόλης.
Για να ξεχαστεί απ' όλους.
Νομίζω ότι πρέπει να πηγαίνουμε.
Ακούστε με.
Δεν υπάρχει απολύτως τίποτα γι' αυτό το κορίτσι που να αξίζει την περιέργεια σας.
- Πρέπει να το τελειώσω!

Γιατί νομίζεις ότι επιλέχθηκες για κάτι;
Βλέποντας ένα όραμα...
Δεν σημαίνει ότι ξέρεις τι σημαίνει κιόλας.
Ευχαριστούμε.
Τι είναι αυτό στο χέρι σου;
Γιατί έβαλες αυτό το σημάδι στο χέρι σου;
Τι εννοείς;
Να προσέχεις.
Μ' ακούς;
Τώρα τι κάνουμε;
Πρέπει να βρούμε το σώμα.
Μείνετε εκεί που είστε.
Ο δρόμος είναι κλειστός, υπήρχε ένα ατύχημα.
- Επιστρέψτε πίσω.

- Τζούλια!

Που νομίζετε ότι πάτε κύριε;
Σας παρακαλώ γυρίστε πίσω!
Σταμάτα!
Έβελιν!
Σταμάτα.
Γκάμπριελ;
Γκάμπριελ...
- Εδώ πέρα!

Τι συμβαίνει Γκάμπριελ...
- Γκάμπριελ...

Γκάμπριελ, πες μου...
Δεν μπορείς να πας εκεί κάτω!
Τζούλια!
Ήρθε για κάποιο λόγο.
Ήθελε να μας πει κάτι.
Όχι, εκείνη ήθελε να μας πει κάτι.
Αυτό το κορίτσι έχει κάποια σχέση με τη Σαμάρα.
Πρέπει να επιστρέψουμε.
Μπορώ να αισθανθώ τον πόνο της.
Τα δεινά της.
Δεν το αντέχω άλλο και χειροτερεύει.
Είμαι πολύ κουρασμένη.
Κοιμήσου για την ώρα.
Θα πάω να μας φέρω κάτι να φάμε.
Εντάξει.
Κοίτα θα ανακαλύψουμε τι συμβαίνει.
Είμαι στην καφετέρια, θα επιστρέψω σε μία ώρα.
Υπάρχει φαγητό αν θέλετε.
Ήμουν εκεί.
Ορίστε Κάρεν.
Μπριζόλα και καφές.
- Γεια σας, θέλετε το μενού;

Φυσικά.
Τι είναι αυτό;
Κοτόπουλο η Μπριζόλα;
Είσαι αστείος.
Εντάξει, δεν θέλω να φανώ αγενής, αλλά...
Το κορίτσι... η φίλη της ανιψιάς σας, που εξαφανίστηκε...
Μπορείτε να μου πείτε περισσότερα για το τι συνέβη;
Αυτή και η ανιψιά μου... συναντήθηκαν στο Μουσικό Πρόγραμμα της Εκκλησίας.
Αλλά είχε το περισσότερο ταλέντο.
Όλοι της έλεγαν είσαι πολύ καλή για να βρίσκεσαι εδώ πέρα.
Μια μέρα θα ξυπνήσεις και δεν θα υπάρχεις πλέον.
Και αυτό είναι.
Υπάρχουν κάποια αστεία που δεν πρέπει να τα κάνεις.
Επειδή συνέβη.
Εξαφανίστηκε.
Δεν πήρε ρούχα, δεν υπήρχε καμιά σημείωση.
Απλά εξαφανίστηκε.
Ο Ιερέας την κρατούσε εδώ κάτω.
34 εβδομάδες.
Οκτώ μήνες.
Ήσουν έγκυος.
ΣΑΜΑΡΑ
Είσαι η μητέρα της Σαμάρας.
Η αστυνομία διερεύνησε για έξι μήνες και μετά σταμάτησαν.
Οι άνθρωποι έπαψαν να είναι το ίδιο μετά απ' αυτό.
Ο Ιερέας;
Ξέρετε τι απέγινε;
Εξακολουθεί να ζει στην πόλη.
Παρότι σταμάτησε να είναι Ιερέας πλέον.
Από τότε που τυφλώθηκε.
Πρέπει να πηγαίνω.

Κύριε Μπέρκ!
Είμαι η Τζούλια.
Πρέπει να σας μιλήσω.
Το αγόρι δεν είναι μαζί σου;
Τι συμβαίνει;
Νομίζω ότι κατάλαβα τι σημαίνουν τα οράματα μου.
Τα πράγματα που μου έδειξε...
Πρέπει να μάθω για τον Ιερέα.
Φαντάζομαι όπως και οι περισσότεροι άνθρωποι στην πόλη...
Αυτό που συνέβη τον στιγμάτισε.
Αλλά δεν καταλαβαίνω γιατί έχει σημασία αυτό.
Υπήρχε ένα κορίτσι που ζούσε εδώ πριν από 30 χρόνια.
Εξαφανίστηκε.
Την έχω δει.
Η Έβελιν Μπόρτεν.
Την γνωρίζατε;
Όλοι γνώριζαν την Έβελιν.
Την κρατούσαν κλειδωμένη κάτω από την Εκκλησία.
Βρήκα ένα δωμάτιο.
Ήταν σαν φυλακή.
Υπήρχαν χαραγμένες μέρες στον τοίχο.
Εννέα μήνες.
Ήταν η μητέρα της Σαμάρας.
Υπέφερε από την μέρα που γεννήθηκε.
Και εξακολουθεί να υποφέρει και τώρα.
Και νομίζω ότι το κατάλαβα.
Αυτή η κατάρα.
Δεν θα σταματήσει ποτέ.
Μέχρι να ελευθερωθεί η ψυχή της.
Τι είναι αυτός ο ήχος;
Τζίτζικες.
Ο Μπέρκ!
Τζουλς!
Τζουλς!
Τζούλια.
Ξέρω πως είναι να καθοδήγησε από τα οράματα σου.
Να είσαι σίγουρος.
Ήμουν σίγουρος ότι... ένα παιδί θα αλλάξει τον κόσμο.
Και είχα δίκιο.
Ξέρεις, Τζούλια δεν μου πήρε αυτή το φως μου.
Εγώ το έκανα.
Καλό κορίτσι.
Είστε πολύ γενναίος.
Είσαι ο πατέρας της Σαμάρας!
Απήγαγες την Έβελιν.
Το βράδυ που κοιμήθηκα μαζί της...
Τους άκουσα.
Τους Τζίτζικες.
Πήρες τα οστά της και ακόμη είναι αιχμάλωτη σου.
Νομίζεις ότι είσαι ο πρώτος καλός Σαμαρείτης;
Που θα πάει... για να την απελευθερώσει;
Είσαι η δωδέκατη, Τζούλια.
Παρότι κανείς δεν έφτασε μέχρι αυτό το σημείο.
Νομίζεις ότι είσαι κοντά στο να της φέρεις γαλήνη.
Αλλά δεν έχεις ιδέα το κακό που θα ελευθερώσεις στον κόσμο.
Τζούλια.
Η Σαμάρα δεν μπορεί να μου κάνει κακό.
Επειδή δεν μπορώ να την δω.
Αλλά στην περίπτωση σου, Τζούλια...
Μπορώ να ακούσω την κάθε...
Ανάσα σου!
Δεν... θα την ελευθερώσεις!
Τζούλια.
Μου θυμίζεις την Έβελιν.
Είχα αλυσοδέσει τα χέρια της Έβελιν...
Επειδή...
Ήθελε να σκοτώσει την κόρη μας.
Θα έπρεπε να την είχα αφήσει!
Ήταν κόρη σου!
Τι προσπαθείς να μου δείξεις;
Όχι!
Σαμάρα...
Είσαι εδώ.
Τζούλια;
Εδώ είναι η Σαμάρα!
Αυτό είναι που πρέπει να συμβεί...
Για την σωτηρία σου!
Με τη χάρη του Αγίου Πνεύματος.
...ο Θεός να σε απαλλάξει από τις αμαρτίες σου.
Να σε σώσει!
Και να σε λάβει στο βασίλειό του.
Τζούλια!
Μην με εγκαταλείπεις.
...Να σε απαλλάξει από τις αμαρτίες σου!
Είθε ο Κύριος να σε σώσει!
Με αυτό το Ιερό χρίσμα.
Ποιος είναι εκεί;
Σαμάρα;
Ησύχασε, είναι εντάξει.
Ηρέμησε.
Είναι εντάξει.
Όχι ακόμα.
Πώς είναι να αισθάνεσαι να σε φοβούνται όλοι οι άνθρωποι που υποτίθεται έπρεπε να σε αγαπάνε;
Όχι όλοι.
Εσύ ποτέ δεν την φοβήθηκες.
Είσαι ελεύθερη Σαμάρα.
Χολτ, είμαι ο Γκάμπριελ.
Δεν ξέρω αν ακούς αυτά τα μηνύματα αλλά...
Βρήκα τι σημαίνει το σημάδι στο χέρι της Τζούλια.
Είναι μπράιγ (για τους τυφλούς).
Έρχομαι να σας βρω παιδιά.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΙΚΟΝΩΝ ΜΠΡΑΙΓ
Οι ψυχές μας ζουν αιώνια.
Και όταν πεθαίνουμε το πνεύμα προσπαθεί να βρει ένα νέο "σπίτι".
Σας λέω θα επιστρέψει.
Αυτή τη φορά στα σίγουρα.
Ποτέ δεν την φοβόσουν.
Επειδή είχες ένα όραμα αυτό δεν σημαίνει ότι ξέρεις και τι σημαίνει.
Δεν έχεις ιδέα το κακό που θα ελευθερώσεις στον κόσμο.
Και λυπάμαι γι' αυτό.
Δεν θα σταματήσει.
Όχι!
Τι;
Όχι, όχι, όχι!
Σταμάτα!
Έλα!
Θεέ μου!

ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΑΥΤΟ ΤΖΟΥΛΙΑ;
Αναγέννηση
Τζούλια;