# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Στα προηγούμενα) Ο αδελφός μου, είναι δολοφόνος.
Αυτή τη φορά, δε θα γίνεις ήρωας, κύριε Χολμς.
Ψάξε το λίγο.

Καλά Χριστούγεννα!
Δεν χαρίζομαι σε ξεσπάσματα αδελφικής συμπόνιας.
Ξέρεις τι συνέβη στον άλλον.
Σου έλειψα;
- Μόνο τέσσερα λεπτά λείπω.

Αυτό που θα δεις είναι άκρως απόρρητα μυστικά.
Το κατάλαβες;

Δεν θα μιλήσεις για τίποτα από ότι δεις πίσω από αυτούς τους τοίχους.
Έχει απαγορευτεί η δημοσιοποίηση όλου του περιστατικού.
Μόνοι όσοι είναι σε αυτό το δωμάτιο, με κωδικούς, Αντάρκτικα, Λανκντέιλ...
Πόρλοκ και Λαβ, θα γνωρίζουν όλη την αλήθεια.
Όσο για τους υπόλοιπους... ας πάνε στον Πρωθυπουργό ή και παραπάνω.

- Στο Τουίτερ είσαι;

- Έτσι φάνηκε.

- Δώστο μου αυτό.

- "Επιστροφή στη στεριά, ελεύθερο πουλί."

- Θα το δεις σοβαρά, Σέρλοκ;

Κατηγορία:

Πριν λίγο, ήμουν σε αποστολή θανάτου, του δικού μου!
Τώρα γύρισα, σε ένα ζεστό γραφείο, με τον μεγάλο μου αδελφό...
Κουλουράκια τζίντζερ είναι αυτά;

- Ο γιατρός είπε ότι είσαι καθαρός.

Δεν χρειάζονται διεγερτικά.

- Είσαι φτιαγμένος!

Απλώς...

Τι θα κάνουμε μετά;

- Τι θα κάνετε, Βίβιαν;

Έχει υπέροχη ημέρα.

Θα φτιάξετε ένα χάρτινο αεροπλανάκι;

- Μια γρανίτα, υποθέτω.

- Ποια είναι η αγαπημένη σας;

- Ελάτε τώρα.

- Κύριε Χολμς...

- ...πρέπει να προχωρήσουμε.

Ψάξε το λίγο.
Δεν είμαι ήρωας.

...ανάρμοστο.
...ανάρμοστο.
Μάλιστα.

Κάποιος υπέρ το δέον πρόθυμος μισθοφόρος, με φαγούρα στο δάχτυλο.
- Δεν έγιναν έτσι τα πράγματα.

Αξιοσημείωτο!

Δουλεύουν εδώ, κάποιοι πολύ ταλαντούχοι άνθρωποι.
Αν ο Μοριάρτι μπορεί να χακάρει κάθε οθόνη της χώρας... να είστε σίγουροι πως έχουμε την τεχνολογία να αλλοιώσουμε ένα βίντεο ασφάλειας.
Αυτή είναι τώρα η επίσημη εκδοχή, που θα δείξουμε εμείς σε όποιον θέλουμε.
Μην μπείτε στον κόσμο να ζητήσετε επίσημα συγγνώμη.
Γλιτώσατε τα δύσκολα, κύριε Χολμς.

- Ωραία, στην υγειά μας.

Ο Μοριάρτι.

Λέτε ότι γύρισε αυτό το βίντεο πριν πεθάνει.
- Ναι.

Τι σημαίνει αυτό;

Όχι, ποτέ δεν θα ήταν τόσο απογοητευτικός.
Σχεδίασε κάτι μακροπρόθεσμο.
Κάτι που θα συνέβαινε, αν δεν έβγαινε ζωντανός.
Μεταθανάτια εκδίκηση.

Σας φέραμε για να το αντιμετωπίσετε.

- Θα περιμένω.

Φυσικά.

Κοιτάξτε, ό,τι έρχεται, ό,τι ετοιμάζεται, θα το καταλάβω όταν αρχίσει.
Πάντα καταλαβαίνω όταν ξεκινά το παιχνίδι.

- Γιατί;

Sherlock (2010) Σεζόν 4 Επεισόδιο 01 The Six Thatchers
Υπήρχε κάποτε ένας έμπορος, στη φημισμένη αγορά της Βαγδάτης.
Μια ημέρα, είδε έναν ξένο να τον κοιτά έκπληκτος... και ήξερε ότι ο άγνωστος, ήταν ο Θάνατος.
Χλωμός και τρέμοντας, ο έμπορος έφυγε από την αγορά... και διένυσε πολλά, πολλά μίλια, έως την πόλη Σαμάρα.
Ήταν σίγουρος ότι ο Θάνατος, δεν μπορούσε να τον βρει εκεί.
Αλλά όταν τελικά έφτασε στη Σαμάρα... ο έμπορος είδε να τον περιμένει, η βλοσυρή φιγούρα του Θανάτου.
"Πολύ καλά", είπε ο έμπορος.
"Παραδίνομαι, είμαι δικός σου."
"Πες μου, γιατί ήσουν έκπληκτος, όταν με είδες εκείνο το πρωινό, στη Βαγδάτη;"
"Επειδή," είπε ο Θάνατος...
"είχα ραντεβού μαζί σου, απόψε... ..στη Σαμάρα."
- Να πάρω δύο μαχαίρια, καλύτερα.

- Και ο Μοριάρτι;

Θα παρακολουθήσω τον υπόκοσμο.

Άρα, το σχέδιό σου είναι να κάθεσαι εκεί και να λύνεις εγκλήματα, ως συνήθως;
Τέλειο δεν είναι;
Πνίγηκε, κύριε Χολμς.

- Αλλά στους πνεύμονές του...

- ...άμμος.

Έλα πίσω.

"Ο Διπλότυπος" Μπορεί να είναι σε δύο μέρη ταυτόχρονα;
- Σέρλοκ...

Χόπκινς, συνέλαβε τον Γουίλσον.

- Τον Γουίλσον;

Έχεις μόνο ένα άκρο, αλλά θα βρεις ίχνη μελάνης στους λεμφαδένες, στη μασχάλη.
Αν είχε τατουάζ, τα σημάδια θα ήταν εκεί.
- Διάολε, το υποθέτεις αυτό;

- Σέρλοκ...

- Αυτός, βέβαια.

Φυσικά.
Σέρλοκ, δεν μπορείς να τα κάνεις όλα μαζί.
Ναι, αυτό είναι!
Τα φάρμακα της καρδιάς που παίρνετε είναι γνωστό ότι προκαλούν αμνησία.
Ναι, έτσι νομίζω.

Τα αποτυπώματα στο λαιμό του αδερφού σας, είναι δικά σας.
Μια τσούχτρα;

- Αν προσπαθούσαμε.

- Θεέ μου!

- 59 αναπάντητες.

- Χαλάρωσε, μια λέξη με...

Κάνε το τότε!

Απλώς οδήγα!

- Σέρλοκ... η Μαίρη!

- Μην αρχίζεις!

Τζον, νομίζω ότι πρέπει να κάνεις στην άκρη!
- Μαίρη...

Θεέ μου!
Βγήκε;

- Για να δούμε.

- Άλλη μία προσπάθεια.

- Κάθριν.

- Αλήθεια;

- Ξέρετε ποιο μου αρέσει;

Μόλι, Κυρία H, θα θέλαμε να γίνετε νονοί.
- Αλήθεια;

- Κι εσύ Σέρλοκ;

Θα θέλαμε να γίνεις νονός.
Θεός είναι ένας γελοίος μύθος, βγαλμένος από ανίκανους... και ανεύθυνους, απέναντι σε έναν αόρατο, μαγικό φίλο.
- Θα έχει και τούρτα.

Πατέρα, ζητάμε να ευλογήσεις αυτό το νερό... και να το καθαγιάσεις, για να το χρησιμοποιήσουμε σήμερα.
Στο όνομα του Χριστού.

- Ρόζαμουντ Μαίρη.

Σημαίνει "Ρόδο του κόσμου".

Δεν πήρες το μήνυμα του Τζον;

Διαγράφω τα μηνύματά του.

Γιατί πιστεύουν ότι είσαι ανίκανος να νιώσεις ανθρώπινο συναίσθημα;
Συγγνώμη.

Τώρα, νονοί... είστε έτοιμοι να βοηθήσετε τους γονείς στα καθήκοντά τους, ως χριστιανοί γονείς;
Είμαστε.
Συγγνώμη, δεν το κατάλαβα.

Όπως πάντα, βλέπεις, αλλά δεν παρατηρείς.
Ο κόσμος παραμένει αδιαπέραστο μυστήριο, όταν για εμένα, είναι ανοικτό βιβλίο.
Σκληρή λογική, εναντίον ρομαντικής ιδιοτροπίας.

Αποτυγχάνεις να συνδέσεις τις δράσεις, με τις συνέπειές τους.
Τώρα, για τελευταία φορά, αν θες να κρατήσεις την κουδουνίστρα... μη την πετάξεις.
Οδός Μπέικερ;

Η Μαίρη λέει εντάξει.
Καλό κορίτσι!
Καλύτερα να το πάρω αυτό, έτσι;
Καλό απόγευμα.

Ναι.
Ήταν τα 50α γενέθλια του Ντέιβιντ Γουέλσμπορο.
Πενήντα, θεέ μου!
Που θα πάει;

Αυτό είναι αδύνατο.

- Δεν υπήρξε ποτέ...

Πάλι με κοιτά επικριτικά.
- Όχι, απλώς ζηλεύει.

- Όχι Ντέιβιντ, το υποσχέθηκες.

- Κλήση από Skype.

Τουλάχιστον, τηλεφωνεί.
- Για δες!

Συγγνώμη που έχασα το πάρτι, αλλά το ταξίδι διευρύνει το πνεύμα, σωστά;
Η εικόνα πάγωσε!
Το σήμα είναι χάλια, αλλά σε ακούω ακόμα.
Γιατί είναι χάλια;

- Πως είναι;

Μην κλείσεις, θα πάω κάπου πιο ήσυχα.
Τσάρλι, που είσαι;

- Εδώ είμαι.

Δεν είναι τίποτα.

- Το υψόμετρο;

Δε με νοιάζει.

- Μπαμπά, θα μου κάνεις μια χάρη;

- Μπορείς να δεις το αυτοκίνητό μου;

Για στοίχημα.

- Θα μας στείλεις μια φωτογραφία;

Εντάξει, την έλαβες;

- Μία εβδομάδα μετά...

...συνέβη κάτι πολύ περίεργο.
Μεθυσμένος οδηγός, τον κυνηγούν οι μπάτσοι.
Για να ξεφύγει, στρίβει στον δρόμο όπου είναι το σπίτι των Γουέλσμπορο.
Δυστυχώς ο μεθυσμένος τη γλίτωσε.
Μα όταν έσβησαν τη φωτιά κι εξέτασαν το παρκαρισμένο αμάξι...
- Τίνος ήταν το πτώμα;

- Τι;

Το DNA ταιριάζει, το αμάξι ήταν άδειο κατά το πάρτι και μια βδομάδα μετά... βρίσκεται ο νεκρός στο τιμόνι.
- Ήξερα ότι θα σου άρεσε.

Ναι, ο Γουέλσμπορο ήταν γιος υπουργού.
Και πιέζομαι για αποτελέσματα.
Τι μας νοιάζει;

- Τα καθίσματα;

Από βινύλιο.
Βρέθηκαν δύο διαφορετικοί τύποι βινυλίου.
- Δικό του το αμάξι;

- Φοιτητής ήταν.

- Γιατί;

- Και λοιπόν;

Σύμφωνα με αυτό, ο Τσάρλι Γουέλσμπορο ήταν ήδη νεκρός, μία βδομάδα.
Τι;
Ήταν ήδη νεκρός, μία βδομάδα.
Ωραία υπόθεση.

Θέλεις βοήθεια;
- Ναι.

Θα πάρεις εσύ τα εύσημα.

Ναι, μα ο Τζον το δημοσιεύει και τελικά παίρνεις τα εύσημα.
- Έχει ένα δίκιο.

Είναι ένα ζήτημα.
- Λες και είμαι εθισμένος με τα εύσημα.

Οπότε, δική σου η δόξα.
- Καλώς.

Απλώς λύσε την υπόθεση, με έχει τρελάνει.
Ό,τι πεις, Τζάιλς.
Αστειεύομαι.
- Πώς τον λένε;

- Τι;

- Ωστόσο, δεν είναι προφανές;

Όχι βέβαια, μα συνήθως κάτι τέτοιο λες.
Εντάξει, λοιπόν, ας ελπίσουμε να λύσεις το πρόβλημά σου, Γκρεγκ.
- Το άκουσες;

- Πώς πάει η πατρότητα;

- Κοιμάσαι;

Είσαι στο έλεος ενός απαιτητικού μωρού που σε ξυπνά συνεχώς για να το υπηρετείς.
Μεγάλη διαφορά.
- Τι;

Καθαρίζεις το χάλι τους, τα κανακεύεις.
- Αστειάκια κάνετε;

- Δεν θυμάται πρόσωπα.

Και πρέπει να του λες πόσο έξυπνο είναι.
- Για μένα;

- Όντως, αυτό πρέπει να είναι.

Η οικογένεια του Τσάρλι είναι αναστατωμένη.
- Με το μαλακό.

- Γεια σου.

- Πάνες, την κρέμα που δεν έβρισκες.

- Στο σπίτι του νεκρού;

Τι λέει;

Σου έστειλα λεπτομέρειες.
Ναι, δύο τύποι βινυλίου.
Πώς το ξέρεις;
Δεν φαντάζεσαι τι ακούει μια ρεσεψιονίστ.
- Ξέρουν τα πάντα.

- Το παλεύω.

- Γουρούνι.

Λοιπόν, τι έχουμε, αυτοκίνητο με μπαγιάτικο πτώμα μιας εβδομάδας;
- Πώς θα την ονομάσεις;

- Όχι τίτλο.

- Τους μισούν.

- Όχι, ο κόσμος είναι ηλίθιος.

Όλοι είναι ηλίθιοι.
- Οι περισσότεροι.

Κύριε και κυρία Γουέλσμπορο, λυπάμαι πολύ για την κόρη σας.
Τον γιο σας.

Ευχαριστούμε πολύ που ήρθατε.
Αν κάποιος μπορεί να ρίξει φως στην υπόθεση, είστε εσείς.
Πιστεύω πως μπορώ.
Ο Τσάρλι ήταν ολόκληρος ο κόσμος μας...
Σέρλοκ;
- Κύριε Χολμς;

Ότι ο Τσάρλι ήταν ολόκληρος ο κόσμος μας.
- Δεν νομίζω ότι θα το ξεπεράσουμε.

Λυπάμαι πολύ, θα με συγχωρήσετε μια στιγμή;
Εγώ λέω να...
- Τι συμβαίνει;

- Εσύ;

Είναι γρήγορα επεξεργαζόμενα δεδομένα, ακατανόητα στο ενσυνείδητο.
Τι είναι αυτό;
Κάτι σαν εικονοστάσι, θα έλεγα.
Είμαι θαυμαστής της Θάτσερ.
Η ηρωίδα μου στο ξεκίνημα.
Μάλιστα.
- Ποια;

- Ποια ήταν;

Σέρλοκ.
Είναι η Μάργκαρετ Θάτσερ.
Η πρώτη γυναίκα πρωθυπουργός της χώρας.
Μάλιστα.
- Πρωθυπουργός;

Μάλιστα.
- Γυναίκα;

Ξέρεις πολύ καλά ποια είναι.

Δες το κενό, είναι λάθος.
Όλα τα άλλα είναι τέλεια τακτοποιημένα.
Σχεδόν ψυχαναγκαστικό.

Το κουκλάκι επανατοποθετείται τακτικά, μετά το πέρασμα της καθαρίστριας.
Όμως, το κενό παραμένει.

- Ναι, μια γύψινη προτομή.

Τι σχέση έχει με τον Τσάρλι;
- Χαλί.

Πώς έσπασε, αφού στο πάτωμα υπάρχει παχύ χαλί;
- Έχει σημασία;

- Αξίζει να τον αφήσουμε.

Όχι, κόπανος.

Έγινε διάρρηξη, κάποιος αλήτης το έκανε κομμάτια.
- Τα βρήκαμε στη βεράντα.

Γιατί μας μισούν τόσο, ώστε να σπάσουν την προτομή της;
Δεν είμαι ειδικός.

Γιατί δεν έσπασε όλα τα άλλα;

Είναι χάσιμο χρόνου.
- Αν δεν υπάρχει...

- Ξέρετε;

Μα πείτε μου, τη νύχτα της διάρρηξης το δωμάτιο ήταν σκοτεινό;
- Ναι.

- Πού το πρόσεξες;

- Άρα λες ότι τον έσπασε.

- Γιατί;

Κύριε Χολμς, σας παρακαλώ.
Ήταν τα 50α σας γενέθλια, λυπηθήκατε που δεν ήρθε ο γιος σας.
- Εξάλλου, ήταν στο Θιβέτ.

- Όχι.

Το πρώτο μέρος της συζήτησής σας, ήταν μαγνητοσκοπημένο βίντεο.
Εύκολα γίνεται.
Είναι κλήση μέσω Skype.
Το κόλπο θα ήταν έκπληξη.
- Κόλπο;

Θα μου στείλεις φωτογραφία;
Υπήρχαν δύο τύποι βινυλίου στα αποκαΐδια του αμαξιού.
Από τη θέση του συνοδηγού κι ένα καλό αντίγραφο.
Σχετικά καλό.
Στην πραγματικότητα, μια στολή.
Αστειεύεσαι;
Όχι, καθόλου.
Ήθελε να πλησιάσετε στο αμάξι, ώστε να σας κάνει την έκπληξη.
- Θεέ μου.

Και τότε συνέβη.
Δεν είμαι βέβαιος, μα πιστεύω ότι ο Τσάρλι υπέστη κάποια κρίση.
Δεν ήταν καλά.
- Είσαι καλά;

Μάλλον φταίει το υψόμετρο.
Πέθανε εκείνη τη στιγμή.
Κανείς δεν είχε λόγο να πλησιάσει το αμάξι κι έμεινε στη θέση του οδηγού, κρυμμένος, ώσπου...
Όταν εξετάστηκαν τα δύο αμάξια η ψεύτικη θέση έλιωσε στη φωτιά, αποκαλύπτοντας τον Τσάρλι που καθόταν εκεί.
Νεκρός επί μία βδομάδα.
Θεέ μου.
- Τον καημένο.

Εδώ το έσπασαν.
- Απίστευτο.

- Το αμάξι, το παιδί.

Και η σπασμένη προτομή της Θάτσερ;
Δεν μπορώ να το ανεχθώ, να υπάρχει κάτι άλυτο.
- Δεν χρειάζεται να το λύσεις.

- Εσείς πάρτε λεωφορείο.

Θέλω να συγκεντρωθώ, δεν θέλω να σε χτυπήσω.
Στο Εμπορικό, παρακαλώ.
- Τη γνώρισα.

- Ήταν υπερόπτης.

Ναι, ξέρω.

Είναι το μωρό του Τζον και της Μαίρη.
Μάλιστα, κατάλαβα.
Φαίνεται να λειτουργεί καλά.
- Αυτό έχεις να πεις, μόνο;

- Με τα μωρά;

Ο Μοριάρτι είχε κάποια σχέση με τη Θάτσερ;
- Τον ενδιέφερε;

Δεν ξέρω, πες μου εσύ.
Το τελευταίο έτος της ζωής του... ο Μοριάρτι ενεπλάκη σε τέσσερις πολιτικές δολοφονίες.
Σε 70 ληστείες και τρομοκρατικές ενέργειες... καθώς και σε εργοστάσιο χημικών όπλων στη Β. Κορέα.
Και τον ενδιέφερε να βρει το Μαύρο Μαργαριτάρι των Βοργία.
Το οποίο ακόμη αγνοείται, αν θέλεις να συνεισφέρεις σε κάτι ουσιώδες.
Ένα μαργαριτάρι είναι, βρείτε άλλο.
Κάτι σημαντικό έχει αυτό.
Είμαι σίγουρος.

Ίσως όχι.
Αλλά κάτι έρχεται.
Έχεις προαίσθημα, αδελφέ μου;
Ο κόσμος εξυφαίνεται από εκατομμύρια νήματα ζωών που διασταυρώνονται.
Τα προαισθήματα είναι απλώς κίνηση του ιστού.
Αν μπορούσες να μειώσεις τον όγκο των δεδομένων... το μέλλον θα ήταν απόλυτα υπολογίσιμο, αναπόφευκτο όπως τα μαθηματικά.
- Ραντεβού στη Σαμάρα.

Ο έμπορος που δεν μπορούσε να ξεφύγει από το θάνατο.

Ήσουν λιγότερο ενθουσιώδης για το προκαθορισμένο, τότε.
- Ακόμα δεν ξέρω, αν μου αρέσει.

Ραντεβού στη Σουμάτρα.
Ο έμπορος πάει σε διαφορετική πόλη και είναι μια χαρά.
- Καληνύχτα, Μάικροφτ.

- Κράτα με ενήμερο.

Δεν έχω ιδέα.
Πυρομαχικά!
- Γεια σου, Στέλλα.

Τι...
- Ναι, έχει πελάτη, οπότε...

Βλέπεστε συχνά, έτσι;
- Δεν είναι τίποτα, όχι σοβαρό.

- Απλώς περνάω για κουβεντούλα.

- Λατρεύει τις δυσνόητες υποθέσεις.

Γιατί ήρθες τώρα;
Η Ιντερπόλ πιστεύει ότι ίχνη του μαργαρι- ταριού των Βοργία, οδηγούν στο Λονδίνο.
Το μαργαριτάρι των Βοργία!

Ναι.

Ήταν μια υπόθεση, πριν από 10 χρόνια.

Μία ηλικιωμένη, είχε βρεθεί νεκρή σε ένα ατμόλουτρο.
- Αλήθεια;

Τότε γνώρισα τον Σέρλοκ, ήταν τόσο απλός ο τρόπος...
- Χαμηλόφωνα, παρακαλώ;

Δεν είχατε πάντα ασφάλεια ζωής, έτσι;
Ξεκινήσατε με χειρωνακτική εργασία.

Το δεξί σας χέρι, είναι λίγο μεγαλύτερο από το αριστερό.

Ήμουν ξυλουργός, όπως ο μπαμπάς μου.
Ανεπιτυχές κόψιμο καπνίσματος και είχατε Γιαπωνέζα φιλενάδα... που σήμαινε πολλά για εσάς, αλλά τώρα σας είναι αδιάφορη.
Πως στα κομμάτια...
- Ηλεκτρονικά τσιγάρα.

Αν απλά θέλατε να καπνίζετε σε κλειστούς χώρους, θα είχατε πάρει αυτό το μεγάλο.
Έχετε πεισθεί ότι μπορείτε να το κόψετε και δεν πήρατε μεγάλο, επειδή δεν βοηθά.
Πήρατε μικρά, σίγουρος ότι καθένα θα είναι το τελευταίο.

Τζον;

- Τι είναι αυτό;

- Μάλλον, ο αντικαταστάτης μου.

Πάντα εκτιμώ μια μικρή συνεργασία σου.

- Και εσύ;

Και η φιλενάδα μου;

Έχετε ένα τατουάζ, μέσα από τον αγκώνα, με το όνομα Ακάκο.
Φαίνεται ότι προσπαθήσατε να το αφαιρέσετε.
Σημαίνει ότι ήθελα να ξεχάσω, αλλά όχι ότι είμαι αδιάφορος.
Αν σας είχε πληγώσει, θα είχατε σβήσει τη λέξη.
Η πρώτη δεν πέτυχε και δεν προσπαθήσατε ξανά... άρα ζείτε με μια ελαφρά θύμηση της Ακάκο, εξ ου και η αδιαφορία.
Το φανταζόμουν ότι είστε έξυπνος.

Δεν το αποκάλυψα έως τώρα, κ. Κίνγκσλει, αλλά είναι ώρα να μάθετε την αλήθεια.
Τι εννοείτε;
Έχετε αναρωτηθεί αν η σύζυγός σας είναι εκτός των δυνατοτήτων σας;
- Λοιπόν...

Είναι πολύ χειρότερο, είναι κατάσκοπος.
- Ορίστε;

Γκρέτα Μπανκσντότερ, γεννημένη στη Σουηδία και ίσως η πιο επικίνδυνη κατάσκοπος.
Εργάζεται μυστικά εδώ και 4 χρόνια, για να είναι κοντά στην Αμερικάνικη πρεσβεία... απέναντι από το διαμέρισμά σας.
Αύριο ο Πρόεδρος των ΗΠΑ, θα επισκεφτεί επίσημα την πρεσβεία.
Καθώς ο Πρόεδρος θα χαιρετά, μεταμφιεσμένη σε καθαρίστρια... θα κάνει ένεση στο λαιμό του ένα επικίνδυνο νέο φάρμακο... που θα έχει κρυμμένο στη μασχάλη της.
Αυτό το φάρμακο θα κάνει τον Πρόεδρο ευάλωτο στη βούληση του νέου ηγέτη... του Τζέιμς Μοριάρτι.
Θα χρησιμοποιήσει τον Πρόεδρο, για να αποσταθεροποιήσει τη ΓΣ των Ην.

Τα γεγονότα θα είναι ασταμάτητα, οδηγώντας σε Γ' Παγκόσμιο Πόλεμο.
- Είσαι σοβαρός;

Τον άφησε επειδή βρωμάει η ανάσα του και του αρέσει να φορά τα εσώρουχά της.
Δεν μου αρέσει!
Μόνο τα σουτιέν.

Λοιπόν, τι ήταν όλα αυτά;
Για πλάκα.

- Σέρλοκ...

- Μακάρι να είναι καλό.

Η προτομή δεν είναι;

Όχι, διαφορετικός ιδιοκτήτης.

Έχεις δίκιο, κάτι συμβαίνει.
- Νόμιζα ότι θα χαιρόσουν.

- Δε φαίνεσαι.

Το παιχνίδι αρχίζει.
Άλλα δύο έχουν σπάσει, μετά των Γουέλσμπορο.
- Ένα ανήκε στον Μοχάντες Χασάν.

Αυτή ανήκε στον Δρ Μπάρνικοτ Χόλμπορν.
Συνολικά τρεις.

Κάποιοι έχουν κόμπλεξ.

Σκέφτονται κάτι και δεν το ξεχνούν.

Υπήρχαν κι άλλες εικόνες της Μάργκαρετ...

- Ξέρεις ποια είναι.

Γιατί ένας μονομανής να συγκεντρωθεί μόνο σε μία;
- Τι είναι;

Υπήρξε τραυματισμός στη σκηνή του εγκλήματος;
Τότε ο ύποπτος κόπηκε, ενώ έσπαζε την προτομή.
- Πάμε.

- Στον Λάμπεθ!

- Να δούμε τον Τόμπι.

- Θα δεις.

Δεν θέλει να αργήσει στο ραντεβού με τη μελαχρινή εγκληματολόγο.
- Ποιος σου το είπε;

Καλά να περάσεις.

- Δεν κάνει για σένα.

Δεν είναι η εκλεκτή.
Σε ευχαριστώ, Λίτσα Πατέρα.
- Πώς το κατάλαβες;

- Ό,τι θες, λες;

- Ποιος είναι ο Τόμπι;

Είχε σοβαρά μπλεξίματα με τους Αμερικάνους.
Έσπασε την ασφάλεια του Πενταγώνου και κατάφερα να τον απαλλάξω.
Μου χρωστά χάρη.
- Πώς θα βοηθήσει;

- Ο Τόμπι, ο χάκερ.

- Όλα καλά, Γκρεγκ;

Ο Γκρεγκ έχει σκύλο.
- Το βλέπω.

Γεια σας.
Μαίρη;

Είπαμε δεν θα φέρουμε τη Ρόζι σε υπόθεση.
Ακριβώς.
Μη με περιμένεις.

- Είναι καλύτερή σου.

- Και της έστειλα μήνυμα.

Είναι πράκτορας εν αποστρατεία με τρομακτικές ικανότητες, φυσικά είναι.
- Τίποτα προσωπικό.

- Να τον πάρουμε μαζί;

- Γελάσαμε.

Ξεκαρδιστικό.
- Είναι νωρίς για διαζύγιο;

Ποιος είναι για περπάτημα;

- Δεν κουνιέται.

- Κοκάλωσε.

Σαν εσένα.
Τον συμπαθείς πολύ τον σκύλο.
- Εδώ συμπαθώ εσένα.

Συναρπαστικό.
- Τι συμπέρασμα βγάζετε;

Ναι, μα δεν ήταν διαρρήκτες, πήγαν για την προτομή.
Γιατί;
- Πολύ έξυπνο.

- Σαν να κρύβεις δένδρο στο δάσος.

Δεν πειράζει, Τόμπι, την επόμενη φορά.
Ωστόσο, αυτός είναι, το αισθάνομαι.
Όχι ο Μοριάρτι;
Αυτός πρέπει να είναι, όλο αυτό παραείναι επιτηδευμένο.
Σχεδιάστηκε να με σαγηνεύσει και να με παρασύρει.
Επιτέλους, μια θηλιά για να περάσω στον λαιμό μου.
Έπρεπε να δεις την κατάσταση του σαλονιού.
Ήταν σαν τον Εξορκιστή.

Μπα, όχι, μόνο βαλλιστικά ξερατά.
Ωραία.
Έπρεπε να το προσέξουμε, όταν γεννήθηκε.
Τι να προσέξουμε;
Το 666 στο μέτωπό της.
Αυτό είναι από την "Προφητεία".
- Και;

Διαφέρουν, δεν μπορεί να είναι και ο Διάβολος κι ο Αντίχριστος.
Δεν μπορεί, λες;
Έρχομαι, αγάπη μου.
Έρχεται η μανούλα.
Τι κάνεις;
Τι κάνεις;

Ξέρεις γι' αυτό το πράγμα, στη Γερμανία;
Πρέπει να γίνεις πιο συγκεκριμένος.
Την "οσταλγία".

Ο κόσμος είναι παράξενος.
Σύμφωνα με αυτό, υπάρχει ζήτηση για ενθύμια του Ψυχρού Πολέμου.
Της Θάτσερ, του Ρέιγκαν, του Στάλιν.

Η Θάτσερ πλέον είναι σαν τον Ναπολέοντα.
Συναρπαστικό, μα άσχετο.

Μπήκα στα αρχεία των προμηθευτών, της εταιρίας Γκέλντερ.
- Είναι από τη Γεωργία.

Από την Τιφλίδα, παρτίδα έξι τεμαχίων.

Ένα στον Δρ Μπάρνικοτ, δύο στη δεσποινίδα Χάρκερ.
Ένα στο Ρέντινγκ, σε κάποιον Τζακ Σάντερφορντ.
- Κι άλλος;

Χάρκερ ή Σάντερφορντ;
Χάρκερ.
- Κι αυτήν τη φορά, είναι φόνος.

ΥΠΟΘΕΣΗ, "ΜΑΥΡΟ ΜΑΡΓΑΡΙΤΑΡΙ"
ΚΑΝΕΝΑΣ ΥΠΟΠΤΟΣ
Αμυντικά τραύματα σε πρόσωπο, χέρια, κομμένος λαιμός από αιχμηρή λεπίδα.
- Τα ίδια κι εδώ, η προτομή;

Αυτές οι προτομές φτιάχτηκαν στην Τιφλίδα πριν χρόνια.
Μόνο έξι τεμάχια.

Δεν έχει λογική.

- Έτσι λες.

Ήμουν πολύ αργός.
- Είμαι αργός, κι αν δεν σε πειράζει...

Και αφού έσπασαν δύο προτομές, ίσως σταθούμε τυχεροί.
Πηγαίνω στον Τζακ Σάντερφορντ, στο Ρέντινγκ.
Συγχαρητήρια, με την ευκαιρία.
- Παρακαλώ;

- Ναι, μέχρι να το δημοσιεύσει ο Τζον.

Αρκετά πια, αγάπη.
Ο μπαμπάς έχει δουλειές.
Και εσύ πρέπει να πας στο κρεβάτι.

Δεν θα ήταν πολύ πιο απλό, να παραπονεθείς στο εκλογικό κέντρο;
Κρυβόσουν.

Βρέθηκες σε ένα εργαστήριο, με γύψινες προτομές της Σιδηράς Κυρίας, έξυπνο.
Πολύ έξυπνο.
Αλλά τώρα που με συνάντησες, δεν είσαι τόσο έξυπνος.
- Ποιος είσαι;

Αντίο, Σέρλοκ Χολμς.
Ο χρόνος σου τέλειωσε.

- Ποιον;

Νομίζεις ότι καταλαβαίνεις.

Πριν έρθει η αστυνομία και μας το χαλάσει, γιατί να μην απολαύσουμε τη στιγμή;
Άσε να σου πω για τη νούμερο ένα υπόθεση, της Ιντερπόλ.
Δύσκολη για αυτούς και βαρετή για μένα.
Το Μαύρο Μαργαριτάρι των Βοργία!
Α.ΓΚ.Ρ.Ε
Δεν είναι δυνατόν!

Ότι ήμουν, είναι εκεί μέσα.
Τα προβλήματα του παρελθόντος σου, είναι δική σου δουλειά.
Τα προβλήματα του μέλλοντός σου είναι δικό μου προνόμιο.
Δεν καταλαβαίνω.
Εκείνη... το κατέστρεψε.
Εκείνη;
Την ξέρεις!
Έτσι δεν είναι;

Με πρόδωσε.
Όλους μας πρόδωσε.

Μιλάμε για τη Μαίρη;

- Αστυνομία, είστε περικυκλωμένοι!

Δώστο μου!
Βγείτε έξω σιγά σιγά, τα χέρια πάνω από το κεφάλι.
Δεν θα πυροβολήσετε!

Πέτα το όπλο σου.

Φεύγω από εδώ.
Δεν ακολουθείτε, δεν πεθαίνετε.
Πέτα το όπλο σου.
Είσαι αστυνομικός, είμαι επαγγελματίας.
Πες της πως είναι νεκρή.
Έχει ήδη πεθάνει.
Είναι φίλη μου.

Ποιος είσαι εσύ;
Είμαι αυτός... που θα σκοτώσει τη φίλη σου.
Ποιος είναι ο Σέρλοκ Χολμς;

Τιφλίδα, Γεωργία.

Τι σκέφτεσαι;

Μην τους ανταγωνίζεσαι, αγάπη μου.
Και τι να κάνω;

Βαρέθηκα τα πάντα.
Θα στείλουν κάποιον σύντομα.
Αυτοί;

Έχω κάτι που θα λατρέψουν, αρκεί να βγαίναμε από εδώ.
Έχω πυρομαχικά.

- Κυρία Πρέσβειρα.

- Δεν βρίσκαμε προσωπικό.

Στα αριστερά!
Τώρα;

Πεθαίνουμε.
Λοιπόν;
Δεν μπορεί να πήγε μακριά.

- Πολύ αμφιβάλλω.

Επειδή παλιά συνεργαζόταν με τη Μαίρη.
Πυρομαχικά, πυρομαχικά...
Πυρομαχικά, πυρομαχικά...
Λιποθύμησε πάλι.

Θα συνεχίσουμε αργότερα.
Τι θα έκανε αν ήξερε;

Τι θα έκανες εσύ, σε έναν προδότη;
Ίσως του πω μία μέρα.

Είμαι ηλίθιος, δεν ξέρω τίποτα.
Στο λέω εδώ και χρόνια.

Τι συμβαίνει, Σέρλοκ;
Ήμουν τόσο σίγουρος πως ήταν ο Μοριάρτι, που δεν έβλεπα κάτω από τη μύτη μου.
Περίμενα μαργαριτάρι.
Θεέ μου, αυτό είναι...
Ένα στικάκι με χαραγμένο το Α.ΓΚ.Ρ.Ε, σαν αυτό που έδωσες στον Τζον... μόνο που αυτό ανήκει σε άλλον.

Δεν ξέρω.

- Δεν το έχεις κοιτάξει ακόμα;

Γιατί;
Γιατί θα ξέρω την αλήθεια, όταν την ακούσω.
Υπήρχαν τέσσερις από εμάς, πράκτορες.
- Όχι μόνο πράκτορες.

Ο Άλεξ.

Εγώ.

Υπήρχε απόλυτη εμπιστοσύνη μεταξύ μας.

Είχαμε όλοι από ένα.
Καθένα περιείχε ψευδώνυμα, το παρελθόν μας, τα πάντα.
Δεν γινόταν να προδώσουμε, επειδή είχαμε το μέσον να καταστρέψουμε τον άλλο.
- Για ποιον δουλεύατε;

Θέλω να πω, ήμασταν στην κορυφή για χρόνια.
Και τότε όλα τελείωσαν.
Έγινε πραξικόπημα, στη Γεωργία.
Κατέλαβαν την Πρεσβεία στην Τιφλίδα, και έπιασαν ομήρους.
Μας ανάθεσαν να πάμε να τους βγάλουμε.

- Από ποιόν;

Και μια κωδική λέξη.
- Πυρομαχικά.

Όπως πολεμοφόδια.
Μπήκαμε μέσα, αλλά τότε κάτι πήγε στραβά.
Κάτι πήγε πολύ στραβά.
Αυτό ήταν πριν από έξι χρόνια.
Μου φαίνεται σαν αιώνες.

- Όχι

Γνώρισα κάποιον απόψε.
Τον ίδιο που ψάχνει για την έκτη Θάτσερ.
Θεέ μου, αυτός είναι ο Έιτζεϊ.

- Ναι, εντελώς.

Νόμιζα πως σώθηκα μόνο εγώ.

Πριν το δώσεις στον Τζον, είχες το στικάκι σε ασφαλές μέρος;
Φυσικά.

Άρα επέζησε και ο Έιτζεϊ, επίσης.

- Δεν ξέρω.

Μαίρη, λυπάμαι που το λέω, αλλά σε θέλει νεκρή.
Και βέβαια όχι, γιατί εμείς...

Οι οικογένειες διαλύονται.
Το στικάκι είναι ο ευκολότερος τρόπος να σε βρει.
Είσαι η μόνη έτερη επιζούσα, άρα εσένα θέλει... και ήδη σκότωσε, ψάχνοντας την προτομή της Θάτσερ.
Προσπαθεί απλά να με βρει.

Το άκουσα από το στόμα του.

Γιατί να θέλει να με σκοτώσει;
- Είπε ότι τον πρόδωσες.

Λοιπόν, αυτός το πιστεύει.
Πάντα φοβόμουν, ότι θα συνέβαινε αυτό.
Πως το παρελθόν μου, θα με στοιχειώσει μία ημέρα.
Καλά, είναι πολύ απτός για φάντασμα.
Θεέ μου, ήθελα λίγη γαλήνη, και νόμιζα ότι την είχα.
Όχι, Μαίρη την έχεις.
Ορκίστηκα, το θυμάσαι;

Σέρλοκ, ο δρακοφονιάς.
Μείνε κοντά μου και θα είσαι ασφαλής, το υπόσχομαι.
Υπάρχει κάτι που πρέπει να διαβάσεις.
- Τι είναι αυτό;

Τι...
- Μαίρη...

Είναι εντάξει.

Όχι.
Φρόντισε τους μέχρι να γυρίσω.

Λυπάμαι πολύ.
Α.ΓΚ.Ρ.Ε;
Πόλη στις όχθες του Γιαμούνα, στο κρατίδιο της Ούταρ Πράντες, στην Ινδία.
378 χιλιόμετρα δυτικά της πρωτεύουσας, Λάκνοου.
Ο Φωτεινός Παντογνώστης, είσαι;
- Ναι.

Ωραία, τα λατρεύω.

Ομάδα πρακτόρων, η καλύτερη.

Φυσικά ξέρω.

Ένα μέλος της, ο Έιτζεϊ, ψάχνει τη Μαίρη, επίσης μέλος.
Σοβαρά;

Είναι;

Η Α.ΓΚ.Ρ.Ε δούλευε για τον πλειοδότη, άρα και με εσένα;
- Εμένα;

Ή όποια κυβέρνηση στηρίζεις τώρα.
Η Α.ΓΚ.Ρ.Ε ήταν αξιόπιστη.

Στάλθηκαν να απελευθερώσουν τους ομήρους Αλλά όλα πήγαν τρομακτικά στραβά.
Για αυτό δεν συνεργαζόμαστε πια με μισθοφόρους.
- Δική σου πρωτοβουλία;

Οι μισθοφόροι είναι μπλέξιμο, πολύ άτσαλοι.
Δεν μου αρέσουν οι εκκρεμότητες.

Υπήρχε κάτι άλλο.

Μια κωδική λέξη.
- Πυρομαχικά;

- Δεν είναι αρκετό.

- Δεν σου έχουν μείνει πολλές χάρες.

Αν βρεις ποιος την κυνηγά και τον εξουδετερώσεις, τι θα κάνεις;
Νομίζεις θα τη σώζεις για πάντα;

- Μιλάει το συναίσθημα;

Δύσκολα τα ξεχωρίζεις αυτές τις μέρες.
Σου είπα, έδωσα μια υπόσχεση.

Εντάξει.

Αλλά θυμήσου αυτό, αδελφέ μου... πράκτορες όπως η Μαίρη, δεν καταφέρνουν να βγουν στην σύνταξη.
Αποσύρονται, με ωραίο τρόπο, για πάντα.
Όχι όσο είμαι εγώ υπεύθυνος.
Αγάπη μου, πρέπει να στο πω, για να μη με μισήσεις που θα φύγω.
Με συγχωρείτε, ακούω ένα τρίξιμο.
- Ακούτε το τρίξιμο;

Μόλις παρακολούθησα, ένα ντοκιμαντέρ στην τηλεόραση.
"Γιατί πέφτουν τα αεροπλάνα." Το είδατε;
- Δεν το είδα.

Ορκίστηκα να μην ξαναπετάξω, αλλά ορίστε!
- Όλα εντάξει, κυρία;

Ακούω ένα τρίξιμο.

Όλα είναι μια χαρά, το υπόσχομαι.

Εντάξει.

Περάσατε όμορφα στο Λονδίνο;
Καλά ήταν, υποθέτω.

Τον χάσατε στον πόλεμο;
Επέτρεψα στον εαυτό μου, να έχει μια συνηθισμένη ζωή.
Δεν το σκάω, το υπόσχομαι.
Απλά πρέπει να το κάνω αυτό, με το δικό μου τρόπο.
Θεέ μου!
Δεν νιώθω και πολύ καλά.

- Όλα καλά, κυρία μου;

Δεν νιώθω και πολύ καλά.
- Είστε μια χαρά.

Έχεις πολύ ευγενικό πρόσωπο.

Αλλά δεν θέλω να με αποτρέψετε, εσύ και ο Σέρλοκ από το να πυροβολήσω.
Συγγνώμη, αγάπη μου.
Ξέρω ότι θα προσπαθήσετε να με βρείτε, αλλά είναι άσκοπο.
Κάθε κίνηση είναι τυχαία, και ούτε καν ο Σέρλοκ Χολμς... μπορεί να προβλέψει, τι θα δείξει το ζάρι.
Πρέπει να μεταφέρω το στόχο κάπου πολύ, πολύ μακριά... από σένα και τη Ρόζι, και μετά θα επιστρέψω, καλέ μου.
Το ορκίζομαι πως θα επιστρέψω.
Όχι σαν αυτό.
Την πάτησες, δε γλιτώνεις.
Σε έχω εκεί που θέλω.

Θα σε καταστρέψω.

Ο κύριος Μπέικερ.

- Όχι, δεν ολοκληρώθηκε.

O Μάστερ Μπαν, δεν ολοκληρώνεις σετ χωρίς αυτόν.

Ίσως φταίει που δεν μου είναι οικεία η έννοια.

Ποια έννοια;
Της ευτυχισμένης οικογένειας.

- Πώς στο...

- Πώς βρέθηκες εδώ μέσα;

Γεια σας.
Καρίμ, θα είχες την καλοσύνη να μας φέρεις λίγο τσάι;
- Φυσικά.

Χάρηκα για τη γνωριμία, δεσποινίς.
Όχι, εννοώ πώς με βρήκες;
- Είμαι ο Σέρλοκ Χολμς.

Κάθε κίνηση που έκανα ήταν εντελώς τυχαία... κάθε νέα προσωπικότητα εξαρτιόταν από το ρίξιμο ενός ζαριού.
Καμία ενέργεια δεν είναι εντελώς τυχαία.
Η ανεπτυγμένη αντίληψη των μαθηματικών πιθανοτήτων, σε συνδυασμό με κατανόηση... της ανθρώπινης ψυχολογίας και προδιάθεσης, μειώνει αρκετά τον αριθμό των μεταβλητών.
Προσωπικά ξέρω τουλάχιστον 58 τεχνικές για να μειώσω ένα, κατά τα φαινόμενα... άπειρο φάσμα τυχαίων πιθανοτήτων, στο μικρότερο αριθμό εφικτών μεταβλητών.
Αλλά είναι πολύ δύσκολες, οπότε απλά έβαλα κοριό στο στικάκι.
- Παλιοκαθίκι!

- "Οι μαθηματικές πιθανότητες";

- "Εφικτές μεταβλητές";

- Στο στικάκι!

- Α.ΓΚ.Ρ.Ε;

Είπες ότι ήταν τα αρχικά σου.
- Κατά κάποιον τρόπο ήταν αλήθεια.

Τόσα πολλά ψέματα.
Λυπάμαι πολύ.
- Και δεν εννοώ μόνο τα δικά σου.

Άλεξ, Γκάμπριελ, Έιτζεϊ...
Είσαι το Ρ;
- Ρόζαμουντ;

Πάντα μου άρεσε το Μαίρη.
Ναι, κι εμένα.
Μου άρεσε.
Δεν ήξερα τι άλλο να κάνω.
Θα μπορούσες να είχες μείνει, να μου είχες μιλήσει.

Λύνουν τα προβλήματά τους.
Ναι.
Ναι, φυσικά.
Μαίρη, μπορεί να μην είμαι πολύ καλός άνθρωπος... αλλά νομίζω ότι είμαι λιγάκι καλύτερος, από όσο μου αναγνωρίζεις συνήθως.
Πάντα, είσαι καλός άνθρωπος, Τζον, ποτέ δεν το αμφισβήτησα.
Ποτέ δεν κρίνεις, ποτέ δεν γκρινιάζεις.

Το μόνο που ήθελα ήταν να είστε εσύ και η Ρόζι ασφαλείς, αυτό είναι όλο.
Θα σε κρατήσω ασφαλή.
Αλλά πρέπει να έρθεις στο Λονδίνο.

Έλα σπίτι και όλα θα πάνε καλά.

Πέστε κάτω!
- Γεια σου και πάλι.

- Με θυμάσαι;

Περίμενα για όλο αυτό, περισσότερο από όσο μπορείς να φανταστείς.
Στο ορκίζομαι, σε είχα για νεκρό.

- Πώς μας βρήκες;

Κοίτα, είσαι έξυπνος.

Και τώρα να 'μαστε.

Κρίμα για σένα.
Άκου, ό,τι και αν νομίζεις πως ξέρεις, μπορούμε να το συζητήσουμε, να το λύσουμε.
Νόμιζε πως ήμουν νεκρός.

Ήμασταν πάντα εμείς οι τέσσερις, θυμάσαι;
- Ναι.

Ξέρεις πόσο με κράτησαν φυλακισμένο;

Βασάνισαν τον Άλεξ μέχρι θανάτου.
Ακόμα ακούω τον ήχο που έκανε η πλάτη του όταν έσπαγε.

- Εσύ, πού ήσουν εσύ;

Αλλά ούτε εγώ σε έβλεπα, οπότε εξήγησέ μου.

Δραπέτευσα.

Όσο χρειαζόταν για να κρύψω το στικάκι μου.
Δεν ήθελα να πέσει στα χέρια τους.

Πιστός στους φίλους μου.
Αλλά με έπιασαν, με βασάνισαν.

Για τίποτα άλλο, παρά μόνο για διασκέδαση.
Νόμιζαν ότι θα παραδινόμουν, θα πέθαινα, αλλά δεν το έκανα, έζησα.
Και κάποια στιγμή με παράτησαν να σαπίζω σε κάποιο κελί.
Έξι χρόνια με κράτησαν εκεί.
Μέχρι που μια μέρα βρήκα την ευκαιρία μου.
Και τους έκανα να πληρώσουν.
Ξέρεις, όσο καιρό ήμουν εκεί, άκουγα συνέχεια πράγματα.
Μικρούς ψιθύρους, γέλια, κουτσομπολιά.
Για το πώς προδόθηκαν οι έξυπνοι πράκτορες.
Πως τους κατέστρεψες εσύ!

To ξέρεις ότι κι εγώ θα σε σκοτώσω.

Τι, νομίζεις ότι με νοιάζει αν θα πεθάνω;

Να παίρνω τη ζωή μιας προδότριας ψεύτρας.

Τι άκουσες, Έιτζεϊ;
Όταν ήσουν φυλακισμένος, τι ακριβώς άκουσες;
Τι άκουσα;
"Πυρομαχικά."
Κάθε μέρα, ενώ με έσκιζαν...
Μας πρόδωσαν!
- Και είπαν ότι το έκανε αυτή;

- Είπαν το όνομά της;

Όχι!

"Η Αγγλίδα", μόνο αυτό άκουσε.

- Γιατί δεν μου τα λες όταν γυρίσεις;

Ο Έιτζεϊ είπε ότι τους πρόδωσαν, ήξεραν πως θα έρθει η Α.ΓΚ.Ρ.Ε.
Ακουγόταν μόνο μια φωνή στο τηλέφωνο.

"Πυρομαχικά", ναι, μου το είπες.
Πώς είναι τα λατινικά σου, αγαπητέ αδερφέ;
- Τα λατινικά μου;

Αγαπώ, αγαπάς, αγαπά.

Όχι λοιπόν, πυρομαχικά, αλλά "Αμό", πράγμα που σημαίνει;
Ελπίζω να έχεις δίκιο, Σέρλοκ.
Κωλόπραγμα!
- Τι τρέχει;

Πώς;
Τόσα ψέματα.

- Γεια.

- Μου αρέσει η μαργαρίτα σου.

- Όχι;

Συνήθως είμαι ο εξαντλημένος τύπος με τα κουρασμένα μάτια.
Λοιπόν, εγώ τα βρίσκω ωραία.
Ωραία μάτια.
- Σε ευχαριστώ.

Δεν το κάνω αυτό συνήθως, αλλά...
- Αλλά θα το κάνεις.

- Τι είναι αυτό;

Σε ευχαριστώ.
- Αντίο.

- Αντίο!

Νέα Επαφή:

Γεια.
Γεια.
Θα πίστευε κανείς πως θα το προσέχαμε όταν γεννήθηκε.
Τι να προσέξουμε;
Αυτό το μικρό 666, στο μέτωπό της.
Αυτό είναι από την Προφητεία.
- Και;

Είναι δύο διαφορετικά πράγματα.

Ώστε δε γίνεται;
Έρχομαι, καλή μου.

Τι κάνεις;
Πάει πολύς καιρός.
Το ξέρω.

Μου έλειψες.
Είναι αργά, πώς και δεν κοιμάσαι;
Ή είναι νωρίς.
Είσαι νυχτόβιος άνθρωπος;
Βρικόλακας.
Το ξέρω, πάμε να δούμε τον μπαμπάκα;
Πάμε να δούμε τον μπαμπάκα!
Ο μπαμπάκας είναι εδώ.

- Θα την πάρω εγώ.

- Ναι, τώρα που ξύπνησα.

- Ο μπαμπάκας σου.

Σε ευχαριστώ.
Δεν είναι καλή ιδέα.

Το πράγμα δεν θα έχει καλή κατάληξη.
Χάρηκα που σε γνώρισα λιγάκι.
Συγγνώμη.
Όλο αυτό είναι εντελώς γελοίο και το ξέρεις.

Πριν από 6 χρόνια ήσουν υπεύθυνη Ξένων Επιχειρήσεων, με το κωδικό όνομα, Λαβ.
Και βασίζεις όλα αυτά σε ένα κωδικό όνομα;
Σε μια ψιθυριστή φωνή στο τηλέφωνο;

Έδινες πληροφορίες στην Α.ΓΚ.Ρ.Ε. Μάθαινε κάθε αποστολή και λεπτομέρεια από εσένα.
Ήταν η δουλειά μου.
Μετά συνέβη το περιστατικό στην Τιφλίδα.

Όχι εγώ.
Μάικροφτ, γνωριζόμαστε πολύ καιρό.
Σου ορκίζομαι ότι δεν έχω την παραμικρή ιδέα περί τίνος πρόκειται.
Εσύ πλήγωσες την Α.ΓΚ.Ρ.Ε και όλους τους άλλους μισθοφόρους.
Δεν έχω κάνει τίποτα από αυτά για τα οποία με κατηγορείς.
Ούτε ένα.
Ούτε ένα!
Θα της άρεσε να της διαβάζω παραμύθια το βράδυ;

Ναι;
Μέχρι στιγμής κάνω απλά γουργουρητά.

Τότε να το δοκιμάσω κι εγώ.
Πρέπει να ενημερωθώ για πολλά.
Νομίζεις ότι καταλαβαίνεις.

Κωδικά ονόματα Αντάρκτικα, Λανκντέιλ, Πόρλοκ και Λαβ...
Θα σε εξέπληττε το πόσα μαθαίνει ένας ρεσεψιονίστ.

Είπαν ότι το έκανε η Αγγλίδα.
Μη σημειώσεις τίποτα.
Ξέρουν τα πάντα.
- Δεν το κάνεις εύκολο, έτσι;

Το να είσαι τόσο τέλειος.
Μαίρη... πρέπει να σου πω...

"Τελευταία πράξη, δεν έληξε, ΣΧ".
- Μου λες μετά;

- Ναι.

- Δεν μπορούμε να φύγουμε.

Πήγαινε εσύ.

- Την κυρία Χάτσον;

- Καλά.

Αδύνατον.

Καλά, κέρδισες.
Κυρίες και κύριοι, το Ενυδρείο θα κλείσει σε πέντε λεπτά.
Παρακαλώ, κατευθυνθείτε προς την έξοδο.

Από το γραφείο σας είπαν ότι θα σας έβρισκα εδώ.
Ανέκαθεν, εδώ προτιμούσα να συναντώ πράκτορες.
Είμαστε σαν αυτά.
Σαν φαντάσματα, ζούμε στις σκιές.
- Αρπακτικά;

Επίσης, πρέπει να κινούμαστε, αλλιώς θα πεθάνουμε.
Ωραίο μέρος για την τελευταία πράξη, δεν θα επέλεγα καλύτερο.
- Αδυνατώ να αντισταθώ στο δραματικό.

Ήξερα ότι αυτό θα συνέβαινε κάποια μέρα.
- Σαν την παλιά ιστορία.

- Έχεις μεγάλη αυτοπεποίθηση, έτσι;

"Κάποτε ήταν ένας έμπορος στην ξακουστή αγορά της Βαγδάτης."
Ποτέ δεν μου άρεσε αυτή η ιστορία.
Είμαι σαν τον έμπορο στην ιστορία, νόμιζα ότι θα ξέφευγα από το αναπόφευκτο.
Πάντα κοιτούσα πάνω από τον ώμο μου.
Πάντα περίμενα να δω τη φιγούρα...

- Γεια, Μαίρη.

Να σου συστήσω την Άμο.
Εσύ είσαι η Άμο;
Εσύ ήσουν στο τηλέφωνο τότε;
Χρησιμοποιούσε την Α.ΓΚ.Ρ.Ε ως Μονάδα Εκτελεστών.
- Γιατί μας πρόδωσες;

Να μαντέψω, πωλούσες μυστικά;
Θα ήταν ανάγωγο να αρνηθώ.
Δούλεψε καλά για μερικά χρόνια.

Αλλά... η Πρέσβειρα στην Τιφλίδα το ανακάλυψε, νόμιζα ότι όλα είχαν τελειώσει.
Έπειτα την έπιασαν όμηρο σε εκείνο το πραξικόπημα.
Δεν πίστευα στην τύχη μου!
- Κέρδισα λίγο χρόνο.

Πολύ πρακτικό.

Αυτό που δεν ήξερες, Μαίρη, είναι ότι ετούτη πληροφόρησε τους απαγωγείς.
Η Λαίδη Σμόλγουντ έδωσε την εντολή.
Αλλά εγώ έδωσα άλλη μία στους τρομοκράτες.
Με ένα μικρό στοιχείο, για το κωδικό όνομά της... σε περίπτωση που κάποιος είχε ερευνητική αντίληψη.
- Φάνηκε να πέτυχε.

Είχα κουραστεί.
Βαρέθηκα το χάος που προκαλούσαν όλα αυτά.
Απλώς ήθελα λίγη γαλήνη και λίγη διαύγεια.
Οι όμηροι δολοφονήθηκαν.

Ή έτσι νόμιζα.
Ότι το μυστικό μου ήταν ασφαλές.
Αλλά, προφανώς, δεν ήταν.
Μόνο λίγη γαλήνη.
Αυτό δεν ήθελες κι εσύ, έτσι;
Μία οικογένεια;

Αλήθεια, καταλαβαίνω.
Γι' αυτό αφήστε με να φύγω από εδώ, εντάξει;
Αφήστε με να απομακρυνθώ.

Τι λέτε;

Μαίρη, όχι!
Εντάξει.
Στο Ενυδρείο του Λονδίνου.

Ποτέ δεν υπήρξα πράκτορας σε δράση.

Χειρίστηκες την υπόθεση στην Τιφλίδα πολύ καλά.
Ευχαριστώ.
- Για γραμματέας.

Δεν μπορεί να ήταν εύκολο να είσαι αφανής, να μη μιλάς... ενώ ήξερες ότι είσαι πιο έξυπνη.
- Δεν το έκανα από ζήλια.

Ή ίδια δουλεία κάθε μέρα.
Να μη βγαίνεις ποτέ εκεί έξω που ήταν όλη η έξαψη.
Απλώς επέστρεφες στο διαμερισματάκι σου στην οδό Γουίτμορ.
Κάνουν εργασίες στο πεζοδρόμιο του ταχυδρομείου.
Διακρίνεται από τη σκόνη στις γόβες.
- Ναι, διαμερισματάκι.

Με το μισθό σου πρέπει να είσαι ταπεινή.

Και τι είσαι;

Η βέρα είναι τουλάχιστον 30 ετών, αλλά τη φοράς σε άλλο δάχτυλο.
Έχει συναισθηματική αξία, δεν είσαι παντρεμένη.
Λέω χήρα, κρίνοντας από τις γάτες που έχεις.
Δύο Βιρμανίας και μία ταρταρούγα, κρίνοντας από τις τρίχες στη ζακέτα.
Η χωρισμένη ψάχνει σύντροφο, η χήρα να γεμίσει το κενό που άφησε ο μακαρίτης.
- Σέρλοκ, μη.

Ξεκάθαρα δεν έχεις σύντροφο, δεν θα ήσουν εδώ Παρασκευή βράδυ.
Σε αυτό οφείλεται κι ο αλκοολισμός, το τρέμουλο... το σημάδι του κρασιού στο άνω χείλος.
Οπότε, ναι, θα έλεγα ότι η ζήλεια ήταν το κίνητρό σου, στην τελική.
Για να αποδείξεις πόσο καλή είσαι.
Για να επανορθώσεις για τις ανεπάρκειες της ζωούλας σου.
Λοιπόν, κυρία Νόρμπουρι, ομολογώ ότι δεν το περίμενα.
Βίβιαν Νόρμπουρι, αυτή που τους ξεγέλασε όλους.
Όλους εκτός από τον Σέρλοκ Χολμς.
Δεν υπάρχει διέξοδος.
Έτσι φαίνεται.
- Με κατάλαβες, κύριε Χολμς.

Ίσως μπορώ ακόμα να σε ξαφνιάσω.
Έλα τώρα, φέρσου λογικά.
Όχι, δεν το νομίζω.
Έκπληξη.
Όλα καλά.

Καλέστε ασθενοφόρο.
Όλα καλά.
- Μαίρη!

Μαίρη;

- Έλα γιατρέ, μπορείς καλύτερα.

- Θεέ μου.

- Αυτό...

Μου έδωσες... όλα όσα θέλησα ποτέ.
Μαίρη...
- Να φροντίζεις τη Ρόζι.

- Όχι, υποσχέσου το μου.

- Σέρλοκ...

Σε συμπαθώ πολύ.

Ναι, μου το είπες.
Λυπάμαι... που σε πυροβόλησα τότε, ειλικρινά λυπάμαι.
- Δεν πειράζει.

Εντάξει.
Νομίζω ότι είμαστε ισόπαλοι για τα καλά.
Είσαι όλη μου η ζωή.
Το να είμαι η Μαίρη Γουότσον... ήταν μόνη ζωή που άξιζε να ζω.
- Μαίρη...

Μαίρη...
Μην τολμήσεις!
Πήρες όρκο.
Το υποσχέθηκες.
Βλέπεις όνειρα.
Ένα επαναλαμβανόμενο όνειρο;
Θες να το συζητήσουμε;
Είναι αμφίδρομη σχέση, ξέρεις.
Όλος ο κόσμος κατέρρευσε γύρω σου.
Όλα είναι μάταια.

Ξέρω ότι έτσι πρέπει να νιώθεις... αλλά μπορώ να σε βοηθήσω, μόνο αν μου ανοιχτείς ολότελα.
Δεν είναι του χαρακτήρα μου.
Πρέπει να μάθω τι να κάνω.
Να κάνεις;
Με τον Τζον.
Συνδέστε με, με τον Σέρινφορντ, παρακαλώ.

- Δεν θα είναι ποτέ ξανά το ίδιο, σωστά;

Πρέπει να προσφέρουμε στήριξη, να κάνουμε το χρέος μας.
Να φροντίσουμε την Ρόζι.
Θα πάω... να ρίξω μία ματιά, μπορεί να υπάρχει κάποια υπόθεση.
Υπόθεση;

Η δουλειά είναι το καλύτερο αντίδοτο στην θλίψη.
Ναι, υποθέτω έχεις δίκιο.
Πάω να φτιάξω τσάι.
- Κυρία Χάτσον;

Αν ποτέ θεωρήσετε ότι με έχει πιάσει έπαρση... ότι καυχιέμαι ή ότι έχω υπερβολική αυτοπεποίθηση... θα μου πείτε τη λέξη Νόρμπουρι.

- Νόρμπουρι;

Θα ήμουν ευγνώμων.
Τι είναι αυτό;
Το έφερα επάνω.

ΣΟΥ ΕΛΕΙΨΑ;
- Θεέ μου!

Το ήξερα ότι δεν θα τέλειωνε έτσι.
Ήξερα ότι ο Μοριάρτι είχε κάνει σχέδια.
Το φαντάστηκα ότι θα τραβούσε την προσοχή σου.
Αυτό είναι σε περίπτωση...
Σε περίπτωση που έρθει η μέρα.
Αν το βλέπεις αυτό... είμαι πιθανότατα νεκρή.
Ελπίζω να έχω μία φυσιολογική ζωή, αλλά ποιος ξέρει;

Η παλιά μου ζωή... ήταν γεμάτη από συμπτώσεις.
Ο κίνδυνος ήταν το ευχάριστο, μα δεν μπορείς να γλιτώνεις εσαεί.
Πρέπει να το θυμάσαι αυτό, γι' αυτό... σου αναθέτω μία υπόθεση, Σέρλοκ.
Ίσως να είναι η δυσκολότερη της σταδιοδρομίας σου.
Όταν πεθάνω, αν πεθάνω... θέλω να κάνεις κάτι για εμένα.
Γεια.
Απλώς αναρωτιόμουν πώς ήσασταν και... αν υπήρχε κάτι που να μπορώ να κάνω.
Είναι από τον Τζον.
- Καλά.

Λυπάμαι, Σέρλοκ.

Ο Τζον είπε πως αν έρθεις, αναζητώντας τον... προσφέροντας τη βοήθειά σου...
- Ναι;

Οποιοσδήποτε.
Σου αναθέτω μία υπόθεση, Σέρλοκ.
Όταν πεθάνω, αν πεθάνω... θέλω να κάνεις κάτι για εμένα.
Σώσε τον Τζον Γουότσον.
Σώσε τον, Σέρλοκ.
Σώσε τον.
Πότε περικλείεται το μονοπάτι στο οποίο περπατάμε γύρω από τα πόδια μας;
Πότε γίνεται ο δρόμος ένα ποτάμι με έναν μόνο προορισμό;
Ο θάνατος μας περιμένει όλους στη Σαμάρα.
Αλλά μπορεί η Σαμάρα να αποφευχθεί; 60noodles - witch4 - thenarrator litsaarv - antonino
Άντε μου στο διάολο, Σέρλοκ.