# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Επιμέλεια Υποτίτλου:

Μην πολεμάς τη βαρύτητα, Σάντοου.
Είμαστε το επερχόμενο.
Απείλησαν να επαναπρογραμματίσουν την πραγματικότητα.
Ώστε αυτό είναι αυτό;
Παριστάνεις ότι δεν μπορείς να πιστέψεις σε απίστευτα πράγματα.
Είσαι ακόμη το κουταβάκι μου;
Όχι.
Αν όλα αυτά είναι αληθινά, και οι τηλεοράσεις μιλούν και τα σφυριά αιμορραγούν, και αν υπάρχει ένας κόσμος κάτω από έναν κόσμο...
Δεν έχουμε δουλειές μαζί σου.
Εσύ λες συγχώνευση,
Εγώ ακούω πόλεμο.
Δεν είμαι ο εχθρός σου.
Ο Ερχομός στην Αμερική.
- Αμήν.

Αμήν.
Σηκωθείτε.
Το ρεύμα του ποταμού είναι δυνατό από την πρωινή βροχή.
Το νερό είναι βαθύ.
Αν δεν μπορείτε να κολυμπίσετε, μην πάτε.
Το πιάσατε;
Πάμε.
Μείνετε κοντά, αργά και σταθερά.
Μείνε εδώ μέχρι να περάσουμε όλοι.
Σε ευχαριστώ Κύριε που μου δίνεις αυτή την ευκαιρία.
Με έσωσες.
Ευχαριστώ.
Ποιο είναι το όνομά σου;
Το ξέρεις ήδη.
Πίσω στο-
Τι στον διάολο ήταν αυτό εκεί μέσα;
Η Μάριλυν Μονρό απλά αιωρείται σε ένα γαμημένο δωμάτιο μετά έσφαξε ένα τμήμα γεμάτο μπάτσους και απλά μας άφησε στη μέση.
Και μετά μαχαιρώνομαι από το Χριστουγεννιάτιο δέντρο του Τσάρλι Μπράουν.
- Τι είναι;

Γαμημένε.

Δεν είναι ερώτηση, Σάντοου.
Μια ερώτηση θα ήταν "Τι πιστεύεις ότι είδες;"
Δεν ξέρω τι πιστεύω.
Σκότωσαν τους μπάτσους.
Μια προειδοποίηση για εμένα, μια θυσία για εκείνους.
Θυσία;
Σαν τι, για...

Τι είναι ένας Θεός;
Μπορούμε καν να ξέρουμε ότι υπάρχουν;
Οι άνθρωποι πιστεύουν πράγματα, που σημαίνει ότι είναι αληθινοί.
Αυτό σημαίνει ότι ξέρουμε ότι υπάρχουν.
Οπότε τι ήρθε πρώτο, οι Θεοί ή οι άνθρωποι που πίστεψαν σε αυτούς;
Εντάξει, άρα... που ήταν όλο αυτό πριν σε γνωρίσω;
Στην περιφέρεια, απλά απέξω, πάντα υπάρχει ένα παράθυρο, αλλά οι άνθρωποι φοβούνται να κοιτάξουν μέσα σε αυτό.
Ασφαλέστερα στο κελί.
Δεν είμαστε ασφαλείς τώρα.
Όχι.

Ποιος είσαι;
Αν σου έλεγα, δεν θα με πίστευες.
Πιστεύω σε κάτι.
Είδα τη γυναίκα μου.
Απόψε.
Αυτή, ε...
Με περίμενε στο δωμάτιό μου.
Επέστρεψε... ζωντανή.
Νεκρή.
Λοιπόν, η γυναίκα σου έχει προφανώς μια ιδιοσυγκρασία.
Δεν έχει συνηθίσει να μην παίρνει αυτό που θέλει;
Απολογήθηκε για τις πράξεις της;
Περίπου.
Η αγαπητή σου χαμένη είναι χαμένη, και προτείνω να κάνουμε το ίδιο.
Ίσως να επιστρέψει.

Ίσως θα έπρεπε να περιμένουμε.
Ίσως δεν ήταν ποτέ εδώ.
Ήταν φάντασμα;
Εννοώ, νομίζεις ότι είδες φάντασμα;
Όχι, γιατί ήταν... ήταν στερεή, εντάξει;
Την άγγιξα.

Οπότε η νεκρή σου γυναίκα εμφανίστηκε.
Φοβήθηκες;
Ναι, λίγο.
Ξέρεις, δεν αμφισβητείς τίποτα από αυτά.
Αμφισβητώ τα πάντα τώρα.
Δεν είμαι τόσο νέος ούτε τόσο στενόμυαλος για να υποθέσω ότι οι πεθαμένοι είναι πεθαμένοι και δεν υπάρχει φάσμα φασματικού ανάμεσα.
Από την εμπειρία μου, οι πεθαμένοι που δεν είναι, σπανίως επιστρέφουν δίχως σκοπό.
Δεν γνωρίζω ποιος ήταν ο σκοπός της.
Να σε αφήσει.

Τώρα έχεις δει ποιοι μας κυνηγάν, και γνωρίζεις για τι είναι ικανοί.
Μπορείς να κάτσεις εδώ αν θες, αλλά εγώ φεύγω από εδώ.
Σάντοου!
Γαμώτο!
Που στον πούτσο είναι το αμάξι μου;
Με συγχωρείτε.
Που είναι το γαμημένο μου αμάξι;
Η αστυνομία έψαχνε ένα αμάξι.
Νόμιζαν ότι ανήκε στη νεκρή γυναίκα.
Ναι, ανήκει στην νεκρή γυναίκα.
Εγώ είμαι η νεκρή γυναίκα.

- Η αστυνομία το ρυμούλκησε.

Εδώ δεν είναι σκηνή του εγκλήματος;

Οι αστυνόμοι πέθαναν.
Πρώτη τύχη που είχα εδώ και μέρες.
Γεια.
Οι αστυνόμοι πέθαναν;
Όλοι τους;

Χειρότερα πράγματα από εσένα είναι έξω απόψε.
Έχεις αμάξι;
Ναι.

Λοιπόν, γρήγορα, Κόκκινε Μουνοτρύχη, πάμε.
Δεν είναι πανέμορφο;
Ποιο είναι το δικό σου;
Διάλεξε ένα.
Ε ρε γαμώτο.

Ξεκίνα το.

Λοιπόν, δεν το πας πουθενά, νεκρή γυναίκα, όχι χωρίς εμένα, όχι μέχρι αυτό το νόμισμα να επιστρέψει στην τσέπη μου
- όπου ανήκει.

Όχι, εκείνο, όχι αυτό.
Εκείνο τον συναγερμό δεν μπορώ να τον πειράξω.
Αυτόν εδώ μπορώ.

Τότε, κλέψε μου ένα διαφορετικό γαμημένο αμάξι.
Δεν θέλω να οδηγήσω αυτό το σκατένιο παλιό ταξί.
Εγώ οδηγάω.

Αυτό το αμάξι είναι τουαλέτα.
Δική σου τουαλέτα τώρα, νεκρή γυναίκα.
Τα υπολόγισα.
Αυτό επί εκείνο είναι ίσο με το ότι είσαι μουνί, δια του ότι ο μόνος τρόπος να πάρω ό,τι χρειάζομαι είναι αν μου το δώσεις, είναι ίσο με τον μόνο τρόπο που θα μου το δώσεις είναι αν δεν το χρειάζεσαι.
Σαν τον φίλο μου τον Ιησού Χριστό, το μόνο πράγμα που χρειάζεσαι, νεκρή γυναίκα... είναι ανάσταση.
Μόλις τώρα έριξες το όνομα του Ιησού Χριστού σαν να ξέρεις έναν τύπο που ξέρει τύπους;
Όντως ξέρω έναν τύπο που ξέρει έναν τύπο, και ο τύπος που κάθεται δίπλα σε αυτόν τον τύπο είναι ο τύπος σου.
Και ποιος είναι αυτός ο τύπος που ξέρει ο τύπος σου;
Κάποιος που μπορεί να κάνει αναστάσεις χωρίς τη χρήση μαγεμένου νομίσματος.
Και εσύ απλά θα πείσεις αυτόν τον τύπο να με επαναφέρει στη ζωή;
Μπορώ να γίνω πολύ πειστικός.
Γαμώτο.
Γίνεσαι πειστικός τώρα;
Γιατί για τον πούτσο είσαι, εκτός κι αν προσπαθείς νε με πείσεις ότι είσαι μαλάκας.
Προσπαθώ να σε πείσω να ζήσεις.
Αληθινή ζωή, όχι οποιαδήποτε σάπια ζωή είναι αυτή.
'Επειδή ό,τι κι αν είναι αυτό δεν κρατάει πολύ, ιδίως την περίοδο ενός καυτού καλοκαιριού.
Ό,τι κι αν είναι αυτό πάει για σούπα, και η σούπα δεν κερδίζει τον άνδρα της πίσω, αν αυτό η σούπα κυνηγάει.
Γιατί δεν αναλογίζεσαι αυτό;
Τι στον πούτσο είσαι;
Εννοώ, τι στον πούτσο είστε όλοι σας;
Όμως πρώτα, πες μου τι στον πούτσο είσαι.
Σοβαρά, τι στον πούτσο είσαι;
Είμαι ένα Λέπρεκον (Ιρλανδικό Ξωτικό).
Τέλεια, αυτό βγάζει νόημα.
- Όντως;

Σας παρακαλώ σταματήστε να κλέβετε το ταξί μου.
Είπες ότι είσαι Λέπρεκον;
Ναι.
Έχεις συναντήσει ποτέ Τζίνι;
Ψάχνεις για Τζίνι, τώρα έτσι;
Ταξίδευα προς την κατεύθυνση της Μέκκας για μέρες ψάχνοντας για ένα Τζίνι.
Φωτιά για μάτια, σκατά μυαλά;
Ναι.
Και όχι, πιθανώς.
Η τύχη μου είναι σκατά.
Θα προτιμούσα να μην οδηγάω.
Ωραία.

Ναι.

Θα οδηγήσεις σε κάνα γαμημένο δέντρο με την πρώτη ευκαιρία.
Πάνε μας στο Κεντάκι.
Θα σου πω που να βρεις το Τζίνι.
Θα σου πω που να βρεις μια ολόκληρη δολοφονία Θεών, ημίθεων κλπ, κάθε καταραμένο τους.
Θα σου πω.
Μόλις είμαστε στο Κεντάκι.
Είσαι μπερδεμένος.
Όχι, το βλέπω.

Συνήθως όταν οι πενθούντες φτάσουν το στάδιο της διαπραγμάτευσης, βρίσκουν αυτόν τον δρόμο άκαρπο και πέφτουν κατευθείαν σε κατάθλιψη.
Αλλά εσύ, είχες τη γαμημένη σου διαπραγμάτευση, και νιώθεις απέχθεια να επιστρέψεις στη θλίψη.
Λάβε υπόψιν αυτό.
Οι νεκροί όταν επιστρέφουν, είναι επίμονα μπασταρδάκια και μένουν μέχρι να τελειώσουν, και μετά φεύγουν.
Έι!

Ξέρω ένα ξόρκι που μπορεί να διώξει τη θλίψη από μια θλιμμένη καρδιά.
Ξέρεις ένα ξόρκι που μπορεί να σταματήσει την αιμορραγία;
Όχι, ξέρω.

Ξέρω ένα ξόρκι που μπορεί να απομακρύνει τα όπλα των εχθρών.
Ξέρω ένα ξόρκι που θεραπεύει με ένα άγγιγμα.
Λοιπόν, τώρα θα ήταν μια καλή γαμημένη στιγμή.
Τι;

Λοιπόν, κατά κάποιον τρόπο, ναι.
Δίχως αμφιβολία συνάτησες κυρίους στη φυλακή που κάνουν λεία τα μαχαίρια τους με σκατά πριν επιτεθούν στους αντιπάλους τους.
Λοιπόν, αυτό έχουμε εδώ.
Ένα σκατιάρικο μαχαίρωμα.
Κουνιέται!

Χρειάζομαι κι άλλο φως.
Θα πάρει λίγη πειθώ, ε;
Συγχώρεσε... τα κρύα χέρια.
Μεγάλωσες ποτέ σκουλήκια βάζοντας ηλεκτρικό ρεύμα κάτω στη γη;
Έτσι μοιάζει και αυτό.
Το νιώθω να σκαλίζει μέσα...
Αυτό είναι.
Πάντα υπήρχε μια θεο-σχεδιασμένη τρύπα στο κεφάλι του ανθρώπου.
Τα δέντρα ήταν τα πρώτα που τη γέμισαν.
Μην κοιτάς.
Ο Κ. Ξύλος ήταν τα δέντρα.
Ο Κ. Ξύλος ήταν το δάσος.
Λοιπόν, ήταν ένας πολύ αρχαίος Θεός που είδε κάτι πολύ νέο.
Είδε μια θεοφοβούμενη κοινωνία που έστρεφε σε απόλυτη εκβιομηχάνιση.
Λοιπόν τι έκανε;
Θυσίασε τα δέντρα του.

Και έγινε κάτι άλλο.
- Έφυγε;

Σε αυτό το σημείο, είναι "ο χρόνος θα δείξει, θα δούμε."
Αλλά αν θα ηρεμίσει το κουρασμένο κεφάλι σου, ναι, έφυγε.
Όλα είναι τόσο γαμημένα.
Η θρησκεία εμπνέει αυτούς που δεν φοβούνται τίποτα, φόβο στους Θεούς, και η χρήση αυτού του φόβου απαιτεί ένα μέρος γαμήσματος.
Η Νέα Υόρκη με τρόμαξε.
Φοβόμουν τους μαύρους, τον τρόπο που με κοιτούσαν.
Φοβόμουν τους Εβραίους, αυτούς που ήταν ντυμένοι στα μαύρα με τα καπέλα και τα μούσια και τις σγουρές φαβορίτες.
Φοβόμουν την τεράστια ποσότητα ανθρώπων, όλων των μορφών και μεγεθών ανθρώπων να χύνονται από ψηλά, ψηλά βρόμικα κτήρια στο πεζοδρόμιο.
Φοβόμουν τον θορυβώδη σαματά της κίνησης, και φοβόμουν ακόμη και τον αέρα.
Δεν φοβάμαι τίποτα πια.
Φοβάμαι ότι δεν θα σκάσεις ποτέ το στόμα σου.
Κάθομαι εδώ πίσω έχοντας κρίση άγχους διότι είμαι γνησίως τρομοκρατημένος ότι δεν θα το βουλώσεις ποτέ,
Ιμπραήμ μπιν Ιρέμ.
Ποιος στον πούτσο είναι ο Ιμπραήμ μπιν Ιρέμ τέλος πάντων;
Γιατί δεν είσαι εσύ.
Ο Ιμπραήμ μάλλον πήδηξε από αυτό το ταξί για να σκάσεις να γαβγίζεις.
Σκότωσες τον Ιμπραήμ;
Δεν θα το πω.
Θα έπρεπε να δεις τι σκατά έχω κάνει εγώ.
Το έκανες;
Όχι.
Ποτέ δεν γνώρισα τον Ιμπραήμ μπιν Ιρέμ.
Φαντάζομαι ότι πήρε μια νέα ζωή όπως πήρα εγώ.
Το όνομά μου είναι Σαλίμ... ή ήταν Σαλίμ.
Δεν ξέρω ποιο είναι το όνομά μου τώρα.
Οπότε έχεις αυτή τη νέα ζωή, τι γίνεται στην παλιά;
Γάμα εκείνους τους μαλάκες;
Μην τους ξαναδείς ποτέ;
Ναι.

Έτσι σε θέλω.
Γάμα τους, τους μαλάκες.
Μόλις συνειδητοποίησα ότι δεν θα ξαναδώ ποτέ τη μητέρα μου ξανά.
Δεν θα την ξανακούσω να λέει το όνομά μου ποτέ.
Δεν θα ξαναφάω το φαγητό της.
Δόξα τω Θεώ γι' αυτό.
Δεν λέω το όνομα του Κυρίου μάταια.
Όντως θα ευχαριστώ τον Χριστό όταν ο τύπος του της Ανάστασης που κάνει βουντού.
Δεν θα μιλάς γι' αυτό.
Δεν είναι για δημόσια κατανάλωση.
Δεν είσαι Λέπρεκον;
Είναι λεπρομούνι.
Γαμώ!
Αν ακούσω αυτή τη λέξη στα χείλη σου μια ακόμη φορά,
Θα στα ξεφλουδίσω από τα ούλα σου.
Γαμημένη κόλαση!
Σε πειράζει αν καπνίσω εδώ;
Θα προτιμούσα όχι.
Θα το παίξεις τώρα υγιεινός;
Γιατί είναι λες και κάποιος έχεσε στην πίσω θέση.
Κάποιος έχεσε στην πίσω θέση.
Αν είναι να καπνίσεις, κατέβασε το παράθυρο.
Είσαι πεθαμένη;
Μυρίζεις πεθαμένη.
Αν και σε αυτό μπορεί να φταίει το τσιγάρο.
Αυτή είναι η μεταθανάτια ζωή μου, Σαλίμ/Μη Σαλίμ.
Προσευχήθηκες για μια άλλη ζωή;
Ω, ναι.

Στο κατηχητικό, αναγκαζόμασταν να προσευχηθούμε.
Είπα στον ιερέα μου ότι δεν ήξερα πώς.
Και μου είπε να προσευχηθώ για την οικογένειά μου, έτσι προσευχόμουν ότι θα εξαφανιζόταν... ή ότι θα συνέβαινε κάποιο ατύχημα.
Έγινε κάποιο ατύχημα, ω ναι.
Και τελικά οι προσευχές μου εισακούστηκαν.
Δεν προσεύχομαι για να ζητήσω από το Θεό πράγματα.
Προσεύχομαι στον Θεό που με έφερε εδώ που είμαι.
Σε αυτόν τον χρόνο, αυτόν τον χώρο, όπου...
Εν τέλη ξέρω τι να κάνω σε αυτή την ζωή.
Προσεύχομαι να βρω το Τζίνι.
Είναι η μεταθανάτια ζωή μου.
Τον ήξερα.
Γνωριζόμασταν.
Τώρα θέλω να μάθω κι άλλα.
Είχες ένα τζίνι στο λιχνάρι σου;
Του έτριψες ένα, γλύκα;
♫ Χαίρε Κόσμε, ορίστε ένα τραγούδι που τραγουδάμε. ♫
♫ Ελάτε, χαρείτε
♫ Πολύ αγάπη είναι αυτό που φέρνουμε ♫
♫ Θα σας κάνουμε χαρούμενους
♫ είχαμε ένα όνειρο ότι θα ταξιδεύαμε μαζί ♫
♫ Και να δώσουμε λίγη αγάπη, και μετά θα συνεχίσουμε ♫
♫ Κάτι συμβαίνει όποτε είμαστε μαζί ♫
♫ Έχουμε ένα χαρούμενο συναίσθημα όταν τραγουδάμε μαζί ♫
♫ Ταξιδεύοντας μαζί, υπάρχει ένα τραγούδι που τραγουδάμε ♫
♫ Ελάτε, χαρείτε
♫ Θα σας κάνουμε χαρούμενους
♫ Θα σας κάνουμε χαρούμενους
♫ Θα σας κάνουμε χαρούμενους
Καλωσήρθες στο Βούλκαν, Βιρτζίνια.
Που είναι όλοι;
Όλοι στη συγκεκριμένη πόλη είναι αφοσιωμένοι πολίτες.
Αφοσιωμένοι σε μια πεισματάρικη πεποίθηση.
Αμερική.
Τη δική τους Αμερική.
Δεν υπάρχουν μόνο δύο Αμερικάνοι.
Ο καθείς κοιτάει την Κ. Ελευθερία και βλέπει ένα διαφορετικό πρόσωπο.
Ακόμη και αν πέφτει υπό αμφισβήτηση.
Οι άνθρωποι θα υποστηρίξουν το ζεστό, ασφαλές αίσθημα που τους δίνει η Αμερική.
Θα το υποστηρίξουν... με σφαίρες.
Όχι, αυτοί οι δρόμοι σημάνουν ένα από δύο πράγματα... ακτινοβολία ή... κάτι σαν αυτό εδώ.
Μια κηδεία;
Λιγότερο κηδεία παρά μια εορτή θυσίας.
Και αν γνωρίζω τον φίλο μου, κάποιος πετάχτηκε σε ηφαίστειο.
Ήταν ανθρώπινη θυσία;
Ελαττωματικά κιγκλιδώματα στο σιδηρουργείο.
Μερικές φορές τον χρόνο, ένας υπάλληλος την πληρώνει.
Η ασφαλιστική εταιρεία λέει είναι φθηνότερο να διαπραγματευτεί από το να κλείσει και να ανακαινιστεί.
Όσο καλό είναι να τους πετάς σκοπίμως.
♫ Σε μάγεψα
♫ Γιατί είσαι δικιά μου
♫ Καλύτερα να σταματήσεις αυτά που κάνεις ♫
♫ Δεν λέω ψέματα
Αυτός είναι.

Ο ένας στον οποίο όλοι μαζεύονται.
Ήφαιστος (Βούλκαν).
Μπορει να μου κοστίσει ένα μπουκάλι Σόμα, αλλά θα έρθει μαζί μας.
Παρακαλώ φύγετε εν ειρήνη!
Θα καλυπτόμουν αν ήμουν στη θέση σου.
Γκρίμνιρ!
Θεούλη μου, μεγάλες αρχιδόμπαλες φωτιάς!
Πώς είσαι, γεροπαράξενε;
Από που ξεφύτρωσες;
Απλά έπαιζα λίγο κρυφτό.
Κρυβόμουν από τους παροιμιώδεις "Αυτούς"
και έψαχνα εσένα.
Τι χρειάζεσαι από εμένα, Μεγάλε Πατέρα;
Χρειάζομαι εσένα...

Πάντα το έκανα.
Αυτός είναι ο δικός μου, Σάντοου Μουν.
Τότε είναι αλήθεια.
Τι άκουσες;
Άκουσα το όνομά σου στην πιάτσα.
Προσπαθείς να ξεκινήσεις πόλεμο, Χαρούμενο-Πόλεμο;
Είμαστε ήδη σε πόλεμο, και χάνουμε.
Εσύ και εγώ, όλοι μας.

Παίρνουν το μέλι από τα στόματά μας.
Δεν λαχταρώ για καμιά γεύση μελιού.
Οι υπόλοιποι από εμάς, όμως, ναι.
Τότε ας σας φέρουμε κάτι να φάτε.
Αυτό δεν είναι το Κεντάκι.
Που είναι το Κεντάκι;
Δεν είναι καλός φωτισμός αυτός για εσένα, αγάπη.
Και μια μυρωδιά έρχεται από εσένα.
- Τι να σας φέρω;

- Βότκα.

Όσο πιο κοντινό σε εντριβές αλκοόλ έχεις.
Καφέ, παρακαλώ.

Θα σας τα φέρω στο τραπέζι σας.
Βρες μια σκοτεινή γωνία προς τα κάτω.
Προσπαθείς να με ντροπιάσεις;
Αυτό το σκατό θα σκάσει στη μάπα σου.
Η ντροπή είναι ο μόνος λόγος οι νεκροί άνθρωποι βγαίνουν τη νύχτα.
Δεν έχω χρήση για την ντροπή.
Ντροπή, Ονειρεύομαι το Τζίνι, αυτό σε κράτησε από το να πεταχτείς από μια οροφή αρκετά μεγάλη για να φτάσεις στην Αμερική.
Και τι ξέρεις για νεκρούς ανθρώπους;
Είχα ολόκληρο φροντιστήριο με τον γαμημένο Χάρο, έτσι νομίζω ότι ξέρω ένα δυο πράγματα.
Είναι ευκολότερο να σε περάσουν για ζωντανό στο σκοτάδι, αν ένιωθα την ανάγκη να με περάσουν.
Το μόνο που θα σε περάσουν είναι νεκρή.
- Ωραία.

Δεν θες να στρέψεις περιττή προσοχή σε εσένα.
Νομίζω ίσως εσύ δεν θες να στρέψεις περιττή προσοχή σε εμένα.
Επειδή δεν έχω ντροπή.
Είσαι πεθαμένη στην Ινδιάνα, νεκρή γυναίκα.
Τι κάνεις εδώ;
Σου λείπει το σπιτάκι σου;
Γάμα τους, τους μαλάκες, δεν είπες;
Και τώρα να 'σαι, να τους δείχνεις τη μάπα σου.
Η καρδιά σου δεν χτυπάει γι' αυτή τη ζωή πια, νεκρή γυναίκα.
Αυτή η ζωή τελείωσε.
Μόνο μια φορά ένιωσα τη καρδιά μου αφού πέθανα.
Όταν φίλησα τον Σάντοου.
Αυτό δεν τον υποχρεώνει να νιώθει σκατά.
Ανησυχείς τόσο να είσαι ζωντανή, αλλά για εκείνον, είσαι ήδη νεκρή.
Περίμενε.
Τον φίλησες;
Ναι, μόλις είπα ότι τον φίλησα.
- Έβαλες τη γλώσσα σου στο στόμα του;

Ήταν κρύα;

Πιθανώς.
Είχε γεύση τσιγάρων και εμετού;
Είχα καπνίσει.
Πιθανώς να έκρινα λάθος το φιλί.
Ίσως θα έπρεπε να είχα καμιά τσίχλα ή μέντα.
Ναι, ή κάνα γαμημένο Τικ-Τακ.
Αν ο άντρας σου είχε καθόλου αμφιβολίες για το αν η γυναίκα του ήταν νεκρή ή όχι, αυτό τις τελείωσε.
Ο Θάνατος μας χωρίζει.

- Ποια γαμημένη υπόδειξη;

Ο άντρας σου ήρθε, σε είδε, γέυτηκε θάνατο στη γλώσσα σου, και έφυγε.
Δεν είναι ο άντρας σου πια.
Είναι του Γουέντσντεϊ πλέον.
Τον είδα να τη δίνει.
Ακριβώς εκεί, σε εκείνο το τραπέζι εκεί πέρα.
Εκεί ήπιε το τελευταίο ποτήρι κακού, απαίσιου γαμημένου υδρομελιού, και έκανε τη συμφωνία του, με τον ίδιο τον διάβολο.
Ο σκατά άντρας σου πήρε νέα ζωή.
Εσύ γιατί όχι;
Αυτός πήρε νέα ζωή.
Δεν κοιτάει πίσω.
Κοίταξα.
Και δεν κοιτάω.
Ο Σάντοου έκανε τη καρδιά μου να χτυπήσει ξανά.
Γιατί αρέσει στους άντρες το πρωκτικό;
Επειδή δεν αρέσει στις γυναίκες.
Όχι σαν τον Ιμπραήμ μπιν Ιρέμ από εδώ που του αρέσει.
Έχει κουμπί γι' αυτό, έτσι του αρέσει να του κλωτσάνε την πίσω πόρτα.
Αλλά η δική σου αγάπη, νεκρή γυναίκα, είναι η μεγαλύτερη του κώλου από όλες.
Μπορείς να αγάπησεις κάποιον που ξέρεις ότι δεν του αρέσει.
Ακόμη και όταν ξέρεις ότι δεν το θέλουν.
Αυτή είναι μια βαθυστόχαστη γνώση ακριβώς για εσένα.
Συσκευασμένη σε μια γραφική σεξουαλική μεταφορά.
Δεν ξέρω.
Μου αρέσει μια χαρά το πρωκτικό.
Είναι παλιό δένδρο για απαγχονισμούς.
Σου αρέσει;
Όχι.
- 'σπέρα.

Η Μπέτυ καθαρίζεται λεπτομερώς.
Μείνετε όσο θέλετε.

Όχι, πρέπει στ' αλήθεια να πηγαίνουμε.
Ανοησίες.

Σε όλους αρέσει.
Οι άνθρωποι τείνουν να συμπεριφέρονται όταν ξέρουν ότι παρακολουθούνται.
Τους αρέσει να παρακολουθούνται.
Κάποιος παρακολουθεί.
Κάποιος πάντα παρακολουθεί.
Τι έκανες για να γίνεις ο Θεός αυτού του μικρού σύμπαντος που δημιούργησες;
Θυσία.
Ελάτε, παρακαλώ, καθίστε, καθίστε.

Το Σόμα μου δεν ήταν αρκετό;
Η οιναποθήκη υπερχειλίζει αυτές τις ημέρες.
Όχι για εσένα.
Είναι...
Όλα αυτά από ελαττωματικά κιγκλιδώματα, ε;
Δεν είναι ότι και εσύ δεν ξέρεις για θυσίες.
Α, δεν ενδιαφέρονται πια αρκετά για να μου θυσιάσουν.
- Όχι σε εμένα.

Αν δεν το κάνουν, μπορείς να θυσιάσεις στον εαυτό σου.
Το έχεις ξανακάνει.
Και ο κόσμος άνοιξε σε εμένα.
Έχει κλείσει από τότε.
Έχεις δει άτομο να απαγχονίζεται, Σάντοου;
Ο λάρυγκας συνθλίβεται, ασμαίνοντας για ζωή.
Ναι.
Ε, τότε θα ξέρεις ότι είναι απαίσιος τρόπος να βρεις την πίστη σου.
Η πίστη δεν χρειάζεται να αφήσει τους πιστούς... ταλαντεύοντας.
Έκανα προνόμιο την πίστη μου.
Προνόμιο;
Είσαι ό,τι λατρεύεις.
Θεός του ηφαιστείου.
Όσοι λατρεύουν κρατούν το ηφαίστειο στη παλάμη των χεριών τους.
Είναι γεμάτο με προσευχές... στο όνομά μου.
Η δύναμη της φωτιάς είναι δύναμη πυρός.
Όχι Θεός.
Αλλά θεοειδής.
Και πιστεύουν.
Γεμίζει τα πνεύματά τους κάθε φορά που τραβούν τη σκανδάλη.
Νιώθουν τη θερμότητά μου στο ισχίο τους, και τους κρατεί ζεστούς τα βράδια.
Ο Θεός να ευλογεί τους πιστούς.
Έλα μαζί μου στο Ουισκόνσιν.
Πολέμησε μαζί μου, και άσε τον κόσμο να ανοιχτεί σε εμάς ξανά.
Ήμουν στο λεωφορείο πριν καν το βάψεις κίτρινο.
Πότε φεύγουμε;
Όταν μπορέσεις να μου σφυρηλατήσεις μια λεπίδα στη θερμότητα του ηφαιστείου σου.
Τη χρειάζομαι στο ισχίο μου όταν θα πολεμήσουμε μαζί.
Θα σου φτιάξω μια λεπίδα ισάξια ενός Θεού.

Τον εμπιστεύεσαι;
Ξέρω ποιος είναι.
Και ποιος ήταν πάντα.
Μπορώ να εξαρτηθώ σε αυτό.
Του 'πες ότι λυντσαρίστηκα;
Δεν έτυχε.
Επείδη ήξερε ότι κρεμάστηκα από δέντρο.
Όπως ξέρουν αυτοί που σε κρεμάν από δέντρο.
Εντάξει, λοιπόν, αυτό ήταν περίπου ένα προσωπικό άντε και γαμήσου και εσύ.
Ω, τα προσωπικά άντε και γαμήσου σε εμένα δεν σταμάτησαν εκεί.
Σκέφτομαι μια προσωπική άντε και γαμήσου ανταπάντηση, και ο φίλος μου εδώ θα με βοηθήσει να την κάνω.
Θα μου πεις τι είναι αυτό;
Όχι, όταν είμαστε έτοιμοι.
Όχι, δεν είσαι εδώ τώρα.
Είσαι αποσπασμένος.

Η Λώρα.
Να τη χάσεις εις διπλούν;
Όταν τη σκέφτεσαι, ανοίγει ένα παράθυρο στο μυαλό σου, Σάντοου;
Κλείσε τα μάτια σου.
Μπορείς να τη δεις;
Που είναι;
- Είναι στην Ιντιάνα.

Έξω από το μεγάλο σπίτι της μαμάς της.
Είναι έξω στο κρύο, αλλά... δεν το νιώθει πλέον.
Ή μάλλον είναι το μόνο που νιώθει πλέον.
Είναι στο παράθυρο, αλλά... η ανάσα της δεν θολώνει το γυαλί καθόλου.
Βλέπει την οικογένειά της.
Δεν μπορούν να τη δουν.
Αλλά εσύ μπορείς, Σάντοου, έτσι δεν είναι;
Η ερώτηση είναι... μπορείς να την αφήσεις να ξεθωριάσει;
Οδήγα.
Γάμα τους, τους μαλάκες;
Γάμα τους, τους μαλάκες.
Τα χέρια σου δεν έχασαν καμιά επιδεξιότητά τους.
Έπρεπε να σου δώσω ένα όπλο.
Θα μπορούσες να το κουβαλήσεις στο ισχίο σου.
Όπλα κατασκευασμένα από μηχανή;
Συνήθιζες να κάνεις τα πάντα με τα χέρια σου.
Χειροτεχνίες.

Τώρα αυτό, είναι χειροτεχνία.
Θα μπορούσες να κόψεις μια σειρά λαρύγγων με την καλύτερη λεπίδα που έγινε ποτέ από τώρα μέχρι τα εγγόνια σου να πέθαιναν, και δεν θα έχυνες το μισό αίμα που θα μπορούσε ένα όπλο σε μια ημέρα.
Κάνουν θυσίες αίματος σε εσένα.
Αίμα χυμένο από σφαίρες.
Θα μπορούσες να χρησιμοποιήσεις μια θυσία αίματος.
Γιατί κάνεις, αυτό που κάνεις;
Έχεις το δικό σου, απλά θέλω να σιγουρέψω ότι όλοι οι υπόλοιποι θα πάρουν τα δικά τους.
Μοιάζει σαν να κάνεις το σωστό.
Για εσένα.
Τους είπες ότι ήμαστε εδώ;
Ναι.
Έρχονται;
Ω, ναι.
Μας πούλησες.
Δεν θα έρθεις μαζί μας στο Ουισκόνσιν, τότε, ε;
Έχω συμβουλευτεί ότι είναι καλύτερο αν φανώ ουδέτερος.
O Ουδέτερος, στο πρόσωπο της αδικίας είναι στην πλευρά του καταπιεστή.
Αυτοί... δεν είναι καταπιεστές.
Είναι η παλίρροια.
Η βαρύτητα.
Είδες τι ήμουν.
Ήμουν μια ιστορία που οι άνθρωποι ξέχασαν να πουν.
Και αυτοί μου έδωσαν ένα όπλο.
Μου έδωσαν ισχύν πάλι στα χέρια μου, και πρέπει να σου πω, αισθάνεται ωραία.
Κάθε σφαίρα που πυροβολείται σε έναν γεμάτο κινηματογράφο είναι μια προσευχή στο όνομά μου.
Και αυτή η προσευχή τους κάνει να θέλουν να προσευχηθούν ακόμη περισσότερο.
Και έτσι κάνεις προνόμιο την πίστη σου.
Δεν χρειάστηκα ποτέ τη θρησκεία μου να είναι ηθικά σωστή.
Ηθικοποιημένες θρησκείες ή υλιστικές.
Όλες χρειάζονται τους μάρτυρές τους.
Αυτός έιναι ο ρόλος σου σε όλο αυτό.
Ένας μάρτυρας.
Όχι.

Δεσμεύτηκες την υπακοή σου σε εμένα και μου σφυρηλάτησες μια λεπίδα.
Και σε σκότωσαν γι' αυτό.
Σκατά.
Σκατά!
Τι έκανες;
Γαμώ, τι στον πούτσο έκανες;
Τι κάνεις;
Ρίχνω μια κατάρα.
Καταριέμαι την όλη μαλακία.
Αλλαχού ακμπάρ.

Η ζωή είναι μεγάλη, Σαλίμ/Μη Σαλίμ.
Η ζωή είναι μεγάλη.
♫ Σε μάγεψα
♫ Γιατί είσαι δική μου
♫ Καλύτερα να σταματήσεις αυτά που κάνεις ♫
♫ Δεν λέω ψέματα
♫ Σε αγαπάω, σε αγαπάω ♫
♫ Σε αγαπάω, όπως και να 'χει
♫ Δεν με νοιάζει αν δεν με θέλεις ♫
♫ Είμαι δικός σου τώρα
♫ Σε μάγεψα
♫ Γιατί είσαι δική μου