# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τι στο διάβολο κάνεις εδώ;
Οι Τρίμπολς πέθαναν.
Τι;

Σκοτώθηκαν αφότου έφυγαν.

- Είπες σε κανέναν ότι θα'ρχόσουν;

Δεν ήθελες να σε σταματήσει κανείς αλλά αυτό αλλάζει τα πράγματα.
Ανησυχούσα.
Κι ο Βέρνον κι η Κάθυ;

- Κι η Γκρέτσεν.

Δεν είναι καλή ιδέα να μιλήσεις στον Γουόλκερ τώρα.
Αυτό το κάνει πιο επείγον, πρέπει να πάω οπωσδήποτε.
Όταν είπα ν'αναλάβεις, δεν εννοούσα αυτό.
Δεν το κάνω εξαιτίας του ό,τι είπες, Αλίσια.
Μάλιστα.
- Θα'ρθω μαζί σου.

Είναι...

Τα κεντρικά της φυλής.
Η γη τους εκτείνεται 10 μίλια προς κάθε κατεύθυνση.
Τι θα κάνουμε τώρα;
Θα πάμε εκεί.
Χέρια.
Κουαλετάγκα!
Γεια σου, Τάγκα.
'ργησες γύρω στα 200 χρόνια για ειρήνη, Τζέικ.
Αλλά ήρθες στην ώρα για γεύμα. season 3 episode 7 The Unveiling
Απόδοση - επιμέλεια by Gandalfas

Η Αλίσια δεν ήρθε σπίτι χθες βράδυ.
Είναι μεγάλο κορίτσι πια.
Πιστεύω ότι δεν είναι εδώ.
Θα'ναι, μάλλον, με το χρυσό αγόρι.
Περιέργο που δεν είδα κανέναν τους, με ό,τι έγινε.
- Θα πας στο σπίτι του Τζέικ;

'στην ήσυχη, μαμά.
Καλημέρα.
- Έχεις δει την κόρη σου;

Ο Τζέικ και κάποιος εξοπλισμός αγνοείται.

Ξέρω ότι η κόρη σου κι αυτός...

Μπορεί να πέρασαν κρυφά απ'τους φρουρούς;
Υπάρχει πολύς χώρος εδώ κι ο Τζέικ ξέρει πολύ καλά το κτήμα.
'ρα θα μπορούσαν.
Από πού ν'αρχίσουμε την έρευνα;
- Δεν θα κάνουμε έρευνα.

Δεν μπορώ να διαθέσω άλλη ομάδα έρευνας.
Δε στέλνω έξω τους καλούς ανθρώπους με τους Ινδιάνους να'χουν κηρύξει πόλεμο.
Δείξε μου την σωστή κατεύθυνση.
Δεν θα καταφέρεις να πας ούτε ένα μίλι.
Τότε τι, θα κάθομαι εδώ πέρα χωρίς να κάνω τίποτα, όπως εσύ;
Νιώθεις δυνατός, γιε μου;
Θες να οπλιστείς, να ανδρειωθείς;
Ο Τρόι παίρνει καινούριους στη πολιτοφυλακή.
Θα την φτιάξει έτσι ώστε να μην είναι σαν να στέλνουμε πρόβατα προς σφαγή.
- Μέσα.

Ο πατέρας μου δεν θα εγκαταλείψει ποτέ το ράντσο.

Τότε θα τον ταίσουμε στα κοράκια.

Μετά τον Ράσελ Μπράουν και τον Βέρνον Τρίμπολ.
Ο Ράσελ είναι νεκρός.
Κάηκε η οικία του.
Αυτό το κάρμα καθυστέρησε αλλά είναι καλοδεχούμενο.
Κι ο Βέρνον Τρίμπολ είναι νεκρός.
Ελπίζω να πέθανε από μακριά και... επώδυνη αρρώστια.
Πέθανε μαζί με την οικογένειά του.
Την σύζυγό του, την κόρη του.
Τους σκότωσες.
Αυτό το κορίτσι μιλάει για σένα;
- Πρέπει να σταματήσει η βία.

Τρεις χάθηκαν...
Απομένει ένας.
Ο πατέρας μου δεν έκανε ποτέ κακό σε σένα ή στους δικούς σου.
Πες μου, μικρέ, τα ψέματα σου ανακατώνουν το στομάχι;
Γεύεσαι την χολή στον λαιμό σου;

Δεν βρήκαν σχέση μεταξύ...

Μου είσαι ανιαρός, όπως ήσουν και στο δικαστήριο.
Εκείνες οι μέρες πέθαναν.
Νόμιζα ότι είχαμε μια κατανόηση, ακόμα κι έξω απ'το δικαστήριο.
Είχα καταλάβει.
Όταν ερχόσουν εδώ με τους πιωμένους φίλους σου, έπρεπε να τους σερβίρω χαμογελαστός.
Να υπομένω τις προσβολές τους και να καθαρίζω τον εμετό τους απ'το μπάνιο.
Και να τους ευχαριστώ για τα ψιλά π'άφηναν ως φιλοδώρημα.
Οι μέρες των δικαστηρίων των λευκών, τελείωσαν.
Η αρπαγή γης, οι βεβηλώσεις, τελείωσαν.
Τώρα έχετε τη δική μας ετυμηγορία...
Την ετυμηγορία των πρώτων ανθρώπων.
Πρέπει να εκκενώσετε την γη μας.
Ήλπιζα για μια διαπραγμάτευση.
Μία ευκαιρία διαπραγμάτευσης κι αποφυγής παραπάνω απώλειας.
Ίσως έχεις δίκιο.
Αν μια διαπραγμάτευση μπορεί ν'αποφύγει την αιματοχυσία...
Μπορούμε να το συζητήσουμε...
Αφότου φάμε.
- Δώστους μισή ώρα, εντάξει;

Ήρθα για να ενταχθώ.
Έχεις άδεια απ'το σπίτι;
- Καλό αστείο.

Η Μάντισον συμφωνεί;
Θες να την ρωτήσεις;

Γιατί, όμως;

Δεν ξέρω...

Νιώθω άσχημα για ό,τι έχω κάνει.
Εσύ νιώθεις ποτέ έτσι για οτιδήποτε;
Ξέρεις, όταν κάνεις κάτι και μετά πεθαίνει κόσμος.
Και μετά τα πράγματα χειροτερεύουν.
Ίσως πρέπει να φύγεις πριν γίνουν χειρότερα.
Ναι.
Σκοτώθηκε ο Τράβις εξαιτίας μου...
Και τώρα η μαμά μου πρέπει να υποφέρει την απώλεια.
Κι η αδερφή μου αγνοείται.

Μην είσαι πολύ σκληρός με τον εαυτό σου.
Επίσης, θέλω να μας προστατέψω απ'αυτούς που σκότωσαν τους Τρίμπολ.
Αυτό που είδα ήταν άγριο.
Ας μην ...
Ας μην τρομάξουμε τους νεοσύλλεκτους, ναι;
Ορίστε.
- Πώς διάβολο έφτασες εδώ;

Πες την.
Πες και μετά θα σου πω πως προσπάθησα να σε βρω.
Παραλίγο να με φάνε, να πεθάνουμε.

- Αλίσια, νόμιζα ότι ήταν ασφαλές.

Λυπάμαι.
Αν βοηθάει, παραλίγο να πεθάνω μετά.
Δεν βοηθάει.
Με βρήκε ο Κουαλετάγκα.

Είναι καλοί άνθρωποι.

Σκότωσαν μια οικογένεια πριν 2 μέρες.
Η κόρη τους ήταν φίλη μου.

Δεν είχαν αποστολή πριν 2 μέρες.

Ο Τάγκα πάει μαζί με τις πολεμικές ομάδες.

Έχουμε διαπραγμάτευση.
Θέλω να πας στον πατέρα μου και να τους πεις τους όρους.
Ο Τάγκα θα σου δώσει συνοδεία.

Ανταλλαγή ομήρων και φόρων.
Τζέικ, δεν θα με ακούσει εμένα.
Μετά βίας με ξέρει.

Μόνο έτσι θ'αποτρέψουμε την επίθεσή τους.
Ο Τάγκα εγγυάται την ασφάλειά μου.

Τότε θα μείνω εγώ.
Τζέικ, ο πατέρας σου πρέπει να τ'ακούσει από σένα.
Πρέπει να τον πείσεις.
Διαπραγματευόμαστε ή όχι;
Φαίνεται πως έχουμε.
Εντάξει.
Πρέπει ν'ανησυχώ;
Προτιμώ να'μαι στη πολιτοφυλακή όταν μας επιτεθούν, παρά να'μαι με τους γέρους.
Αν μας επιτεθούν...
Θα συμπολεμήσεις με τον Τρόι;
- Κράτα τους εχθρούς σου κοντά, ναι;

Πώς φαίνομαι;
Τζέικ!

Τι;

- Μάντισον.

Η Αλίσια μ'ακολούθησε στο Μπλακ Χατ.
- Τι της συνέβη;

Έκανα συμφωνία με τον Γουόλκερ.

- Είναι έθιμο.

Τι βαρβαρικές μαλακίες!

Η Αλίσια έμεινε για να μην χυθεί αίμα.

- Κι αν όχι;

Θα την πάρουμε πίσω.

Ο Γουόλκερ είναι φονι΄ς.
Σ'ορκίζομαι, δεν θα την άφηνα εκεί αν πίστευα ότι δεν είναι ασφαλής.
Την νοιάζομαι.
Πόσο καιρό ήσουν εκεί;
Αρκετά για να ξέρω ότι ο Γουόλκερ ότι ο λόγος του είναι αξιόπιστος
- Ναι;

Μου'πε να φύγουμε απ'το ράντσο.

Μόνο ο Τζέικ το ξέρει αυτό.
Το νερό είναι πολύτιμο.
Πρέπει να μάθεις να διατηρείς, ειδικά στην κουζίνα.
Δεν θα'μαι δω τόσο πολύ καιρό.
Θα συνεισφέρεις όσο είσαι.
Ο όμηρος είναι το ίδιο με τον φυλακιμένο;
Αποκαλούμε τους εαυτούς μας πολεμιστές με τα πόνι.
Αν κι οδηγούμε τζιπ και φορτηγάκια.
Σύντομα θα'χουμε δική μας αεροπορική δύναμη.
Ο Χοσέ κι η Μάρτα, δυο απ'τους καλύτερους μηχανικούς.

Ήταν καλή βολή.
Ο Τρελός Σκύλος ήταν σκοπευτής του στρατού.
Η Αμερική σας, μας πρόσφερε πολύ χρήσιμα εργαλεία.
Μας πήρε τα πάντα αλλά κάτι μας έδωσε ως αντάλλαγμα.
Ο ήλιος είχε δύσει.

Ήμαστε έτοιμοι να επιστρέψουμε όταν το ακούσαμε.
Το ξέρω.
Ήμουν επιβάτης όταν μας καταρρίψατε.
Ήσουν τυχερή που τα κατάφερες.
Ελπίζαμε να'ναι ένας από τους Όττο.
Ο Τζέικ δεν ήταν ο μόνος.
Ήταν ένα μέλος της οικογενείας μου.
Τον σκότωσες.
Με μισείς.
Ωραία.
Ίσως μπορείς να καταλάβεις τον θυμό μου, απέναντι στους Όττο.
Μεγένθυνε το μίσος 1000 φορές κι ίσως μπορείς να καταλάβεις.
Όντως σε μισώ.
Σε μισώ που σκότωσες τον Τράβις.
Που πιστεύεις ότι ξέρεις πως αισθάνομαι.
Δεν ξέρεις.
Είσαι, απλά, ένας υποκριτής.
Παίζεις τον ρόλο του ευγενή, ιθαγενή αμερικανού.
Χρειάζονται νερό.
Δεν έμεινε τίποτα στις δεξαμενές τους.
Η ξηρασία είναι 5 ετών κι απελπίστηκαν.

Ακρίδες και μυρμήγια.
Κι είναι έτοιμοι να το πάρουν από μας.
Ας κοπιάσουν.
Δεν μπορούμε να βρούμε λύση;

- Να του δώσουμε το εμφιαλωμένο.

Παίρνουμε απ'τα πηγάδια.
- Κι όταν στεγνώσουν;

Χωρίς βροχή;

- Ειδικά αν μοιραστούμε με τους μαλάκες.

Νομίζεις ότι αυτό θα ικανοποιήσει τον Γουόλκερ;
Νομίζεις ότι θα πάρουν μια σταγόνα και δεν θα θέλουν όλο το γαλόνι;
Θα θέλει τα πάντα.
Μπορεί να τα χάσουμε όλα αν δεν συμβιβαστούμε.
Καλύτερα νεκρός παρά να δω το καθίκι.
Κι η Αλίσια;
Ξέρεις ότι άφησε πίσω την κόρη μου με αυτούς... με αυτούς... 'γριους;
Ναι, βασικά, το ήξερα.

Αλλά άκουσα ότι η Αλίσια προσφέρθηκε.
Μάλλον το μήλο δεν πέφτει μακριά όταν πρόκειται για φασαρία.
Είναι μόνο 18 ετών!
Ξέρεις τις παλιές μέρες, δηλαδή πριν λίγους μήνες, όταν ήσουν 18 σε θεωρούσαν ενήλικο.
Κι οι ενήλικες κάνουν πράγματα επικίνδυνα.
Δεν κινδυνεύει όσο τιμούμε την ανακωχή.
Σε τι πλανήτη είσαι;

Τι έκανε ο Γουόλκερ εκεί.
Διακυβεύονται πολλά που δεν ξέρεις.

Πρέπει να μάθεις να'χεις λίγο πίστη.
- Τι σκοπεύεις να κάνεις;

Αλλά δεν θα διαπραγματευτείς.
Μάντισον, δεν θα κατούραγα στο στόμα αυτού του άντρα ακόμα κι πέθαινε από δίψα.
Ο Τζέικ μπορεί να δράσει, αλλά μπορώ να σου πω από τώρα γι αυτή την διαπραγμάτευση.
Είναι σαθρή.
Ψεύτικο.
Φτιαγμένο από χαρτί.
Οι τουρίστες πλήρωναν για να το δουν.
Αλλά αυτό... δεν είναι για τα μάτια των τουριστών.
Αυτό είναι αληθινό.
Ο προπάππους μου.
- Δεν θα'πρεπε να ταφεί;

Βεβήλωσα τον τάφο για να τον σώσω από τους Όττο και τους χρυσοθήρες τους.
Γενιές παγιδευμένες σε αυτά τα τρέιλερ για θεάματα...
Μια παρωδία.
Ελπίζω μια μέρα ο προπάππους μου να με συγχωρήσει.
Όταν μπορέσω να γυρίσω όλα αυτά στην θέση τους.
Σκεφτόμουν τις προάλλες...
Η ιδέα της μεταθάνατιου ζωής δεν έχει λογική.
Είναι τόσο δύσκολο να επιβιώσεις σ'αυτήν εδώ την ζωή.
Είναι όλα μέρους ενός σπουδαίου σχεδίου...
Σχέδιο που άρχισε να εκτυλίσσεται πριν αρχίσουν να περπατούν οι νεκροί.
Ξέρεις τι σημαίνει αποκάλυψη;
Το τέλος του κόσμου.
Όχι.
Σημαίνουν τα σπουδαία αποκαλυπτήρια.
Όταν άρχισα να μαζεύω ιερά αντικείμενα για να τα σώσω...
Έβλεπα συνέχεια ένα σχέδιο, στα πετρογλυφικά...
Σε ζωγραφιές των σπηλαίων, σε επεξεργασμένα δέρματα.
Είναι προφητείες απ'όσα περνάμε αυτή την στιγμή...
Η χαραυγή μιας νέας εποχής...
Όταη η γη θα'χει απομακρύνει τους ακάθαρτους.
Ακάθαρτοι όπως οι Όττο.
Όπως κι εγώ.
Είναι μια πολύχρονη πάλη...
Αλλά έχει προειπωθεί ότι δεν θα χάσουμε.
Μετά την αποκάλυψη, όλα αυτά θα επιστρα- φούν σε μας στους πρώτους ανθρώπους.
Η φίλη σου Οφίλια είτε λέει ψέματα είτε είναι πολύ ηλίθια.
Είναι σαν τον πατέρα της.

- Αν ο Γουόλκερ πάρει το μέρος...

Αν... θα θέλει να είναι με το μέρος αυτού που πιστεύει ότι θα νικήσει.
Δεν θα'πρεπε να'ναι με μας;

Όταν ήταν μαζί μας, ο κόσμος τελείωσε, η μητέρα της πέθανε.
Ο πατέρας της τρελάθηκε, κάηκε ζωντανός.

Υποστηρίζει τον Γουόλκερ τώρα.

Είναι βίαιος, κτηνώδης.
Πιστεύει ότι θα μας νικήσει.
Δεν θα αφήσω την ζωή της κόρης μου να κινδυνέψει.

Ο Τζέικ λέει ότι είναι βαριά οπλισμένοι.
Δεν μπορούμε να πάμε απαιτώντας.

Θα του δώσουμε λίγες μέρες.
Αλήθεια;

Όχι, δεν το νομίζω.
Εσύ, εγώ, ο Νικ και μερικοί άλλοι...
Θα μπούμε κρυφά, θα την φέρουμε πίσω.
- Θα μας κυνηγήσει όλη η φυλή.

Δεν το θες αυτό;
- Ο Τζέικ το χειρίζεται αυτό.

Μπορούσα να'χα πει την αλήθεια σ'όλους.
Βοήθησέ με σ'αυτό.
Σκεφτόμουν ότι...
Εσύ κι εγώ πρέπει να συζητήσουμε.
Δεν έχω τίποτα να σου πω εσένα.
Ο Γουόλκερ σε βρήκε.
Καλό αυτό.
-Είναικαλόπου δεν είσαινεκρή.

Αν αυτή η διαπραγμάτευση πετύχει, είναι καλό.
Δεν ήταν ανάγκη να'μαι εγώ εδώ.

Τι θες;
Κάνω περίεργες σκέψεις.
Τελευταία σκέφτομαι τα φαντάσματα.
Δεν είναι οι δικές σου αμαρτίες που σε κρατούν, στο να στοιχειώνεις την γη και να τριγυρνάς στο καθαρτήριο.
Είναι τα εγκλήματα που έκαναν οι άλλοι σε σένα.
Κατά κάποιον τρόπο, είναι χειρότερα απ'τους νεκρούς.
Τα φαντάσματα....

Τι θες;
Κανείς δεν θέλει πόλεμο.
Οι περισσότεροι, πάντως.
Ας μην κάνουμε περίπλοκα τα πράγματα με παλιά ζητήματα.
Δίκαιο;
Πες ότι είναι δίκαιο.
Δίκαιο είναι.
Θα βάλω κάποιον να σου φέρει φαγητό.
Δεν πεινάω.
Θα το φέρουν ούτως ή άλλως.
Σταμάτα, σταμάτα...
Προσπαθώ να σε σώσω, εντάξει;
Μη φωνάξεις.
Θα μας κάνεις να σκοτωθούμε όλοι.
Τι θα του κάνεις;

Κανείς δεν είπε τίποτα για φόνους, εντάξει;
- Πάμε, εντάξει.

Όχι, δεν θα το σκεφτόσουν καν να του κόψεις τον λαιμό και να μεταλλαχτεί.
Δεν με νοιάζει τι σκέφτεσαι.

Γαμώτο, πάμε, πάμε...

Τι τρέχει;
- Κάποιος έρχεται.

Φέρε το φορτηγάκι κάτω να τους συναντήσουμε
Πάμε, φύγαμε...
Πίσω απ'τα φορτηγά!
Είναι έξω, πίσω απ'τα τροχόσπιτα!
Έλα, σε έπιασα.

Εχθρικά πυρά!
Κουνήσου.

Κουνήσου, κουνήσου!
- Κουνηθείτε, φύγαμε!

- Φύγε!

Πρέπει να φύγουμε.

Πάμε, πάμε...
Συγχαρητήρια, μόλις κήρυξες τον πόλεμο στη φυλή του Γουόλκερ.
Τζο, κάλεσε τις περιπολίες.

Μπορεί να'ναι ξοπίσω σας.
Δεν είναι κι αποστολή επέτυχε.
Πήραμε το κορίτσι.

- Κινδύνευες!

- Πόσους;

Δεν ήταν μόνο ο Τρόι.

Εγώ τ'αποφάσισα.

Δεν είναι αυτή η θέση σου.

- Για να μας σώσω.

Ο Γουόλκερ δε θα διαπραγματευτεί μαζί σου.

Τίποτα δεν κινδύνευε εκτός από την ζωή της Αλίσια.
- Σου'πα ότι το'χε αναλάβει ο Τζέικ.

Ο Τρόι το υποστήριξε.

Ναι.
Είναι μυστήριο γιατί ο Τρόι υποστήριξε αυτή την απόφαση.
Αυτοί που δεν ακούνε με τίποτα...
Πρέπει να τιμωρηθούν κάποια μέρα.
Το ξέρει ο μπαμπάς;
Ο μπαμπάς είναι φέσι.
Νόμιζα ότι θα'σαι χαρούμενος που'φερα το κορίτσι σου πίσω.
Πες μου, πώς σε έπεισε η Μάντισον;
Το'κανα για την κόρη της.
Ακόμα κι εσύ δεν είσαι τόσο ηλίθιος για να προσπαθήσεις αυτό που έκανες.
Πήγες μόνος σου στο καταυλισμό του Γουόλκερ.

Με τι μοιάζει η ευχή σου για τον θάνατό σου;/
Βλέπεις, πιστεύω ότι θα'σουν ευτυχισμένος αν ο Γουόλκερ σου πάρει το σκαλπ.
Θα επιστρέψω την Οφίλια.

Θα τον εξευμενίσω με το νερό.
Όσο θα λείπω, προσπάθησε να μη σκοτώσεις κανέναν, εντάξει;
Αδερφέ.
Αν φύγεις, δεν πιστεύω ότι θα επιστρέψεις.
Αναρωτήσουν αν αυτό θα σ'έκανε πιο ευτυχισμένο.
Δεν χρειάζεται να φύγεις.

Ή θα μπορούσες να έρθεις μαζί μου.
Δεν θα έμενα εδώ στη θέση σου.
Γιατί;
Γνωρίζεις κάτι, Οφίλια;
Σε αδίκησα στο ξενοδοχείο.

Έλα μαζί μου.

Δεν μπορώ να φύγω.
Το καταλαβαίνεις.
Ναι.
Λυπάμαι για τον Τράβις.
Σκοτώστε τον έτσι κι αλλιώς!
'στε τον να πάρει ανάσα.
Έσπασες την ανακωχή, μικρέ, έκλεψες τον όμηρο, μας σκότωσες επειδή σε εμπιστεύτηκα.
Ήταν ο Τρόι και η μητέρα του κοριτσιού.
Σου έφερα νερό και επέστρεψα τον όμηρο.

Σου υπόσχομαι...
Τέρμα οι υποσχέσεις.
Ξέρω ότι μπορούμε να κάνουμε ειρήνη.

Θα υπάρξει ειρήνη, μα όχι όπως την οραματίστηκες.
Η βία έχει σχεδόν τελειώσει.
Τάγκα.
Πες στον πατέρα σου ότι θα πάρω το σκαλπ του μεγάλου του γιου την επόμενη φορά.
Θα κομματιάσω τον μικρό του γιο και θα τον ταΐσω στα γουρούνια.
Πες στον πατέρα σου ότι θα μείνει ζωντανός για να παρακολουθήσει.
Πριν τον κάψουμε ζωντανό.
Να προσέχεις στον γυρισμό.
Κίνηση στην πύλη.

- Λευκή σημαία, περιμένετε.

Μην πυροβολήσεις, Κουπ!
Ο Γουόλκερ νόμισε πως σου'δωσα πληροφορίες για να μπεις στον καταυλισμό όταν πήρες την Αλίσια.
Λες και...
Τι;
Δεν φαίνεται να ήξερες και πολλά για τον καταυλισμό τους όταν ρωτήσαμε.
Ξέρω μόνο ότι έχασα το σπίτι μου, έχασα τους ανθρώπους που με φρόντισαν όταν ήμουν ετοιμοθάνατη στην έρημο.
Δεν έπρεπε να μας είχες αφήσει.
Βγάλτε την έξω.
Πες στον Τζο να την πάει στο αναρρωτήριο.
Τώρα μπορούμε να μιλήσουμε.
Τι πιστεύετε;
Ο Γουόλκερ δεν περιμένει, τώρα που τους ματώσαμε.

Μπορώ να της αποσπάσω κι άλλες πληροφορίες.
Όχι, βρέθηκε σ'αυτή την κατάσταση εξαιτίας μου.

Είπα στον πατέρα της ότι θα την προσέχω.

Λοιπόν, είναι εδώ τώρα.
Βάλε την να δουλέψει, πρόσεχέ την.
Είναι δικιά σου ευθύνη.
Μπορείς να μείνεις με την Αλίσια κι εμένα.
Θα πρέπει να βρούμε κάτι να απασχοληθείς.
Εργάστηκα στην κουζίνα στον Μπλακ Χατ.
Ωραία, αυτό βοηθάει.
Είμαι φυλακισμένη εδώ;
Είμαστε όλοι μας φυλακισμένοι κάπου.
Ξέρεις, δεν έχει τείχη στο μέρος του Γουόλκερ.
Λέει, δεν μπορείς να αιφνιδιάσεις έναν Ινδιάνο.
Στάθηκαν τυχεροί.
Η Αλίσια δεν είχε ποτέ πρόβλημα.
Πήρε μια γεύση της ελευθερίας και τώρα της πέρασε.
Και για τις δυο μας.

Κανένας δεν κοιμάται τις επόμενες 48 ώρες.
Πρέπει να πάμε την μάχη σ'εκείνους, όχι να κάτσουμε να περιμένουμε.
Καμία φωτιά στην κορυφογραμμή.

Η επίθεση είναι η καλύτερη άμυνα.
Δεν το θέλει αυτό ο Όττο αυτή την στιγμή, ούτε ο Τζέικ.
Τι θα συμβεί αν επιτεθεί ο Γουόλκερ ενώ είμαστε στην περίμετρο;
Είναι μεγάλη η απόσταση για πίσω στο αγρόκτημα.
Υπάρχουν μόνο δύο δρόμους που μπορεί να χρησιμοποιήσει, και θα είμαστε και στους δύο με γρήγορα οχήματα.
Τον σταματάμε, αφήνουμε σημείωμα αυτοκτονίας, και υπερασπιζόμαστε το κτήμα.

Μένει πίσω κάποιος δικός μας να πολεμήσει μέχρις εσχάτων;
Ναι.

Αν φτάσουμε εκεί, θα το κάνω εγώ.
Σε πήρε από κάτω, Νίκι;
Έχω απλά ανοσία στις αυτοκτονίες.
Όμορφα κι ωραία όλα αυτά, μα πιστεύω ότι θα μείνεις μέσα στον φράχτη.
Μπορείς να κάνεις τον καμικάζι κάποια άλλη φορά.
Αυτά που έκανε ο Γουόλκερ στο φυλάκιο είναι χειρότερα απ'αυτά που κάναμε εμείς;
Ναι.

Του πήρε το σκαλπ ενώ ήταν ζωντανός.
Ο Τζέικ δεν στεναχωρήθηκε ιδιαίτερα για τον Μακάρθι.
Ο Τζέικ δεν το είδε.
Και φαντάζομαι και οι Τρίμπολ...
Ήταν κι εκείνο κακό.
Ναι.
Χειρότερο κατά κάποιο τρόπο.
Πώς μπορείς να είσαι τόσο σίγουρη ότι ο Γουόλκερ σκότωσε τους Τρίμπολ;
Δεν μου αρέσει αυτό.
Δεν μου αρέσει με την καμία.
Βλέπεις τίποτα;
Αν δω κάτι... θα είσαι ο πρώτος που θα το μάθει.
Το νου σας.
Τζο, τι τρέχει;
Κάτι τρέχει, φίλε.
Δεν αισθάνομαι...
Τζο, τι τρέχει, αδελφέ;
Μίλα μου.

Τι συμβαίνει φίλε;
Χριστέ μου.

Τώρα, γιατρός!
Χριστέ μου, Μπλέικ, τι να κάνω;
Κουπ!

Γύρνα στο πλάι.
Μαμά.
Τζίμι, πού βρίσκεσαι;
Τζίμι, είμαι ο Κουπ.

Χρειαζόμαστε βοήθεια εδώ πέρα!
Χρειαζόμαστε γιατρό!
Μείνετε μέσα!
Πηγαίνετε στα σπίτια σας!

Μπείτε μέσα!
Χριστέ μου, τι στο καλό;
Βοήθεια!
Μαμά!
- Είσαι εντάξει;

Πού είναι η Αλίσια;

Οφίλια!
Οφίλια!
- Γαμώτο, σταμάτα την.

Η Οφίλια, ήταν εκείνη.
Νικ;
Νικ!
Μείνε μαζί του.