# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Δεν μου άφησες άλλη επιλογή.
Μάρκους Κέιν, με την κατηγορία της προδοσίας σε καταδικάζω σε θάνατο.
Ο Έιντεν είναι ο πιο φέρελπις από τους δόκιμούς μου.

- Δεν θα κάτσω να σε δω να πεθαίνεις!

Νόμιζα πως είπες ότι υπήρχαν 9 υποψήφιοι στο κονκλάβιό σου.
Τι απέγινε ο όγδοος;

- Τι είναι αυτό;

Ας ξεκινήσει το κονκλάβιο.

Πρέπει να ξεκινάει το κονκλάβιο.
Όμορφα.
Βλέπεις κάτι;
Έλα τώρα, τι;
Ένα μάτσο Γήινοι να παλεύουν μέχρι θανάτου για το ποιος θα πάρει ένα εμφύτευμα ΤΝ στον εγκέφαλό τους, δεν σου ακούγεται διασκεδαστικό;
ΤΝ, Τεχνητή Νοημοσύνη
Κλαρκ!
Συγγνώμη.
Ξέρω πόσο σημαντική σου ήταν.
Δεν έχει να κάνει με μένα.
Πρέπει να σιγουρευτούμε πως θα κερδίσει ο Έιντεν.
Ήρθες για να τελειώσεις τη δουλειά;
Όχι.
Ήρθα να εκπληρώσω τον όρκο μου στη Λέξα.
Φορέστε τα.
Κλαρκ, η πόρτα που κοπανάγαμε για 24 ώρες άνοιξε, ας την χρησιμοποιήσουμε.
Σκότωσε την Ηγέτιδά σου.
Πώς είσαι ακόμα ελεύθερος;
Είμαι ο μόνος Φύλακας της Φλόγας.
Τώρα, σε παρακαλώ.

Τον άκουσες.

- Πρέπει να δω τον Έιντεν πρώτα.

Οι Νάιτμπλαντ ξεκίνησαν το Τελετουργικό Εξαγνισμού.
Ακούγεται κάπως ιδιωτικό, Κλαρκ.
Πού;
Είθε το Πνεύμα της Ηγέτιδος να επιλέξει εμένα.
Είναι μόνο παιδιά.
- Συγγνώμη που σε διακόπτω.

Ήρθα για να δω εσένα.
Μου υποσχέθηκες, να υποστηρίξεις τον λαό μου.
Αν το πνεύμα της Ηγέτιδος με επιλέξει;
Ναι.
Θα το κάνεις;
Όλοι θα το κάνουμε.
Η Λέξα έβαλε τον καθένα μας να το ορκιστεί.
Την αγαπούσαμε.
Εσύ!
- Όχι.

- Η μητέρα σου είναι νεκρή εξαιτίας της.

Ένα ατυχές γεγονός για το οποίο φταίει επίσης αυτή.
Δεν πειράζει.
Όταν θα γίνω εγώ Ηγέτιδα κι ο βασιλιάς θα υποκλίνεται σε μένα... εσύ και όλοι οι Ουράνιοι 'νθρωποι θα πεθάνετε.
Season 03

The 100 SubzTeam:
Gandalfas litsaarv
Ο Νάικο σε δίδαξε καλά.
Ο Νάικο πρόλαβε και την γλίτωσε.
Μείνε δυνατή.
Τους εμπνέεις.
Ούτε εσένα θα σε αφήσω να τα παρατήσεις.
Προσοχή!
Αν έχω περισσότερο χρόνο.
Δεν είμαι εδώ για σένα.
Όλοι σας είστε ένοχοι για τα ίδια εγκλήματα όπως ο Κέιν.
Κι έτσι θα μοιραστείτε την ίδια μοίρα.
Τον θάνατο.
- Τι λέει;

Οι άνθρωποί μου είναι αθώοι, δεν ξέρουν τίποτα.
Ας μην υποφέρουν για τα δικά μου εγκλήματα.
Σας παρακαλώ.
Κύριε, ο Λίνκολν έχει δίκιο.
Το μόνο που έκαναν ήταν να τρέξουν στην ανοιχτή πόρτα.
Κι εμείς το ίδιο θα κάναμε αν ήμασταν εκεί μέσα.
Πιστεύω πως είναι αληθές.
Οι Κέιν, ο Λίνκολν κι ο Σινκλέρ.
Ως οι ηγέτες αυτού του πραξικοπήματος... θα πληρώσετε για τα εγκλήματά σας με τις ζωές σας.
Η εκτέλεση έχει οριστεί για την αυγή.
Τι θέλεις;
Τι;
Μπλοκάρει το σήμα.

- Ποιος το έβαλε εκεί;

Ο Πάικ μόλις καταδίκασε τους Λίνκολν και Σινκλέρ σε θάνατο, μαζί με τον Κέιν.
- Ήρθατε να μας τρομάξετε.

Σίγουρα έχετε κάποιο σχέδιο για την δραπέτευσή τους.

- Για ποιο πράγμα μιλάς;

Μπορούμε να βοηθήσουμε εκ των έσω.

Σοβαρά τώρα, δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάς.
- Νομίζεις πως θέλουμε να πεθάνουν;

Αν η αδελφή μου θέλει να σώσει τον Λίκολν πες να με συναντήσει στο Αποβιβαστικό σε 1 ώρα.
Μπέλαμι.
Μετά απ'όλα όσα έχουμε περάσει... δεν εμπιστεύεστε;

Χαίρομαι που ήρθες.
Είμαι μόνος.
Είμαι εδώ για να βοηθήσω.
Καλόν ύπνο, μεγάλε αδελφέ.
Δεν ανήκετε εδώ!
Αλήθεια, το αίμα μου διακοσμεί το πάτωμά σου.
Δεν έχετε καμιά δουλειά πλέον στο Πόλις.
- Αυτό θα ήθελα να μάθω.

Δεν εκπαιδεύτηκε εδώ.

Η Οντάρι έχει το αίμα των Ηγετών.
Είναι πατρογονικό της δικαίωμα να συναγωνιστεί για την Φλόγα.
Είναι πραγματικά εκεί μέσα;
Φυσικά και είναι.
Τι σημασία έχει ποιος θα κερδίσει;
Αν η φιλενάδα σου είναι σ'αυτό το πράγμα τότε δεν χρειάζεται να ανησυχούμε. σωστά;
Ας φύγουμε όσο μπορούμε.

Υπηρέτησε 4 Ηγέτες σαν Φύλακας της Φλόγας.
Κανένας δεν ήταν τόσο σοφός ή δυνατός όσο η Λέξα των Τρίκρου.
Η αλήθεια είναι πως είχε όλα τα απαραίτητα πριν την Ανάληψή της.
Η Φλόγα, δυναμώνει αυτό που υπάρχει ήδη.
Αν το Πνεύμα της Ηγέτιδος επιλέξει την Οντάρι το Έθνος του Πάγου θα ελέγχει τα πάντα και οι Ουράνιοι θα αντιμετωπίσουν την οργή της.
Δεν προσπαθεί καν να μας το φέρει μαλακά.
Πώς θα σιγουρευτούμε λοιπόν ότι ο Έιντεν θα κερδίσει;
Ήταν η επιλογή της Λέξα, το ξέρεις.
Και θα τον επιλέξει.
Τι είναι αυτό;
Το κέρας της νίκης.
Ποιος ήχησε το κέρας της νίκης;
Τι τρέχει;
Ποιο είναι το νόημα αυτού;
Έιντεν!
Αν σε δει θα πάρει και το δικό σου κεφάλι.
Πρέπει να την κάνουμε.
Κέρδισα.
Ήταν λάθος να τον φέρεις εδώ.
Έφτασε μέχρι εδώ και τον έλεγξα για κοριούς.
Πιστεύεις ότι θα τους άφηνα να σε πειράξουν;
- Βούλωσέ το!

Χάνεις χρόνο.

Όχι.

Δεν θα πλησιάσετε.

Μπορείτε να τους σώσετε, αλλά πρέπει να συνεργαστούμε.
Εσύ είσαι ο λόγος που χρειάζονται σωτηρία.
Ίσως, αλλά αυτό δεν αλλάζει το γεγονός ότι με χρειάζεστε.
Για πρώτη φορά στη ζωή μου, αυτό δεν είναι αλήθεια.
Πήρα το μήνυμά σου.
Τι τρέχει;
Έχω να σου κάνω μια εξομολόγηση.
Είμαι κατάσκοπος, Μπράιαν.

Βούλωσέ το.
Βρήκα τον κοριό.
Εσύ τον έβαλες εκεί;
Εσύ;
Γιατί φοβάσαι τόσο αυτό που μπορεί να πω, Μπράιαν;
- Εκτελούμε τους προδότες τώρα.

- Νέιτ, εγώ...

Ξέρω, σου έσωσε τη ζωή εκεί έξω.
Του χρωστάς.

Δεν μπορείς να μας έχεις και τους δύο.
Μπορείς να ευχαριστήσεις τον Καγκελάριο Πάικ γι'αυτό.
Έχεις 5 λεπτά.
Είσαι εντάξει;
Δεν θα το επιτρέψω να σου συμβεί.
'μπυ, άκουσέ με.
Όποιος πιαστεί να μας βοηθάει... θα καταδικαστεί κι αυτός σε θάνατο.
Τότε δεν θα πιαστώ.
Κοίτα, σε ικετεύω... σε ικετεύω, απλά, μην το κάνεις.
Ο λαός μας χρειάζεται κάποιον εδώ να τους δείξει μια διέξοδο από το σκοτάδι.
Δεν μπορώ να το ξανακάνω.
Μην το κάνεις πιο δύσκολο από ότι είναι.
Φύλακα.
Πιο αργά, Ρόαν.

Πίστεψέ με, αυτή τη στιγμή ο Τάιτους είναι γονατιστός μπροστά στην Οντάρι.
Όχι, αποκλείεται να στηρίξει κάποια που αποκεφάλισε παιδιά στον ύπνο τους.
Ναι, αυτά τα παιδιά θα πέθαιναν, ούτως ή άλλως.
- Θα την στηρίξεις κι εσύ.

Ό,τι σας συμφέρει, έτσι;
Σωστά.

- Δεν έχει άδικο.

- Το τούνελ είναι από εδώ.

Σου έσωσα ξανά τη ζωή.

Την επόμενη φορά που θα με δεις, δε θα σε δω φιλικά.
Δεν θα φύγουμε, έτσι;
Όχι χωρίς την Φλόγα.
Θα μπορούσε να είχε πετύχει.
Κι ο θάνατος μπορεί να φανεί ως πράξη ενότητας.
Δεν θα λυγίσουμε.
Δεν θα δείξουμε φόβο.
Ο κόσμος θα θυμάται.
- Έρχεται ο Καγκελάριος.

- Ήρθαν να με πάρουν.

- Πώς θα τους προστατέψω χωρίς εσένα;

- Εντάξει, άνοιξε την πόρτα.

Κάντε πίσω.
Πλάτη στον τοίχο, τώρα.

Πάμε, πάμε.
- Ανοίξτε το δρόμο.

Πάμε.
Έλα.
Το δέμα είναι εν κινήσει.
Επαναλαμβάνω, το δέμα είναι εν κινήσει.

Μιλάει για τους φυλακισμένους.

Οτό, είναι η ομάδα σου στη θέση της;
Οτό.
Ελήφθη.

Οκτάβια των Ουράνιων.
Κύριε, είχατε δίκιο.

Στα γόνατα.
Ξέρεις πού βρίσκεται;
Αρνητικό.
Οι φίλοι της πρέπει να της είπαν που τους πάμε.
Δεν πρέπει να συνεχίσουμε μέχρι να ξέρουμε ότι είναι ασφαλές.
Βάλτε τους εκεί μέσα.

Ελάτε, πάμε.
- Κουνηθείτε.

Θέλω δύο άντρες στην πόρτα.
- Έγινε.

Αν κάποιος εμφανιστεί στον διάδρομο μία προειδοποίηση και μετά ρίχνετε.
Οι υπόλοιποι μαζί μου.
Ίντρα, σε παρακαλώ, δεν έχει ιδέα τι θα αντιμετωπίσει εκεί μέσα.
Ο Πάικ τριπλασίασε την ασφάλειά του.
Τα πάντα παρακολουθούνται.

Ωραία.

Με εμπιστεύεται.

Είδα πως κέρδισες την εμπιστοσύνη.
Στο πεδίο της μάχης όπου σφάγιασες τα αδέλφια μου.
Έπρεπε να άφηνα τον Πάικ να σε σκοτώσει.
Γιατί δε το έκανες;
Για τον ίδιο λόγο που δεν έχεις στρέψει το ξίφος εναντίον μου.
Την Οκτάβια.
Μας τελειώνει ο χρόνος.
Ελευθέρωσέ με.

Τότε η Οκτάβια των Ουράνιων, θα κερδίσει τον θάνατο του πολεμιστή που εσύ μου στέρησες.
Ανέφερα ότι μισώ αυτή την ιδέα;
Δεν μπορούμε να αφήσουμε την Οντάρι να πάρει την Φλόγα.
Έλα, την φυλάει στην άκατο.
Μείνε εκεί.

Την σκότωσες.
Εγώ πάτησα την σκανδάλη, αλλά εσύ ευθύνεσαι.
Τάιτους... έδωσες μία υπόσχεση στην Λέξα, το θυμάσαι;
Δώσε μου τον εξοπλισμό.
Ξέρω ότι δεν θες η Οντάρι να πάρει την Φλόγα.
Δολοφόνησε εκείνα τα παιδιά, τα οποία ανέθρεψες.
Το πνεύμα της Λέξα δεν θα το έκανε αυτό.

Δε το πιστεύεις αυτό.
Πρέπει.
Η Οντάρι των Αζγκέντα είναι η τελευταία Νάιτμπλαντ.
Τότε βάλε το αναθεματισμένο πράγμα σε κάποιον άλλον.
Ηλίθιο κορίτσι.
Μετά από όσο είδες εδώ πέρα ακόμα πιστεύεις πως είναι απλά δεισιδαιμονία.
Όταν κάποιος χωρίς το αίμα πάρει την Φλόγα, η Φλόγα παίρνει τις ζωές τους.
Δεν καταλαβαίνω.
Αν το Νάιτμπλαντ είναι τόσο σπάνιο, γιατί τους αφήνεις να αλληλοσκοτώνονται;
Πρέπει να είναι το πιο βλακώδες σχέδιο διαδοχής...
Τιμούμε αυτούς που πεθαίνουν στο Κονκλάβιο.
Τι;

Η Λέξα είχε σημάδια στην πλάτη της για κάθε ζωή που αφαίρεσε στο Κονκλάβιό της, 7 κύκλους, μόνο που μου είπε ότι υπήρχαν 8 δόκιμοι στην τάξη της.
Τι συνέβη στον όγδοο;
Υπάρχει κι άλλος Νάιτμπλαντ, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Εκείνη το έσκασε, μια δειλή και προδότης του αίματός της.
Η Λέξα αρνήθηκε να μη αφήσει να την κυνηγήσω.
Είναι ανάξια για την Φλόγα.
Πιο ανάξια από την Οντάρι;
Φύγετε από μπροστά μου!
Είναι εδώ.
Κρύψου.
Πώς τολμάς να φέρνεις Ουράνιους στο Τάγμα της Φλόγας;
Το ήθελε η Λέξα.
Η Λέξα δεν είναι πλέον Ηγέτιδα, χάρη σε σένα.
Ας τελειώνουμε.
Πρέπει να εξαγνιστείς προτού αναληφθείς.
Πήγαινέ την στα διαμερίσματα της Ηγέτι- δος.

Είσαι σίγουρος πως είμαι έτοιμος;
Σταμάτα να μιλάς, σκουλήκι!
Σ'ευχαριστώ.
Ακόμα κι η Λούνα θα ήταν καλύτερη από αυτή.
Είπες μόλις "Λούνα";
Ναι, έχεις ακούσει ξανά το όνομα;
Από τον φίλο μου τον Λίνκολν.
Μπορεί να την βρει;
Τότε ίσως το πνεύμα να μην έχει επιλέξει τελικά.
Θα σε πάω σε εκείνον.
Η Λούνα δεν θα με θέλει δίπλα της.
Είναι δικό σου τώρα.
Θα το προστατεύσω με τη ζωή μου.
Υπάρχει ένα βιβλίο μέσα.

Όταν βρεις τη Λούνα, θα το χρειαστείς για το τελετουργικό της Αναλήψεως.
Έλα, πανοπλία προηγούμενων Ηγετών.
Διάλεξε κάτι.

Το τούνελ θα σε οδηγήσει στον στάβλο.

- Και ο Μέρφι;

Η αφοσίωσή σου είναι στην Φλόγα τώρα...
Φύλακα της Φλόγας.
Το αυτό.

Κύριε, το υπόστεγο είναι ασφαλές.

Κάτι δεν πάει καλά.
Μονάδα 4, ποια είναι η κατάστασή σας;

Μονάδα 4.
Πάμε.
Προσέξτε τις πόρτες.
Τσεκάρετέ τους και καλέστε το Αναρρωτήριο.
Να πάρει!
Τα παιδιά είναι ζωντανά, κύριε.

Κάναμε αυτό που ήθελαν να κάνουμε.
Δεν θα συμβεί ξανά.
Ήταν λίγο στριμωγμένα εκεί μέσα.
Που να το έκανες για 16 χρόνια.
Θα επιστρέψουμε για την Ντανάι και τους άλλους, στο υπόσχομαι.
- Είσαι εντάξει;

- Σου είπα να μην το κάνεις.

- Τι είναι;

Χρησιμοποιούμε την συχνότητά τους ώστε να μας ακούνε.

Μείνετε εκεί που είστε.
Επαναλαμβάνω, μείνετε εκεί που είστε.

Πόσοι φρουροί;
Πολλοί.

Παγιδεύτηκαν.
Προς όλους τους φρουρούς.
Οι φυλακισμένοι κατευθύνονται προς την κύρια πύλη.
- Μόντυ, τι κάνεις;

Ήταν ο Μόντυ.
Φαντάζομαι πως είναι μαζί μας τελικά.
- Ο Πάικ θα το ανακαλύψει.

Αυτό που ξέρουμε είναι ότι πρέπει να προχωρήσουμε.
Οι φίλοι σου είναι προδότες.
Τότε φαντάζομαι πως είμαι κι εγώ τέτοιος.
Πόσους άντρες έχουμε στην κύρια πύλη;
Κύριε, μόλις μας ενημέρωσαν πως ήταν ακόμα μια ψευδής αναφορά.
Ομάδα 2, είμαστε στην κυρίως πύλη.

Ναι.

Αποκλείστε τον καταυλισμό.

Εν τω μεταξύ, ας δούμε αν μπορούμε να τους φέρουμε σε μας.
Προσοχή, πολίτες.
Αποκλεισμός εκτάκτου ανάγκης είναι σε εφαρμογή.
Επιστρέψτε στα καταλύμματά σας άμεσα.
'μπυ, έλα.

Δεν έρχομαι.
Χρειάζονται κάποιον να τους δείξει την διέξοδο από το σκοτάδι.
Εκτός αυτού...
Είθε να συναντηθούμε ξανά.
Θα ξανασυναντηθούμε.
Έχω ένα μήνυμα για τους προδότες σ'αυτόν τον καταυλισμό.
Θα γίνει εκτέλεση αύριο.
Είτε παραδίνεστε, είτε οι άλλοι Γήινοι φυλακισμένοι θα πεθάνουν στη θέση σας.
Πάμε.
- Όχι, περίμενε.

Λίνκολν, σε παρακαλώ.

Ξέρω πως αισθάνεσαι, αλλά ψάχνουν στον Σταθμό.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Να φύγεις.
Καλά, έρχομαι μαζί σου.
Πολεμάμε μαζί.
Σ'αγαπάω.
Όχι.
Τι κάνεις;
Το ίδιο πράγμα που θα έκανες για τους δικούς σου.
Πάρε την απλά από εδώ.
Μείνε δυνατός.
Κι εσύ.
Ακίνητος!
Πόσο ακόμα;
Ο Εξαγνισμός είναι μια διαδικασία.
Δεν με φοβάσαι.
Δεν τρομάζω εύκολα.
Η αλήθεια είναι... πιστεύω πως αυτό που έκανες ήταν έξυπνο... λίγο τρελό ίσως, αλλά... κάνουμε ό,τι χρειάζεται για να επιβιώσουμε, έτσι;
Ξέρεις ότι σκοπεύω να εξολοθρεύσω το λαό σου.
Έτσι άκουσα.

Μια στιγμή.
Εισέλθετε.
Περί τίνος πρόκειται;
Ο Φύλακας της Φλόγας ισχυρίζεται πως έχασε τη Φλόγα.
Εσύ, πού είναι η Γουανχέντα;
Πού να ξέρω εγώ;
Μην παίζεις παιχνίδια μαζί μου.

Δεν την έκλεψε.
Της την έδωσα.
Πού την πηγαίνει;
Αποστολή σου είναι να μεταβιβάζεις την Φλόγα.
Δεν θα της την έδινες χωρίς έναν Νάιτμπλαντ να την δώσει.
Δεν μπορείς να το σκοτώσεις.

Αυτό το βδέλυγμα δεν θα αναληφθεί ποτέ.
Σκότωσέ τον.
Έχει δίκιο.
Τον χρειαζόμαστε.
Για την Λέξα.
Ανακοίνωση την Ανάληψή μου.
Δεν έχεις την Φλόγα, Οντάρι.
Μην με περνάς για χαζή, Ρόαν.
Κανένας δεν το ξέρει.
Αυτός το ξέρει.
Τυχαίνει να του αρέσει το κεφάλι του.
Ανάψτε την πυρά.
Κάψτε την καριόλα που σκότωσε την μητέρα σου.
Ενημερώστε τον λαό πως έχει νέα Ηγέτιδα και βρείτε την Γουανχέντα.
Είναι διαταγή.
Ηγέτης.
Όχι.
Τι είναι;
Έχουμε νέο Ηγέτη.
Θα την κοπανίσεις, όπως και στο Όρος Oυέδερ, σωστά;
Ίσως αυτή τη φορά η Οκτάβια να το χωνέψει.
Η αφοσίωσή σου είναι με το λαό σου.
Η Οκτάβια είναι ο λαός μου.
Τότε, βγάλε μου αυτές τις αλυσίδες για να μπορέσουμε να την βοηθήσουμε μαζί.
Πες της πως λυπάμαι.
The 100 SubzTeam:

Λίνκολν.
Δεν μπορώ να ελευθερώσω τους ανθρώπους σου... αλλά μπορώ να σου υποσχεθώ πως θα τους φροντίσουμε.
Λίνκολν των Τρίκρου, καταδικάστηκες σε θάνατο σύμφωνα με τον Χάρτη της Εξόδου.
Κάποιες τελευταίες λέξεις;
Όχι για σένα.
Είθε να συναντηθούμε ξανά.
Όχι.