# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έκτακτη ανάγκη.

Τα θαλάσσωσα.

- Εξαιτίας μου σκοτώθηκαν.

Αν δεν πεις την αλήθεια, δεν θα ανέβεις ξανά σε πυροσβεστικό.
- Τι είπαν οι γιατροί;

- Δεν έχω καλές πιθανότητες.

Είμαι εδώ, όπως κι εσύ.

Δείχνει μεγάλη βελτίωση, σε μόλις λίγες ημέρες θεραπείας.
Ναι, αλλά δεν τρώει και κοιμάται συνεχώς.
Φταίει η χημειοθεραπεία.

Κυρίες, σταματήστε να με κουτσομπολεύετε.
Ο γιατρός λέει ότι τα πας τέλεια.
Συγγνώμη, γιατρέ, αλλά δεν θεωρώ τέλειο το να κάνω εμετό κάθε μία ώρα.
Λυπάμαι, Άννα.

Κάνε κουράγιο.
Είναι εντάξει.
- Θα πάρω ρεπό.

Θα έρθει ο πατέρας μου.

- Δεν με πειράζει.

Είμαι καλά.
Κάλεσέ με αν χρειαστεί.
Πώς πήγε με τον Κανέλ;
Θέλει να επωμισθεί την ευθύνη.
- Προστατεύοντας τη μνήμη του Ντόιλ.

Είναι επιλογή του.
Η υπόθεση θα κλείσει στη σημερινή σύσκεψη.
- Θα ζητήσουμε να την αναβάλουν.

- Ο Κανέλ εμμένει στην ιστορία του.

Εντάξει.
Ό,τι χρειαστείς.
Δεν θα βιαστώ και να καταλήξω με δολοφόνο.
Τότε, πλήρωνε περισσότερα.
- Ακόμα ψάχνετε συγκάτοικο;

Άδειασε ένα τριάρι στο κτίριο μας.
Ωραία τα τριάρια.
Ο Ότις είπε: "Ας το νοικιάσουμε.

Το ένα τρίτο είναι λιγότερο από τα μισά λεφτά.

- Συγκατοικήσαμε με τον Λεβαντίνι.

Αλλά πήγε να μείνει με την κοπέλα του και την πατήσαμε.
Υποτίθεται ότι έτσι θα εξοικονομούσα χρήματα.
Ο Κρουζ πληρώνει τα δίδακτρα για το κολέγιο που φοιτά ο Λίον.
Βρήκα δεύτερη δουλειά ως μπράβος, αλλά...
Τι λέτε για εμένα;
Για συγκάτοικο.
Ψάχνω νέο διαμέρισμα, πριν ο σπιτο- νοικοκύρης διπλασιάσει το ενοίκιό μου.
Θα με εξυπηρετούσε πολύ.
- Και ξέρετε ότι δεν είμαι δολοφόνος.

Σκεφτείτε το.
Δεν μπορείτε να μη συγκατοικείτε μεταξύ σας, έτσι;
Είναι σαν ψυχαναγκασμός.
Εσύ δεν έμεινες με τον Σέβεραϊντ, όταν έφυγε από του Κέισι;
Αυτό ήταν διαφορετικό.
Διασωστικό 3, Πυροσβεστικό 51...
Μεγάλη διαφορά.
Καπ, Τόνι, ανοίξτε αεραγωγό.

Είναι κανείς εδώ;
Πυροσβεστική!

Ακούει κανείς;
51, φέρτε μια μάνικα στην κουζίνα.
Ελήφθη, Διασωστικό 3.
Υποπυραγέ!
Κυρία;
Κυρία, ελάτε μαζί μας.
Heroes In Flames Subz Team SubZtv.club
Απόδοση Διαλόγων

Υποπυραγέ!
Chicago Fire S05E20 Carry Me
Κυρία, με ακούτε;

- Σε κρατάμε.

Είμαι καλά.
Η φωτιά καίει το γείσο της στέγης.

- Ορίστε.

Το σκας από εμάς;

Αυτό το σπίτι είναι όλη μου η ζωή.
- Θα σώσουμε ό,τι μπορούμε.

Λες να ακούσει;
Είναι η καλύτερή μας ελπίδα.
- Χάρι!

- Έχω ήδη αργήσει, αλλά το ξέρεις.

- Ποιος είναι αυτός;

- Ο σύμβουλος.

Θέλω να σας μιλήσω για το περιστατικό του Διασωστικού 6.
Χάσαμε πολλούς.

Πέθαναν δύο πυροσβέστες εξαιτίας του.

- Εκτός αν δεν έφταιγε αυτός.

Με όλον τον σεβασμό, κύριε, δεν έφταιγε ο Κανέλ.
Έφταιγε ο Ντόιλ.
Κατηγορείς κάποιον, που δεν μπορεί να υπερασπιστεί τον εαυτό του.
Ο Κανέλ είπε ότι άφησε τον μετρητή και έτρεξε στο όχημα.
Μιλάμε για 15 μέτρα.

Αποκλείεται ο αέρας να κορέστηκε τόσο γρήγορα.
Θα συνέβαινε μόνο αν ο Ντόιλ διέταξε να μπουν, παρά τα υψηλά όρια.
Γιατί παίρνει την ευθύνη ο Κανέλ;
Δεν θέλει η οικογένεια του Ντόιλ να πιστεύει ότι δεν πέθανε σας ήρωας.
Ούτε κι εμείς.
Κι αν υπάρχει άλλη επιλογή;
Που απαλλάσσει και τους δύο.
Είμαι όλος αφτιά.
Είσαι καλά;
Ναι, απλώς ψάχνω τρόπους να βοηθήσω την Άννα.
Ομοιοπαθητική;

Είναι πάντα κουρασμένη.

Από τη χημειοθεραπεία;
Ναι.

Όταν ήμουν στην απεξάρτηση... ο καθένας είχε μια γνώμη για το πώς να το ξεπεράσω.
"Πιες πολύ νερό." "Μην πίνεις καθόλου νερό."
Ξέρεις τι με βοήθησε;
Το χάμπουργκερ και οι τηγανιτές πατάτες.
Καθημερινά.
Πες της περαστικά.
Τη σκεφτόμαστε όλοι.
Λοιπόν, άκουσέ με.
Κάναμε συγκάτοικο τον Λεβαντίνι, επειδή ήταν από άλλη βάρδια.
Είμαι τόσο ήσυχη, που θα νομίζετε ότι λείπω.
Ναι, επειδή είσαι πολύ χαμηλών τόνων και διακριτική.
Μπρετ, χωρίς παρεξήγηση, δεν ξέρω αν θέλω γυναίκα συγκάτοικο.
Δεν είμαι οποιαδήποτε γυναίκα.

Δεν αφήνω εσώρουχα στο μπάνιο και μπορώ να πω βρώμικο ανέκδοτο αν χρειαστεί.
Πες μας ένα.
Δεν ξέρει.
- Και το πάρκινγκ;

Ο ιδιοκτήτης μάς έδωσε μόνο μία θέση, που μοιραζόμαστε με τον Ότις, το οποίο είναι άθλιο.
- Θα παρκάρω στον δρόμο.

Γράψτε όσες ερωτήσεις θα κάνατε σε έναν άγνωστο άνδρα συγκάτοικο κι αν απαντήσω σωστά, θα μείνω μαζί σας.
Ασθενοφόρο 61.

Από εδώ.
Δεν ξέρω τι έγινε.

Θα ρίξω μια ματιά.
- Πώς σε λένε;

Είμαι η Γκάμπι και αυτή είναι η Σίλβι.
Το μαγαζί είναι κλειστό.

Μπήκαμε κρυφά.

Ήταν δική μου ιδέα.
Δεν θα ειδοποιήσετε την αστυνομία, έτσι;
Μπρετ;
Τι συμβαίνει;
Νωτιαίο υγρό.
Διαχωρισμός του κρανίου από την αυχενική μοίρα.
Λόρι, θέλω να μου κάνεις μια χάρη.

Μπράβο.
Ίσως υπέστης κάτι, που ονομάζεται εσωτερικός αποκεφαλισμός.
Μείνε εντελώς ακίνητη.
Θα σε βοηθήσω να μην κινηθείς καθόλου.
- Εντάξει.

- Φέρνω το σπαστό φορείο και μαξιλάρια.

Ηρέμησε.
Πόσο καιρό είστε μαζί;
Περίπου έναν μήνα.
Γνωριστήκαμε την Ημέρα του Αγίου Πατρικίου, αλλά μου έστειλε μήνυμα τρεις εβδομάδες μετά.
- Ακούγεται σαν παίκτης.

Έινταν, γονάτισε στη δεξιά πλευρά της.
Θα περάσουμε τα δύο κομμάτια από κάτω της, μέχρι να ενωθούν.
Αργά και σταθερά.
Μετά, θα βάλουμε τα μαξιλάρια δεξιά κι αριστερά από τον λαιμό της.
Τα πας τέλεια.

Τα πας τέλεια.
Πρώτα τα πόδια.
- Φοβάμαι.

Εντάξει, με το τρία.
Ένα, δύο, τρία.
- Τα μαξιλάρια.

Βάλε το σφιχτά.
Τα πηγαίνεις περίφημα.
Εντάξει.
Την ασφαλίζουμε με τους ιμάντες και πάμε στο Μεντ.
Καλή δουλειά.
Συγγνώμη, ψάχνω τον υποπυραγό Σέβεραϊντ.
Εγώ είμαι.

Λέγομαι Χόουπ Νόργουιτς.

Έφερα κουλουράκια για να σας ευχαριστήσω.
Σας ευχαριστώ.

Ο γιατρός είπε ότι εισέπνευσε λίγο καπνό.
- Είναι σκληρό καρύδι.

Ναι, γύρισε ήδη στο σπίτι.
Λέει ότι καθάρισε την κρεβατοκάμαρα και θα κάνει και το υπόλοιπο.
Κάηκε η σκεπή.

Κάλεσα την πολεοδομία, για να το κρίνει ακατάλληλο και αν επιμείνει να μείνει, θα καλέσω την αστυνομία.
Είναι η πιο πεισματάρα στον κόσμο.
Τέλος πάντων, σας ευχαριστώ που τη βοηθήσατε.
Τίποτα.
Τι σχέση έχει η πλέξη της γιαγιάς σου με τη συγκατοίκηση;
Δείχνει ότι προσέχεις.
Ωραία, η πλέξη "μους".
Συγγνώμη, η απάντηση που ψάχνουμε είναι: "ζέρσεϋ".
Μείον 3.000 βαθμούς.
Ορίστε;
Η απάντηση για το Battlestar Galactica έδωσε μόνο 100.
Οι βαθμοί είναι στη διακριτική ευχέρεια της διοίκησης.
Περνάμε σε ένα πιο ευαίσθητο θέμα.
Εσύ και ο Κρουζ τα είχατε.
Εμείς οι δυο είχαμε μια στιγμή.
- Αν έπρεπε να διαλέξεις...

Μείον 2.000 βαθμοί.
Έλα τώρα!

Όχι, περίμενε.

Η τελευταία ερώτηση αξίζει... περίμενε... 11.000 βαθμούς!
Δύο φρουροί στέκονται μπροστά από δύο πόρτες.
- Η μία οδηγεί στον Παράδεισο.

Ο ένας φρουρός λέει αλήθεια και ο άλλος, ψέματα.
Μπορείς να κάνεις μία ερώτηση σε έναν φρουρό.
Ποια είναι αυτή;
Ποιος θέλει θέση στάθμευσης;
Θα γίνω πιο σαφής.
Τι λέτε για τρεις θέσεις στάθμευσης;
Μία για τον καθένα.

Και, προς ενημέρωσή σας, με λατρεύει.
Του πήγα μπακλαβά.
Κανείς συγκάτοικος δεν θα σας κάνει τέτοια προσφορά.
- Συγχαρητήρια, συγκάτοικε.

Θεέ μου.
- Τι μυρίζω;

Τσίζμπουργκερ από το Σμολ Σεβάλ;
- Και πατάτες τηγανιτές.

Με αγαπάς πολύ, έτσι;
Ναι.
Κι εγώ σε αγαπώ.
Εντάξει, φτάνουν οι συναισθηματισμοί.

Άντε, ξεκίνα.
Είναι καλό, σωστά;
Σου δίνουν άλλο φάρμακο;
Ανέβασα λίγο πυρετό... και μου δίνουν αντιβίωση.
- Είσαι καλά κατά τα άλλα;

Είναι τόσο νόστιμο.
Τι είναι αυτά τα κουλουράκια;
Τα έφερε η κόρη κάποιας, που σώσαμε όταν πήρε φωτιά το σπίτι της.
Η γριά δεν έφευγε, προσπαθούσε να σώσει πράγματα.
- Τι είδους πράγματα;

Η κόρη της είπε ότι γύρισε ξανά εκεί και δεν φεύγει.
Είναι ασφαλές;
Μάλλον όχι, αλλά... αγαπάει το σπίτι της.
Δεν αφορά το σπίτι.
Όταν έχεις την ανάγκη να κοιτάζεις... αυτά που φοβάσαι να χάσεις, η απώλεια δεν αφορά τα ίδια τα πράγματα.
Είναι απλώς το...
Άννα, μην ανησυχείς γι' αυτό.

Ναι.
Τέλος πάντων.
Όταν θα πας να της μιλήσεις, θα δεις πως δεν αφορά τα πράγματα.

Ποιος λέει ότι θα της μιλήσω;
Εγώ.
- Σου είπα ήδη...

Ορίστε;
Μιλήσαμε στον αρχηγό Μοράν.
Η επιτροπή απέδωσε το ατύχημα σε ελαττωματικό μετρητή.
Δεν έγινε έτσι.
Απαλλαχθήκατε και ο Ντόιλ και εσύ.

Η δουλειά σου σε περιμένει, όποτε είσαι έτοιμος.
Δεν καταλαβαίνεις.
Αυτό δεν αλλάζει τίποτα.
Είδα τρεις άνδρες να πεθαίνουν.

Τελείωσε.
Παραιτούμαι.
Γιατρέ, γιατί υπάρχει εντολή μη ανάνηψης;
Δώστε μας ένα λεπτό.
Είναι επιλογή του ασθενούς αν θα λάβουμε μέτρα ανάνηψης.
- Πείσε την να μην εγκαταλείψει.

Είπες ότι είσαι αισιόδοξος.
Είμαι, όπως κι εκείνη.

Δεν τα παρατάμε.

- Είπε ότι είχε πυρετό.

Πήγαινε σπίτι.
Κάνε ένα ντους και γύρνα να τη βοηθήσεις να το παλέψει.
Δεν είναι σωστό.
Ο Κανέλ έκανε ό,τι έπρεπε και στο περιστατικό και μετά.
Αλήθεια;
Δηλαδή ήταν σωστό που είπε ψέματα για το τι συνέβη;
Για να προστατεύσει τη μνήμη του υποπυραγού του;

Θα το έκανα κι εγώ για τον Μπόντεν.
Θεός φυλάξοι.
Κι εγώ.
Δεν μπορεί να τα παρατήσει.
Φέρομαι σαν ηλίθιος;
Δεν σε αναγνωρίζω.
Έχασε τα "αδέλφια" του κι έχει κι εμένα να τον πιέζω.
Ίσως πρέπει να τον αφήσω να παραιτηθεί.
Όχι, μωρό μου.
Δεν συνηθίζεις να τα παρατάς.
Πάλεψες όταν χάσατε τον Ντάρτεν.
Πάλεψες για τον Σέβεραϊντ, όταν χάσαμε τη Σέι.
Δεν θα τα παρατήσεις τώρα, σωστά;
Είστε εδώ;
Κυρία Νόργουιτς;
- Είσαι ο πυροσβέστης.

Τα καταφέρνω.
Η κόρη σας ήρθε στον Σταθμό χθες και ανησυχούσε πολύ για εσάς.
Η Χόουπ πάντα ανησυχεί.

Πάντως, το σπίτι δεν είναι ασφαλές.
Ανοησίες.

Αν θες να φανείς χρήσιμος, έλα να με βοηθήσεις.
Κυρία.
Κυρία;
Φώναξέ με ξανά έτσι και θα φας τον κουβά στο κεφάλι.
Με λένε Έλι.
Χαίρω πολύ.
- Προφανώς, ζεις πολλά χρόνια εδώ.

Δεν αρκεί το καθάρισμα, για να γίνει ασφαλές το σπίτι.
Κάηκαν τα στηρίγματα της σκεπής και η εκτεθειμένη μόνωση είναι επικίνδυνη.
Το σπίτι υπάρχει εδώ και πολύ καιρό.

Τι σου συμβαίνει;
Παρακαλώ;
Κουβαλάς ένα βάρος.
Κάποιος που αγαπώ είναι άρρωστος.
Η κοπέλα μου.
Είναι σοβαρό, έτσι;
Έχει καρκίνο, αλλά... το παλεύει.

Μπράβο.
Η πραγματική αγάπη, σαν εκείνη που είχα με τον Χαλ, δίνει νόημα στη ζωή.
- Είναι ο άνδρας σας;

Έπαθε έμφραγμα πέρυσι το καλοκαίρι.

Χτίσαμε μαζί αυτό το σπίτι.
Ζωγράφισα στο χέρι τα πλακάκια της κουζίνας.
Αυτά τα σημάδια...
Εδώ σημειώναμε το ύψος της Χόουπ... κάθε έξι μήνες, ώσπου να γίνει 18.
Έλι, καταλαβαίνω.
Καταλαβαίνεις;
Καταλαβαίνεις πώς είναι να σκέφτεσαι ότι θα ζήσεις με κάποιον για πάντα και ξαφνικά να έχεις μόνο αναμνήσεις;
Με συγχωρείς.
Φρόντισε να αρπάξεις όσες περισσότερες αναμνήσεις μπορείς.
Δικέ μου... είμαστε δυο φουκαράδες, έτσι;
Θέλεις... να μου βγάλεις έξω την κουζίνα;
Και μετά γύρνα στην κοπέλα σου.
Πάρε της λουλούδια από τον κήπο μου.
Ναι, φυσικά.
Χιονάτη!

- Τακτοποίησα λιγάκι.

- Πού είναι τα ρούχα μου;

Τα ρούχα μου;

Μην τα μετακινείς έτσι.

- Είναι όλα στην ντουλάπα.

Το καθένα με ανάλογη ετικέτα.
Στα χειμερινά γάντια, έβαλα νιφάδες.
- Βλέπεις, ευκολάκι.

Τζέισον;
Ξέρω ότι είσαι μέσα.

Όπως θέλεις, απλώς άκουσέ με.
Έχω βρεθεί στη θέση σου.
Έχω χάσει ανθρώπους.
Μα αν τα παρατήσουμε εξαιτίας όσων χάσαμε, εγκαταλείπουμε όσους μπορούμε να σώσουμε στο μέλλον.
Ξέρω ότι αγαπάς το να είσαι πυροσβέστης.
Το έχεις στο αίμα σου.
Όταν, λοιπόν, είσαι έτοιμος, έλα να με βρεις.
Πώς πάει;
Ήσυχα.

Τι κάνεις, ρε;
- Τέλος, φίλε.

- Δεν σου δίνω άλλο ποτό.

- Είπα, τέλος.

- Ναι, έχω λεφτά και θέλω να πιώ.

Κάνε τη δουλειά σου.

- Πάμε, φίλε.

Ενοχλείς τους πελάτες.

Άσε με!

Θέλω να πιώ!
- Άφησέ με!

- Χρειάζεσαι νοσοκομείο, φίλε.

- Σε απέλυσε;

Ο ιδιοκτήτης λέει ότι δεν μου είπε να αγγίξω τον τύπο, οπότε, δεν ευθύνεται για ό,τι ακολούθησε.
Πώς αλλιώς θα έβγαζες έξω έναν μεθυσμένο νταή;
Ξέρω ότι πάτε να βοηθήσετε, αλλά δεν θέλω να το αναλύσουμε.
Αν βοηθάει, δίνω το ενοίκιο νωρίτερα αυτόν τον μήνα.
Ξέρεις τι θα βοηθούσε;

Δεν μπορείς να μετακινείς τα πράγματα των άλλων.
- Ήρεμα.

Εγώ φταίω.

Κρουζ, ο αποτυχημένος.
Διασωστικό 3.

Ο οδηγός ήταν μέσα.
Λέει ότι δεν χτύπησε, αλλά δεν μπορεί να βγει.
Κατεβαίνει άλλο το τζάμι σας;
- Συνέβη ενώ έφευγα για δουλειά.

Ο κηπουρός μου είπε ότι είχε ξεραθεί και θα το έκοβα.
Περιμένετε λίγο.
Είναι πολύ βαρύ.

Κρουζ, κάλυψέ τον με μια κουβέρτα.
- Τόνι, φέρε ένα φορείο.

- Φέρτε το φορείο!

Κύριε, θέλω να βγείτε μόλις σπάσω το τζάμι.
Εντάξει.
Αυτό είναι.
- Σε βγάλαμε.

Θεέ μου.
Σέβεραϊντ.
Κάλεσαν από τον νοσοκομείο.

Πήγαινε.
Αναλαμβάνω εγώ.
Κέλι...
- Τι συμβαίνει;

Το ανοσοποιητικό της είχε πληγεί από τη χημειοθεραπεία.
Δυστυχώς, έχει σηψαιμία.
Τι σημαίνει αυτό;
- Λυπάμαι, Κέλι.

Δεν γίνεται τίποτα.
Της δώσαμε κάτι για να μην πονάει.
Αν θέλεις να της πεις κάτι... κάνε το τώρα.
Εντάξει.
Πήγες να τη δεις;
Τι;
Τη γυναίκα σε εκείνο το σπίτι.
Σ' ευχαριστώ... για τους τελευταίους μήνες.
Όχι, μην το κάνεις αυτό.
Μη λες αντίο.

Αχ, καλέ μου.
Κάναμε ήδη ένα θαύμα.

Πες μου για εκείνη.
Για την Έλι;
Είχες δίκιο.

Αφορούσε τον άνδρα της, τον Χαλ.
Πού να άκουγες... πώς μιλούσε για εκείνον.
Ήταν παντρεμένοι για 37 ολόκληρα χρόνια.
Γι' αυτό δεν έφευγε.
Έχει τις αναμνήσεις της εκεί.
Δεν μπορεί να κινηθεί, κουβαλώντας το στους ώμους της.
Τι είπες, μωρό μου;
Δεν μπορείς να κουβαλάς ένα σπίτι στους ώμους σου.
Κοίταζέ με, εντάξει;
Σ' αγαπώ.
Μη με ξεχάσεις.
Όχι.

Πρέπει να παλέψεις.
Πρέπει να παλέψεις, Άννα.
Μη φύγεις, καλή μου.
Μη φύγεις.

Πρέπει να τη βοηθήσετε.

Άννα, γλυκιά μου;
- Γιατί δεν τη βοηθάτε;

Ξεχάστε την εντολή μη ανάνηψης.

Είστε γιατροί.

Δεν θα τα παρατούσε.
Θα κάνετε κάτι;
Ώρα θανάτου: 9:21 μ.μ.
Ηρέμησε, Κέλι.
Πάμε, παιδιά.

Φυσικά.
Κάλεσέ μας αν...
Είναι όλες οι φωτογραφίες από τον πίνακά της.
Ο πατέρας της είπε ότι θέλει να τις κρατήσεις εσύ.
Τα έβαλες όλα όπως ήταν;
Ναι.

Σχεδόν μάζεψα τα πράγματά μου.
Όχι.
Με συγχωρείς.

Μη φύγεις, σε παρακαλώ.
Είστε σίγουροι;
Στα δύσκολα, μένουμε ενωμένοι.
Ωραία ομιλία.
Να ασχοληθείς με την πολιτική.
Ναι, θα το σκεφτώ.
Δεν μπορώ να γυρίσω στον 53.
Όποτε σκέφτομαι να μπαίνω εκεί και να μην τους βλέπω...
Αν με θεωρείς ηττοπαθή γι' αυτό, ας είναι.
Μα δεν μπορώ να είμαι εκεί χωρίς εκείνους.
Κι αν υπήρχε θέση σε άλλον Σταθμό;
Συγκεκριμένα, εδώ.
Θα χρειαστείς λίγο χρόνο να εγκλιματιστείς, αλλά κι εγώ τα κατάφερα χάρη στους ανθρώπους αυτού του Σταθμού.
Τζέισον, είναι δική σου απόφαση.
Πρέπει να το θέλεις.
Αλλά ξέρω ότι αν υπάρχει τρόπος να το ξεπεράσεις... είναι μέσω αυτού του Σταθμού.
Τι είναι πάλι;
Πού πηγαίνεις;
Τι στο καλό κάνεις;
Δεν μπορείς να μείνεις εδώ.
Αλλά μπορείς να πάρεις αυτό.
Με αυτόν τον τρόπο, θα τον έχεις πάντα μαζί σου.
Η κοπέλα μου πέθανε.
Λυπάμαι πολύ.
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Θα με βοηθήσεις να μαζέψω;
Ναι.
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.club