# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ποιος τρώει καυτερό χοτ ντογκ πριν βγει σε ανταριασμένη θάλασσα;
- Κανένα 10χρονο;

Δεν παίζει να φύγει ποτέ απ' τους αρμούς.
Ο Γούντι Γούντροου μου έδωσε τον αριθμό σου.
Όρμος Άλαμος.
Του είπα ότι το μέρος ήταν άθλιο, αλλά πλήρωνε μετρητά.
- Ένας σέρφερ, την περασμένη εβδομάδα.

- Όχι, έμεινε το βράδυ.

Κανα δυο σορτς και κάτι γαμάτες βαλίτσες που νόμιζα ότι ήταν για κάμπινγκ.
- Τα έφερε όλα πίσω;

Με τα σκατά που βλέπω, έχω μάθει να μη ρωτάω.
- Δεν ξέρω τον Όρμο Άλαμος.

Θέλω να με πας εκεί που τον άφησες.
- Τώρα;

Πληρώνει ο Δήμος;
Κανείς δεν θα σου πληρώσει τίποτε αν δεν βγάλεις αυτή τη βάρκα.
Είναι εξωφρενικό ότι ένας καλλιτέχνης σαν τον Άντριου Χόλαντ πρέπει να υποβληθεί σε τέτοια κακόβουλα εισαγγελικά παραπτώματα.

- Τον έχεις σε κασέτα;

Αποκλείεται να γλιτώσει απ' αυτό ο Χόλαντ.
Δεν είναι δική σου ανησυχία όμως, πλέον, έτσι;
- Γιατί αυτό;

Θα παίρνεις αφορολόγητη ιατρική σύνταξη.

Τι;

Περίμενε.
Ναι.
Υπαστυνόμε, θέλω να ναυλώσω ένα σκάφος για το Νησί Σάντα Κρουζ, θέλω την έγκρισή σου.
Απ' ότι ακούω, είσαι ήδη πάνω σε σκάφος.
- Τέλεια.

Νομίζω ότι ο Γούντι Γούντροοου έκρυψε τα λεφτά του εκεί και τα ψάχνει ο Ντομπς.
Αν δεις κανένα ίχνος του θα καλέσεις για ενισχύσεις.

- Απλή αναγνώριση είναι.

Παντού.
Μπος;
Ξέρεις, αυτή τη στιγμή η σύνταξη ακούγεται πολύ καλή.
Η Hieronymus Bosch Team Παρουσιάζει...
Μια "κλασική" αστυνομική σειρά βασισμένη στα μυθιστορήματα του Michael Connelly...
Απόδοση Διαλόγων

Bosch |

Φέρνεις συχνά κόσμο εδώ για σέρφινγκ;
Μεσοβδόμαδα;

Όλες οι καλές ψαριές γίνονται στην άλλη πλευρά.
Πήγαινέ με κοντά σε εκείνη τη βάρκα.

- Ρούντι.

- Κυρία Μπενίτεζ.

- Ας αφήσουμε τις τυπικούρες...

Ο Τζίμι Όλσον εδώ, λέει ότι τον περιμένεις.
- Θα ήθελα να πούμε δυο κουβέντες.

- Περίμενε.

Σκοτώνεις κάποιον και την επόμενη μέρα παραλίγο να σκοτωθείς ο ίδιος.
Θα υπάρχει σχέση.

Σίγουρα, αλλά μήπως θα ήθελες να πεις μια;
Οι μπάτσοι πάντα "μαυρίζονται" μετά από κάθε βλακεία.
Αυτή είναι μια υπόθεση που διακινδυνεύεις τη ζωή σου για κάτι.
Ή για κάποιον.

Ή και όχι.

- Τόμας Νις.

Τράβα διάβασε λίγο και τα ξαναλέμε.
Ν-Ι-Σ.
Προσπαθώ να ασπαστώ την αρχαία τοπική διάλεκτο.
Γιατί πηγαίνει κατά μήκος της ακτής;
Βοηθά να μη σε παρασύρει το ρεύμα αν έχεις μόνο μια άγκυρα.
Ένα τόσο μεγάλο σκάφος πάντα έχει δυο.

Αστυνομία.
Είναι κανείς στο σκάφος;
Ρε το καθίκι.
Πού θα στοίβαζε κάποιος την πρυμναία άγκυρα;
Εκεί μέσα.
Δεν είναι εκεί.
Θα χρειαστώ λίγο σπάγγο ή πετονιά βαρέως τύπου, κολλητική ταινία, φακό.

Μόλις με αφήσεις, πήγαινε στο σημείο γύρω γύρω και να μην φαίνεσαι.
Κάνε δορυφορική κλήση σε αυτό τον αριθμό.

Πες της ότι παρακολουθώ έναν ύποπτο και θέλω κάλυψη και ενισχύσεις από αέρος.
- Δεν ξέρεις καν πού βρίσκεται ο τύπος.

Μπορώ να δανειστώ το σκούφο σου;
Πες μου για την επίμαχη νύχτα.
Πήγαμε, οδηγούσε ο Τζέσι.
- Την Κάντιλακ.

Την έχεις φτιάξει;
Ευχαρίστως να κάνω το μπάτσο στο grand theft auto αν είναι να λήξει η έχθρα.
Συνέχισε.
Πες μου για την επίμαχη νύχτα.
Πήγαμε, οδηγούσε ο Τζέσι.
- Την Κάντιλακ.

Την έχεις φτιάξει;
Ευχαρίστως να κάνω το μπάτσο στο grand theft auto αν είναι να λήξει η έχθρα.
Συνέχισε.
Πες μου για την επίμαχη νύχτα.
Πήγαμε, οδηγούσε ο Τζέσι.
Την Κάντιλακ.
Που να με πάρει και να με σηκώσει...
Ήταν και γαμώ τις παλιομοδίτικες μαλακίες.
Κι εσύ τις έχαψες.
Το εγκληματολογικό να ασφαλίσει το σκάφος του Ντομπς.
Ο Μουρ ήδη δουλεύει το ένταλμα.
Βρήκα ίχνη αίματος και ένα μαχαίρι χωμένα κάτω από ένα μαξιλαράκι.
- Ίδιου τύπου με αυτό που έφαγαν τον Σάρκι.

Χάρι, πήγαινε δώσε την κατάθεσή σου.

Η Μάντι τηλεφωνεί κάθε πέντε λεπτά.
Κι αν σκοτωνόσουν;
Έκανα ό,τι μπορούσα για να ελαχιστοποιήσω την πιθανότητα να συμβεί αυτό.
- Και πάλι όμως...

Θα μπορούσε.
Κάποιοι περνάνε όλη τους την καριέρα χωρίς να ρίξουν ποτέ με το όπλο τους.
- Και είσαι κι εσύ.

Πώς πήγε το τουρνουά;
Μας διέλυσε η ομάδα του Σάνιβεϊλ.

Λυπάμαι.
Τι να κάνουμε.

Μαμά!
- Εσύ δεν θα ερχόσουν πριν τα Χριστούγεννα.

- Με τίποτα.

- Και ψήλωσες.

Πού μένετε με τον Ρέτζι;

Ο Ρέτζι είναι στη Σαγκάη.

Κανένα πρόβλημα.
- Τι κάνει ο Ρέτζι στη Σαγκάη;

Στο σπίτι των Μπίλετς.

Πυροβόλησαν τον Τζέρι.

Εντάξει, είναι 3:00 π.μ. κι αύριο έχεις σχολείο.
- Μαμά.

Εγώ θα μείνω εδώ, η μαμά σου στο δωμάτιό μου.
Η ιστορία μπορεί να περιμένει.

Αλήθεια;

- Θα έρθεις να με καληνυχτίσεις;

- Είναι καλά ο Τζέρι;

Κοίτα, αν είναι άβολο, μπορώ να νοικιάσω κάπου αύριο μέχρι να βρω ένα μόνιμο σπίτι.
Ήρθες για μόνιμα;
Νομίζω πως ναι.
Αλήθεια, που είναι ο Ρέτζι;
- Εντάξει.

Ευαριστώ, Χάρι.
Όπως σε ακούω, μάλλον την είδες Τζέισον Μπορν σ' εκείνο το νησί.
- Πονάει όλο μου το κορμί.

Όχι, δεν λυπάσαι, σε πιάνει η θάλασσα, το ξέχασες;
- Πότε θα σε αφήσουν να φύγεις;

- Μπορώ να κάνω κάτι για 'σένα;

Χάρι πρέπει να μιλήσουμε.

Από κοντά.
- Θα μου πεις ότι βγαίνεις στη σύνταξη;

Εντάξει.

Έγινε.
"Ντετέκτιβ Μπος, εκπροσωπώ την περιουσία του προσφάτως θανόντα Τζον Κάφρι".
Τζον Κάφρι.
Ντετέκτιβ Μπος.
- Κυρία Νις, θα ερχόμουν να σας δω.

Ορίστε μερικά προσωπικά του αντικείμενα που άφησε στο καταφύγιο.
Δεν ήξεραν πού να τα στείλουν.
"Ο αμμόλοφος".
Ο Τόμι λάτρευε τα τέρατα της άμμου.
Χριστέ μου, νόμιζα ότι το ενεχυρίασε αυτό.

- Βρήκατε ποιος το έκανε, Ντετέκτιβ;

Τον σκοτώσατε;
Όχι.

- Έχετε την κάρτα μου αν χρειαστείτε κάτι.

Ναι.
Από εδώ.
Ξαναζείς τα χρόνια της δόξας σου, Μπος;
Όταν ήμουν μικρός, πρέπει να είδα το Μαλιμπού μια φορά, από το παράθυρο ενός λεωφορείου.
- Ο Κάφρι μου το έστειλε.

Κάπως έτσι.

Οδηγίες σε περίπτωση θανάτου.
Γιατί να σου στείλει τη σχολική του επετηρίδα;
Δεν ξέρω.

Δεν υπάρχει κανένας Κάφρι μέσα.
Πριν κολλήσεις, πού βρισκόμαστε με τον Τρέβορ Ντομπς;
Τώρα τελείωνα το φάκελο κατάθεσης για την Εισαγγελία.
Ο Βεντούρα τον έστειλε με το λεωφορείο στις Κομητειακές του Λ.Α. Γιατί;
Πήρε ο δικηγόρος του Ντομπς.

Πολύ ωραία.
Κοίτα να πάρεις ηχητικό για τους ενόρκους.
Αν ο κ. Ντομπς είναι ένοχος για κάτι, είναι γιατί κατείχε χρήματα που δεν είχαν καν δηλωθεί ότι κλάπηκαν.
Αυτή είναι όλη κι όλη η ανάμειξή του στο γεγονός.
Δεν μπορεί να θεωρηθεί υπεύθυνος για τις πράξεις των δυο υπαλλήλων που από μόνοι τους αποφάσισαν να κλέψουν κάποιον πολέμαρχο στο Αφγανιστάν.
Αυτός σκότωσε ή διέταξε να πεθάνουν ο Γουίλιαμ Μέντοους, ο Κορνέλ Τζάκσον, ο Τσάβι Μορένο και ο Τόμας Νις ένα 16χρονο αγόρι, που ποτέ δεν ήταν απειλή γι' αυτούς.
Μαλακίες.

Αυτό είναι τρελή εικασία, Ντετέκτιβ, και δεν έχετε καμιά απόδειξη για τίποτα.
Καμία απόδειξη ότι ο Τσάβι Μορένο είναι καν νεκρός.
Εδώ που τα λέμε, αυτόν έπρεπε να ψάχνετε.

Γιατί πήγε να με σκοτώσει ο πελάτης σας στο νησί;
Δεν ήξερα ποιος με κυνηγούσε.
Μπορεί να ήσουν ο Τσάβι.

Ντετέκτιβ, ήρθαμε σε εσάς σήμερα καλή τη πίστη.
Πώς ήξερες ότι θα πήγαινα πλαγίως και θα έβγαινα μπροστά σου;
Κι εγώ το ίδιο θα είχα κάνει.

Και με έπιασες στον ύπνο με τις πετονιές.
Υπολογισμένο ρίσκο.

- Πού είναι η πρυμναία άγκυρα;

Από το σκάφος σου.
Μαντεύω ότι βρίσκεται κάπου στον βυθό του Ειρηνικού, με τη μισή αλυσίδα τυλιγμένη στο λαιμό του Τσάβι Μορένο.
Για μια ακόμα φορά, αυτός είναι ένας τελείως αβάσιμος ισχυρισμός.
Βρήκαμε αίμα στους αρμούς στο κατάστρωμα.
Αν ταιριάξει με του Μορένο μπορεί να έχουμε υπόθεση χωρίς πτώμα, μπορεί και όχι.

Θα δούμε.
Ξέρεις ποιο ήταν το μεγαλύτερό σου λάθος, Ντομπς;
Ότι κράτησες το μαχαίρι.
Ήταν κρυμμένο κάτω από το μαξιλαράκι του καθίσματος.
Δεν είναι δικό μου.

Το εξέτασε το εργαστήριο σήμερα το πρωί.

Είχε στάξει σε σημείο που δεν μπορείς να καθαρίσεις.
Αν αυτό το αίμα αποδειχθεί ότι ήταν του Σάρκι, πας χαμένος φιλαράκι.
Δεν είναι δικό μου το μαχαίρι.
Ήταν του Τσάβι.
Ήταν;
Δεν έχει σημασία ποιανού ήταν.
Αλλά ποιος το έχει.
Δηλαδή εσύ.
Και πάλι πρέπει να εξηγήσεις γιατί ήταν πάνω στο σκάφος σου, στην κατοχή σου, αφού ο Τσάβι Μορένο υποτίθεται βρίσκεται σε μια παραλία κάπου στο Μεξικό.
Θέλετε να ξεκαθαρίσουμε τίποτε άλλο, συνήγορε;
Κύριε Ντομπς;
Αυτό νόμιζα κι εγώ.
Ξέρεις δεν υπάρχει χειρότερο πράγμα από τον αρχηγό που προδίδει τους στρατιώτες του.
Μέσα στη χώρα, σου εξασφαλίζει τη θανατική ποινή με τη μια.
Αλλά να σκοτώσεις ένα 16χρονο αγόρι;
Για ποιο λόγο;
Θα φροντίσω να περάσεις την υπόλοιπη ζωή σου στην "σκοτεινή ηχώ".
- Είπες ότι ξέρεις ποιος την σκότωσε.

Είναι το μόνο όνομα με το οποίο τον ήξερα.
Τα μητρώα είναι στο πίσω μέρος, μέσα στα ντουλάπια.
Μιτς.
Το "Φοξ Μίτσελ" ήταν ψευδώνυμο, εντάξει;
Ήταν "καρφί".
Συνέδεσες τον Έπερσον με το φόνο της μητέρας σου;
Το φοβόμουν ότι θα σε έβρισκα εδώ.
Πάει ένας μήνας χωρίς αυτό.
Μίλα μου, Μπος.
Έπρεπε να το ήξερα.
Άρνο Έπερσον, γνωστός και ως Φοξ Μίτσελ.
- Ο άνδρας που δολοφόνησε τη μητέρα σου.

Το ήξερα ότι τον προστάτευε το τμήμα ή κάποιος με εξουσία στο τμήμα.
Ο Μπράντλεϊ Γουόκερ.

Ο Επίτροπος της Αστυνομίας;
Ο πατέρας του διοικούσε το Δημοτικό Συμβούλιο για τρεις δεκαετίες.
Γιατί ο πατέρας του Μπράντλεϊ Γουόκερ να ανακατευτεί και να προστατέψει τον Έπερσον σε ένα φόνο;
Δεν βγάζει νόημα γιατί πήρε αυτό το ρίσκο, όχι για τον μαλάκα φίλο του γιου του.
Το ξέρω.
- Κατάλαβα λάθος.

Το ανάποδο έγινε.

Και ο Άρνο Έπερσον συμμετείχε σε αυτό.
- Λες ότι ο Γουόκερ σκότωσε τη μητέρα σου;

Θα το ανακαλύψω.
Γεια σας!
Λοιπόν...
Αποφάσισες να μου επιστρέψεις την ιδιοκτησία μου.
Καλοσύνη σου, μετά από ενάμιση χρόνο.
Η υπόθεση ήταν υπό έρευνα.

Το επιστρέφεις τώρα, άρα λοιπόν η υπόθεση λύθηκε.
Ακόμη την δουλεύω.
Θυμάμαι που μου είπες ότι ήσουν υπάλληλος εδώ από το '79;
Από το καλοκαίρι του '69, για την ακρίβεια.
Θέλω να δεις κάποιες φωτογραφίες.
Όχι.

Είσαι σίγουρος;
Δεν είμαι 100% σίγουρος.

Αυτούς εδώ μήπως;
Ναι.

Ξεχνιέται αυτός ο μαλάκας;
Ερχόταν παλιά εδώ, το θυμάμαι.
Με μια Σεβρολέτ κάμπριο.

Πολλές φορές χρειάστηκε να του πω να κάνει ησυχία.
Πότε;
Την ίδια εποχή.

- Όχι όμως μαζί με αυτόν εδώ;

Του άρεσαν τα χαλαρά κορίτσια, με τα χαλαρά πόδια και τη χαλαρή ηθική.
Όχι, δεν το εννοούσα έτσι.

Όχι απ' όσο θυμάμαι.
- Αλλά αυτός νοίκιαζε δωμάτια;

Γι' αυτό είμαστε εδώ.
Το όνομά του δεν είναι στο βιβλίο.
Εκείνη την εποχή, αν κάποιος πλήρωνε μετρητά, δεν έκανα πολλές ερωτήσεις.
Και ως "Ρόναλντ Ρίγκαν" να υπέγραφαν, το ίδιο μου έκανε και πολλοί το έκαναν.
Στις μέρες μας, όλοι θέλουν να πληρώνουν με κάρτα.
Ελέγχω τις ταυτότητες σε τέτοια περίπτωση.
- Ευχαριστώ.

Εντάξει.
Ο Γουόκερ και ο Έπερσον γνωρίζονταν.
Τι σημαίνει αυτό;

Έχω έναν τύπο.
Αναγνώρισε τον Γουόκερ ως τακτικό πελάτη στο Ξενοδοχείο Σίτι Σέντερ, το μέρος που πήγε η μητέρα μου το βράδυ που δολοφονήθηκε.
Ο δικός μου δεν αναγνωρίζει τον Έπερσον.

Και;
Γουόκερ και Έπερσον ήταν κολλητοί απ' το λύκειο.
Δεν έχω λόγους να πιστεύω ότι δεν έκαναν ακόμα παρέα στα 20 τους.
Ο Γουόκερ ξέρει για τη ζωή του Έπερσον ως προστατευόμενο καρφί του ΑΤΛΑ με ψευδώνυμο.
Με το ψευδώνυμο του Έπερσον ενοικίαζε δωμάτια στο Ξενοδοχείο Σίτι Σέντερ για συνδέσμους με πόρνες.
Άρα τώρα τη μάνα σου την σκότωσε ο Γουόκερ;

Έχεις ιδέα πώς ακούγεσαι;
Ναι.

Το ΛΑ λέει ότι ο Κάφρι ήταν ο στόχος του εμπρησμού στο Ποτάμι.
Κάποιος ήθελε να τον καθαρίσει καθώς και ό,τι είχε στο διαμέρισμα.
- Όμως ο δικηγόρος του είχε την επετηρίδα.

Και το ΛΑ το βρήκε.
- Άρα, τι θέλεις να κάνω εγώ, Μπος;

Πες τους ότι σε ενδιαφέρει προσωπικά η υπόθεση και ζήτα ενημέρωση.
Όταν αναφέρουν ότι βρήκαν το βιβλίο φόνου της μητέρας μου, ζήτα ένα αντίγραφο.
Μετά αναλαμβάνω εγώ.
Θέλεις να σε βοηθήσω να ερευνήσεις μυστικά αυτόν που πρόκειται να μου καρφιτσώσει τα αστέρια στο γιακά;
Δεν θέλεις να μάθεις αν αυτός ο άνθρωπος είναι δολοφόνος;
- Εγώ την τσάντα του μπαμπά.

Τζακ, είσαι μεγαλύτερος, φέρσου ανάλογα.
Σ' ευχαριστώ.
Μαμά, να ανοίξουμε τα γαριδάκια;
- Ναι.

Θα σας κοπεί η όρεξη.
Θα είσαι εντάξει εδώ μόνος σου;
Να πω στον Γουίλις να μείνει μαζί σου κανα δυο μέρες;
Τον Γουίλις;

Πες μου ότι θα παραιτηθείς, Τζέρι.

Τι άλλο να κάνω;
Δεν ξέρω.

Δες τους γιους σου να μεγαλώνουν.
Θα τους δω, μην ανησυχείς.
Μου αρέσει η δουλειά μου.
Είμαι καλός σε αυτήν.

Το ξέρω ότι είσαι.
Άρα θα επιστρέψεις.
Αυτό σημαίνει κι ότι θα ξαναείσαι συνεργάτης με τον Χάρι Μπος;
Πάμε μια βόλτα.
Θα προσποιηθώ ότι είναι άσκηση.

- Βρήκες μέρος να μείνεις;

Ίσως χρειαστεί να ξαναμετακομίσεις στο Βέγκας.
Μαλακίες.
Πρέπει να με βάλεις μέσα πλήρως.

Ο Διευθυντής είναι πολύ ευχαριστημένος με αυτά που πέτυχες.
Είσαι μέσα, αλλά με έναν πιο εξωτερικό τρόπο.
- Για πόσο ακόμα;

Δεν μου αρέσει να του κρατάω μυστικά, ούτε στη Μάντι, ή στον Χάρι Μπος, βασικά.
Τζέι, σου έφερα αυτό που ήθελες.
Είμαστε άπληστα καθάρματα, τι να πω;
Να πεις "Καλώς ήρθες στην Υπηρεσία, Πράκτορα Γουίς".
Να μου δώσεις ένα γραφείο και σήμα.

Είχα ξεχάσει τι μαλάκες είστε στην πραγματικότητα.
Ο Κάφρι το φύλαγε σε μια θυρίδα.
- Για εκβιασμό;

Πριν 17 μήνες, ο Κάφρι άρχισε να κάνει καταθέσεις στον τραπεζικό λογαριασμό του.
5,000 σε μετρητά κάθε μήνα, από άγνωστη πηγή.
Αμέσως μετά που πήγα σ' αυτόν για τον Φοξ Μίτσελ.
Ναι.
Άρα ο Κάφρι με έστειλε να κυνηγήσω τον Έπερσον, κι αυτός πήγε και εκβίασε τον Γουόκερ.
"Πλήρωσε αλλιώς θα πω την αληθινή ιστορία στον Μπος".
Ο Γουόκερ βαρέθηκε να πληρώνει.
- Όλο θεωρία κι από αποδείξεις τίποτα.

- Πού είναι η μαμά;

Μπαμπά, πρέπει να πάμε στο μαγαζί.

Εντάξει, κάνε μια λίστα και θα το τακτοποιήσω.
Η μαμά είναι χειρότερη από 'σένα σ' αυτό.

Γιατί νομίζεις ότι ξέρω τα καλύτερα μαγαζιά για να παραγγέλνω;
Τι κάνεις;

Το έλυσα.
Ίσως είναι κάποιος άλλος.

- Τι είναι;

Είναι παλιά ιστορία.
...κάτω στο Τορόντο, 105-94.
Υπαστυνόμε.
- Έχεις τρελαθεί ή όχι ακόμα;

Μήπως σου μίλησε ο Μπος για την τελευταία λούμπα μέσα στην οποία πάει να πέσει;
Αποφεύγει τις κλήσεις μου.

Φυσικά και σε θέλω εκεί.
Απλά πρέπει να είμαστε διακριτικοί.
Δεν υπάρχει τίποτα ανάρμοστο σε αυτή τη σχέση.
Το ξέρω, απλά...
Με συγχωρείς ένα λεπτό;

Βέβαια.
- Μπος.

Υπάρχει στο αντίγραφο του χρονολογίου ερευ- νών του Κάφρι όχι στο επίσημο βιβλίο φόνου.
- Υπάρχει κάποια αναφορά απ' την ενημέρωση;

Το βιβλίο φόνου "καθαρίστηκε" αφού ο Κάφρι συναντήθηκε με τον Γουόκερ.
Όπως είπα, αυτό δεν αποδεικνύει τίποτα.
Ο δήμαρχος, τα μέλη του δημοτικού συμβουλίου, ζητάνε συνεχώς ενημερώσεις.
Το όνομα του Γουόκερ του πρεσβύτερου στο βιβλίο δεν συνάδει με εκβιασμό για φόνο.
Ο Γουόκερ είναι.

Ειδάλλως, ο Κάφρι δεν θα καθάριζε το αρχείο.
Σου προτείνω να κάνεις πίσω, Ντετέκτιβ, και δες πού θα φτάσουν οι Μπένετ και Πελ.
Δεν θα τον πλησιάσουν ποτέ.

- Μπος, δεν είναι δική σου υπόθεση.

Ζήτησες απ' τους Μπένετ και Πελ τακτικές ενημερώσεις;
- Ναι.

Κάνε το κι εγώ θα σε κρατήσω έξω απ' αυτό.
Μπος;
Καλημέρα.
Καλημέρα.
Θα πάω εγώ τη Μάντι σχολείο ή εσύ;
Εκείνη θα οδηγήσει.

Το άκουσα αυτό.
- Πώς πάει η εύρεση σπιτιού;

Φυσικά, αν μου αρέσει κάποιο, θα το δεις κι εσύ, Μάντι.
- Γιατί;

Εγώ μένω εδώ.
- Θα το φας κρύο αυτό;

Ο Χάρι είναι μόνος.
Μείνε όπου θέλεις.

Τι έκανες στην κόρη μου;
- Κοιτάζεις στον καθρέφτη.

Καθόλου.

Διάολε.
Τα πράγματα είναι τόσο...
Μάλλον είναι καλύτερα να μείνει μαζί σου.
Γιατί;
Έλινορ;
Τι σου συμβαίνει;
Τι έγινε στο Χονγκ Κονγκ;
Πάουερς, προσφέρθηκες εθελοντικά γι' αυτό;
Ναι.

Μπορεί μέχρι και να σε συμπαθήσω.
- Τζέρι.

Γεια σου.

- Μου άνοιξε ο φρουρός σου.

Δεν μπορώ να τους πω να πάνε σπίτια τους.
Και σ' ευχαριστώ.

Όλοι φέρνουν πράγματα λες και πέθανα ή κάτι τέτοιο.
Πώς νιώθεις;
Αναρρώνω, κρατάω μακριά τους πόνους.
- Δουλεύεις καμιά υπόθεση;

- Εσύ πήρες καμιά καινούρια;

Ο Τζίμι Ρόμπερτσον μου έφερε την ανάκριση του Ρούντι Ταφέρο.
Γιατί να στη φέρει αυτή;
Πες μου εσύ.
Είμαι εντάξει.
Πώς ήξερες ότι οδηγούσαν Κάντιλακ;
Τι εννοείς;
Όταν ο Ρούντι αποφάσισε να μιλήσει και του είπες την ιστορία, έκανες ένα λάθος.
Ρώτησες αν η Κάντιλακ που επέβαιναν ήταν κλεμμένη.
- Ναι και λοιπόν;

Δεν φαινόταν στο βίντεο που εστάλη στους Τάιμς.
Την έκλεψαν γι' αυτή τη δουλειά και κάπως το ήξερες.

Ήξερες τι οδηγούσαν.
Τι κάνεις εδώ, Τζέρι;
Εσύ έστειλες το βίντεο στους Τάιμς.
Είχες βάλει κάμερες στον Γκαν
Πήγαινα να δω τον Μαρκ Τέιλορ γι' αυτό όταν με πυροβόλησαν.
- Βρήκες την κάμερα στην κουζίνα.

Γιατί αυτό θα έκανε πάταγο.

Όχι όμως και έξω, όπου τους έπιασαν να ανεβαίνουν πάνω και να μπαίνουν.
Η Κάντιλακ δεν είναι στο πλάνο, Χάρι.
Μη μου πεις ότι έκατσες κι έβλεπες τους αδερφούς Ταφέρο να ανεβαίνουν, να μπαίνουν μέσα και να τον σκοτώνουν.
Αμάν, ρε Χάρι.
- Κάνουμε αυτό που πρέπει να κάνουμε.

Ο Χόλαντ είναι ένα τέρας.

Οι Ταφέρο...
Τους σβήσαμε όλους απ' το χάρτη, Τζέρι.

Όχι έτσι όμως, αδερφέ, όχι έτσι.

Δεν καταλαβαίνεις ότι δεν μπορούμε να είμαστε σαν αυτούς;
Πλέον δεν είμαι τόσο σίγουρος.
Πριν δυο βδομάδες, δεν ήθελες να είσαι συνεργάτης μου.
Τώρα δεν είμαι εγώ σίγουρος ότι μπορώ να είμαι δικός σου.
Παρακαλέσαμε και ικετέψαμε και περιμέναμε υπομονετικά και στο τέλος πιάσαμε αυτόν που θέλαμε από την πρώτη μέρα και βγάλαμε το αστυνομικό μας τμήμα από δύσκολες στιγμές στο μέλλον.
Η αστυνόμευση μιας Αμερικάνικης πόλης δεν ήταν ποτέ πιο δύσκολη ή πιο εξονυχιστική.
Οι σχέσεις με την κοινότητα που το τμήμα προστατεύει και υπηρετεί ποτέ πιο τεταμένες.
Το παράδειγμα του πώς θα προχωρήσουμε μπροστά και θα χτίσουμε γέφυρες εμπιστοσύνης και ίσης δικαιοσύνης θα δοθεί από την κορυφή προς τη βάση και δεν μπορώ να σκεφτώ καλύτερο άντρα γι' αυτή τη δουλειά από τον Ίρβιν Ίρβινγκ.
Ο Δήμαρχος Ράμος να με βοηθήσει να βάλουμε τα αστέρια στο γιακά του Αρχηγού Ίρβινγκ.
Συγχαρητήρια, Ίρβινγκ.

Σας ευχαριστώ, κύριε Δήμαρχε.
Η σειρά ανανεώθηκε και για 4η σεζόν.

Σας ευχόμαστε Καλό Καλοκαίρι!

Απόδοση Διαλόγων