# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Ο Σίνγουελ είναι μπλεγμένος με την SBK.

Ως μυστικό πράκτορα τον θεωρώ ανεπαρκή.

- Το τι κάνω δεν σε αφορά!

Καθάρισα τα αποτυπώματά σου, από όπλο.

Έχω μια πρόταση.

Θα σου διδάξουμε τις απαιτούμενες ικανότητες για το εγχείρημα.
Δέχεσαι την πρόταση;
Μουσική:

Έλα αγάπη μου, δεν θα είσαι μουτρωμένη όλη μέρα.
- Ορίστε.

Έχω συνάντηση για πρωινό.

Καλή τύχη, Ράιαν.
Ωραία.
Το πιστεύεις;
Παραλίγο να το ξεχάσω.
- Είναι εξωφρενικό!

Το να ανοίξεις το κεφάλι ενός φύλακα, για μια κάρτα μπέιζμπολ, είναι τερατώδες.
Ακούστε με!
Δεν είχα καμιά σχέση.

Εργάζομαι στις Δημοπρασίες Φένεμαν, από το 1988.
Ξεκίνησα ως υπάλληλος κι έφτασα να γίνω αντιπρόεδρος.
Γιατί να τα διακινδυνεύσω όλα αυτά τώρα;

Η κάρτα του Έντι Πλανκ του 1909, αναμέ- νονταν να πιάσει $300.000 στη δημοπρασία.
Την πήρες από το χώρο επίδειξης, επειδή μπορούσες.
Έστειλες σε κώμα έναν φρουρό, επειδή το σχέδιο σου ήταν τσαπατσούλικο.
'κου τα άσχημα νέα.

Ίσως μετάνιωσες που του άνοιξες το βρεγμα- τικό οστό, με τα κυάλια του Ρόμπερτ Ε. Λη.
Ίσως κοντοστάθηκες να σκουπίσεις το όπλο που επέλεξες βιαστικά, πριν το ξανά βάλεις στην προθήκη του.

Πριν φτάσουμε εκεί, ίσως θα ήθελες να κατονομάσεις τον συνεργό σου.
Ο εισαγγελέας, βλέπει ευνοϊκά τέτοιες ενέργειες.
Το μόνο που βρήκατε ήταν στάχτη.
Οποιοσδήποτε μπορούσε να την αφήσει.

Κάποιος που καπνίζει Μέιτζορντομο Ρόγιαλ Ταν Μπλεντ.
Αυτόν δεν έχεις στην πίπα σου;
Πρέπει να πας από εκεί και να την τακτοποιήσεις.
Δεν ξέρω αν ήρθε για μένα η αστυνομία, αλλά δεν μπορώ να το κάνω μόνος.
- Το πρώτο που πρέπει να ξέρετε...

Δεν νομίζει ότι το ξέρει.

Κάποιος πρέπει να της το πει.

Λίντα, γλυκιά μου, το άρωμά σου μυρίζει σαν πατσάς.
Έλα αγάπη μου, κάνε μου μια στροφή.
Πήρες το τηλέφωνό μου!
Πού είναι;

Τι στο καλό συμβαίνει;

Λάθος μου.

Καλά, ό,τι πεις!
- Θες να μου πεις τι συνέβη;

Η Elements Consulting Team Παρουσιάζει...
Elementary |

Απόδοση Διαλόγων

Απόδοση Διαλόγων

Δεν εξασκήθηκες καθόλου, έτσι;
- Πώς το αποκαλείς αυτό;

Εντάξει, τέλος χρόνου.
Τι τρέχει με σένα;
- Τι εννοείς;

Δεν περίμενα να με βάλετε να διαβάζω μικρομορφασμούς.
Να κλίνω ρήματα στα Ισπανικά.

Ίσως ακούσεις συζήτηση ανάμεσα σε αρχηγούς της SΒΚ και Δομινικανούς προμηθευτές.
Κι αν χρειαστεί ν' ανοίξεις κλειδωμένη πόρτα;
Αν αργείς να την ανοίξεις, αυτός που θα στέκεται πίσω σου δεν θα κρατά χρονόμετρο.
Ήμουν απασχολημένος τελευταία.
Η μελέτη έμεινε λίγο πίσω.

Γουάτσον, κάτω!
Πιάσε το παλτό σου, φεύγουμε.

Νόμιζα ότι τελείωνες με το θέμα της κάρτας στου Φένεμαν.
Καθώς έκλεινε αυτή η υπόθεση, παρουσιάστηκε νέα.
Είδα ένα νευρικό υπάλληλο υπερβολικά ανα- στατωμένο από την παρουσία της αστυνομίας.
Είχε καλό λόγο να ανησυχεί, επειδή κρατά αιχμάλωτη μια γυναίκα.
Πώς το ξέρεις;
Διάβασα τα χείλη του κι έκλεψα το κινητό του.
Ο ύποπτος λέγεται Ράιαν Ντέκερ.

Σταμάτησα καθοδόν να πάρω εξοπλισμό κι ενισχύσεις.
Αιμορραγείς!
Δεν τον είδα όταν ήρθε να πάρει πίσω το κινητό του, είδα όμως το θύμα.
Ήταν αλυσοδεμένη στο βίντεο, που τραβήχθηκε προ τριημέρου.

Θεωρώντας ότι η αστυνομία ήρθε γι' αυτόν, είπε στο συνέργό του να την "τακτοποιήσει".
- Τι είπε ο Αρχηγός;

Γιατί;
Η αστυνομία δεν θα είχε Πιθανό Αίτιο για ένταλμα, αφού έκλεψα το τηλέφωνο.
Η αστυνομία την πέφτει συνέχεια σε κόσμο, χωρίς ΠΑ.
Δεν μιλάμε για σταμάτημα κι έλεγχο, αλλά ψυχό-σεξουαλικό παράφρονα.
Απήγαγε και κρατά μια γυναίκα σε μέρος που δεν γνωρίζουμε ακόμα.
Δοκίμασα το τελευταίο νούμερο που πήρε ο Ντέρεκ.

Τηλεφώνησε στο συνεργό του για να του πει για τη συνάντησή μας.
Δηλαδή θα κάνουμε έφοδο σπίτι του, μόνοι μας;
Δεν βλέπω άλλη κίνηση.
Τα χέρια της αστυνομίας είναι δεμένα.

Κενό σπίτι προς πώληση στα βόρεια.
Μερικοί χίπηδες στην άλλη μεριά.

Αμφιβάλλω αν θα ήταν ανεκτικοί στο τρόπο ζωής του γείτονά τους, αν ήξεραν.
- Έχει κλειστές τις κουρτίνες.

Η γυναίκα ίσως σκοτωθεί, επειδή διασταυ- ρώθηκα με τον απαγωγέα της.

Μπορούμε να καταγγείλουμε ύποπτη συμπεριφορά.

Ναι, αλλά αν την κρατά αλλού, θα χάσουμε την ευκαιρία να επιθεωρήσουμε το σπίτι.
Δεν είναι εδώ.

Πρέπει να υπάρχει αλληλογραφία μιας εβδομάδας, στην εξώπορτα.
Είπες ότι το βίντεο που είδες ήταν τριών ημερών;
Δεν μυρίζει σαν να ήταν κάποιος εδώ, τότε.
Ίσως βρούμε κάτι που να μας πει πού περνά το χρόνο του.
Αν μπορεί κάτι να μας δείξει πού την κρατά, μάλλον είναι αυτό.
- Κινήσεις πιστωτικής;

Είναι σφιχτοχέρης.

Αγόρασε κάτι φτηνά κάδρα.
Αν στου Φένεμαν γνώριζαν το γούστο του στην τέχνη, θα τον απέλυαν.
- Έχει το ίδιο κακό γούστο στις ταινίες.

Όχι, τίποτα χρήσιμο.
Βρήκα μια κόπια από την ταινία "Κούκλα".
Η "Κούκλα" λέει την ιστορία ενός μοναχικού Νεοϋορκέζου, που δεν μπορεί να ξεχωρίσει μια γυναίκα από ένα αντικείμενο.
Τη ντύνει, ξεφεύγουν από τις αδέξιες αρχές, ερωτεύονται.
Δεν διανοούμαι γιατί θα την πετούσες.

Δεν ξέρω αν είναι η αγαπημένη μου, αλλά δεν είναι και "Ο Νονός", αλλά εκείνο το DVD σίγουρα δεν ήταν στα σκουπίδια μου.
Διέρρηξες το σπίτι μου και το έβαλες μέσα.

Η αστυνομία όμως μπορεί ν' αποδείξει πως έχει πάνω τα αποτυπώματά σου, μαζί με άλλα 30 πειρατικά DVD που βρέθηκαν στον κάδο στο πεζοδρόμιο του σπιτιού σου.
Ας μπούμε στο ψητό.

Δεν είναι τόσο απλό.

Στο FBI, φυσικά, πάντα είναι στη μόδα.
Ήρθα σ' επαφή μ' ένα φίλο εκεί για να διωχθείς από δύο μέτωπα.
Θα γίνετε παράδειγμα προς αποφυγή, κε Ντέκερ.
Αυτό είναι παρενόχληση.

Ο τύπος πάει να μου κλέψει το κινητό, μετά με χτυπάει.
Τώρα ψαχουλεύει στα σκουπίδια μου, χωρίς καμία εύλογη αιτία.

Πιστεύει ότι κρατάς μια γυναίκα αιχμάλωτη.

Ανοησίες, δράσατε με σύνεση και ψύχραιμα.

- Σας είπα, το έχασα.

Δεν βρίσκουμε το σήμα του.

- Θα ήθελα τον δικηγόρο μου τώρα.

Αν συνεχίσετε να με ρωτάτε, θα το προσθέσω στη μήνυση που θα κάνω κατά του αστυνομικού τμήματος.

Αλλά θα έχει δουλειές με φούντες.
Η διαδικασία της δίωξής σας θα γίνει όσο πιο αργά επιτρέπει ο νόμος.
Και θα έχουμε περισσότερο χρόνο να βρούμε αυτή τη γυναίκα.
Να εύχεστε να είναι ζωντανή όταν αυτό συμβεί.
Τόσο καλά πήγε, ε;
Δεν θα μιλήσει.

Μοιάζει με μοτίβο.

Σκέφτομαι μήπως έτσι μιλούσε στον συνεργό του.
Όποιος κι αν είναι, βρείτε τον γρήγορα.
Ξέρω, λέγαμε φούμαρα εκεί μέσα, μα θα 'μαι ξεκάθαρος.
Αποκλείεται να τον κρατήσω πάνω από 2 μέρες για μη βίαιο έγκλημα.
- Βρήκες τους φακέλους αγνοουμένων;

Ασιατικής καταγωγής.

- Όχι.

Ας εστιάσουμε στη δική του πλευρά, να μιλήσουμε σε φίλους, οικογένεια.
Μόλις έφυγε ο Μάρκους, πήγε να μιλήσει με τους γονείς του στο Πέκανοκ, Ν. Τζέρσι.
Όσο για φίλους, υπάρχουν διαδικτυακές φωτο- γραφίες του στο μπαρ Λιτλ Μπινς στο Κουίνς.
Μακριά απ' το Γουντχέιβεν.

Μίλα εσύ στους φίλους του κι εγώ θα μιλήσω στην πρώην του, Κάρι Τράουμπ.
Έχει πρώην;

Τουλάχιστον μια γυναίκα ήταν αρκετά τυχερή για να ξεφύγει από αυτόν τον τύπο.
Μακάρι να μπορούσα να σας βοηθήσω.
Έχω να μιλήσω στον Ράιαν από τότε που υπογράψαμε το διαζύγιο.
Δεν τον αντέχω.
- Δεν φαίνεστε και πολύ έκπληκτη.

Ο Ράιαν πάντα ήταν λίγο βάναυσος.
Προς το τέλος του γάμου μας, εθίστηκε σε ένα πολύ ανησυχητικό είδος πορνογραφίας και τότε κατάλαβα ότι έπρεπε να φύγω.

Απλά έβλεπε.

Στ' αλήθεια νόμιζα πως το ενδιαφέρον του θα έμενε μόνο στη θεωρία.
Αδυνατώ να πιστέψω πως έχει φυλακίσει κάποια καημένη γυναίκα.
Έχετε ιδέα με ποιον μπορεί να συνεργάζεται ο Ντέκερ;
Ένα συγγενή, ένα φίλο που εμπιστεύεται;
Δεν είχε κανέναν τέτοιο στη ζωή του όταν ήμασταν μαζί.
Ο Ράιαν πάντα έκανε εύκολα φίλους μόνο που δεν μπορούσε να τους κρατήσει.
Είναι παράξενος αν τον γνωρίσεις καλύτερα.
Μπορώ να πω, κανείς εδώ πέρα δεν στεναχωρέθηκε που χωρίσαμε.
Ήταν τόσο χαρούμενοι που τον ξεφορτώθηκαν όσο κι εγώ.
- Δηλαδή ο Ράιαν δούλευε εδώ;

- Τι θες να πεις;

Πολλές υποθέσεις μετανάστευσης είναι γυναίκες υπό κίνδυνο.
Όχι, ο Ράιαν δεν αναλάμβανε υποθέσεις.

Ήταν καθόλου καλός;
Με βαριά καρδιά λέω καλή κουβέντα για τον τύπο, αλλά ναι.

Αναρωτιόμουν απλώς αν υπήρχε περίπτωση να έχει ακόμα πρόσβαση στο σύστημα σας.
Βοήθησε να δημιουργηθεί η βάση δεδομένων μας.
Πιθανόν να έχει αφήσει για λογαριασμό του κάποια κερκόπορτα, αλλά αμφιβάλλω.
Γίνεται να στείλω ειδικό να ελέγξει την κωδικοποίηση σας;

Βέβαια.

Γεια.

Είπε ότι ήταν επείγον.
Έγινε ένα λάθος στο εργοστάσιο στο Ναντζίνγκ τη δεκαετία του '90.
Μερικοί Μίντναϊτ Ρέιντζερς είχαν αντί για όπλα μαγικά ραβδιά, τα οποία ήταν της κούκλας Πριγκίπισσα Πρισίλα.

Υπάρχουν μερικά μηδενικά παραπάνω απ' ό,τι περίμενα.
Αυτό πληρώνεις όταν συνεργάζεσαι με μια ανήλικη ιδιοφυΐα χάκερ.
Ο Μέισον τα ζήτησε για να ελέγξει τη δομή της βάσης δεδομένων της Υπ. Μετανάστευσης.
Χαίρομαι που δεν ήθελε Πριγκίπισσα με πέλεκυ, γιατί αν θεωρείς αυτό εξωφρενικό.
- Και τι είπε ο Μέισον;

Ο Ντέκερ δεν έχει κερκόπορτα εκεί.
Τέλεια. 'ρα μόλις αγόρασες την πιο ακριβή κούκλα του κόσμου για το τίποτα.
Ναι.

Η βάση δεδομένων πραγματικά βρίθει πιθανών θυμάτων.
Δεν υπάρχει ομάδα γυναικών πιο ευάλωτη για εμπόριο από τις πρόσφατες μετανάστριες.
Δεν έχουν ρίζες, έχουν πολύ λίγους στενούς φίλους.
Σαν να μιλάς για τον ίδιο τον Ντέκερ είναι.
Ξέρεις, κανείς απ' όσους μιλήσαμε δεν είχε κατανοήσει τον τύπο.
Εντούτοις είναι εξωστρεφής, μέχρι και προσφιλής στην πρώτη επαφή.
Πάω στοίχημα ότι αποκάλυψε κάτι σε κάποιον.
Πάω να κάνω καφέ.
Όλα βαίνουν ομαλώς με τον Σίνγουελ;
Δεν ξέρω.

Αμφισβητείς τον βαθμό της αφοσίωσης του;
Θα έλεγα ότι είμαι έως απογοητευμένη.
Πότε ήταν η τελευταία φορά θαρρείς που είχε ένα μέντορα ή ένα δάσκαλο που του ζητούσε λογαριασμό;
Όχι, δεν νομίζω πως είχε ποτέ.
Θέλω να πω, ίσως εν καιρώ τον κερδίσει η εμπειρία.
Τι βρήκες;
Η Πρίντα Μπούναρκ.

Αυτό είναι τεράστιο.

Θα είναι χρονοβόρο ψάξιμο.

Κανείς δεν την είδε από όταν αποβιβάστηκε απ' το κρουαζιερόπλοιο όπου δούλευε το '11.
Μπορεί να είναι αιχμάλωτη του Ντέκερ εδώ και 5 χρόνια.
Απόδοση Διαλόγων

Ήξερα ότι κάτι κακό συνέβη.
Το είπα σε όλους όσους μπόρεσα, αλλά κανείς δεν με πίστευε.
Αυτός που πήρε την φίλη μου, πιστεύετε ότι θα προσπαθήσει να την ξεφορτωθεί;
Δεν ξέρουμε, αλλά προσπαθούμε να την βρούμε, πριν συμβεί κάτι κακό.
Αργήσατε πέντε χρόνια.
Είχα έρθει, τότε.

'κουσαν, κούνησαν το κεφάλι και ύστερα με προσπέρασαν.
Η Υπηρεσία Μετανάστευσης χειρίστηκε την υπόθεση.
Σημείωσαν ότι πήγατε να τους βρείτε καμιά 10αριά φορές.
- Ένιωθα υπεύθυνη.

Με την Πρίντα ήμασταν σαν οικογένεια.

Εγώ την έπεισα να δουλέψει για το Ιμπίριαλ Ατλάντικ.
Ήμασταν καμαριέρες, στα κρουαζιερόπλοια.

Η Υπηρεσία θεωρεί ότι την κοπάνησε παράνομα μόλις πάτησε το πόδι της στη στεριά.
- Δεν θα έκανε κάτι τέτοιο.

Θα βοηθήσει να εντοπιστεί ή να βρούμε ποιος την πήρε.
Ήταν πολύ έντιμος χαρακτήρας.

Δεν θα ερχόταν εδώ, χωρίς τα χαρτιά της.
Αυτός που την πήρε, το έκανε τότε.

Αναγνωρίζετε αυτόν τον άντρα;
Όχι, δεν τον έχω ξαναδεί.
Αυτός την πήρε;
Είναι ύποπτος και θεωρούμε ότι έχει και συνεργό.
Πάει πουθενά το μυαλό σας;

- Ποιος είναι αυτός;

Τους το έλεγα.

Ήταν μηχανικός και συνέχεια την έστηνε στις γυναίκες.
Μου είπε κάποτε ότι θα μου βρει δουλειά.

- Σε μαγαζί για μασάζ.

Το ξέρω ότι την έκανε.
Η Πρίντα ήταν γλυκιά αλλά και λίγο αφελής.
Της είπα ότι φαινόταν να είναι εκπόρνευση.
Όταν εξαφανίστηκε, σκέφτηκα...
Ίσως δεν με πίστεψε, ίσως πήγε μαζί του, να μάθει περισσότερα.
Λοιπόν;

Το ένστικτο της κας Βη ήταν μια χαρά.

Φυλακές Ώμπορν, Γκρέιτ Μέντοου, Ότισβιλ...

Είναι για μένα και τα δύο.

Εκπαιδεύτηκε ως μηχανικός, την τελευταία φορά που φυλακίστηκε.
Προσλήφθηκε σε κρουαζιέρες, αλλά δεν κράτησε.

Σε μια άλλη τον έδιωξαν μετά από καταγγελία για φιλοδωρήματα και χάρες, με αντάλλαγμα μαϊμού έγγραφα μετανάστευσης.

Πέρυσι, τον τσάκωσαν.
Του απαγγέλθηκαν κατηγορίες και την κοπάνησε με εγγύηση.

Και πιθανό υποψήφιο ανίερης συμμαχίας με τον Ράιαν Ντέκερ.
Είναι ώρα να βοηθήσουμε την πολιτεία να πιαστεί ο τύπος.
Παίρνω την Γουάτσον.

Σίνγουελ, αν είσαι εσύ, διέρρηξε την κλειδαριά και μπες μέσα.
Έλα τώρα, γιατρέ.

- Τι είναι αυτό;

Ένας από αυτούς, σίγουρα, τον κρύβει.
Μπερδεύτηκα.

Τι να πω;

Βρήκα και ρώτησα την πρώην ενός εγγυητή.

Δεν τον κάρφωσαν ποτέ.

Ναι, το στέλνω στους συνεργάτες μου και θα το κοιτάξουν άμεσα.
Δεν επανορθώνει όμως το ότι δεν μπορείς να διαρρήξεις κλειδαριά.
- Σου είπα, έχω δουλειά.

Επενδύσαμε χρόνο και ενέργεια στην εκπαίδευσή σου.

Κάνεις λάθος.

Ό,τι κάνω αποσκοπεί σε αυτό.
- Τι εννοείς;

Τώρα, με αυτήν τη συμφωνία...

- Συμφωνία για ναρκωτικά.

Πλησίασα ένα φιλαράκι από τη φυλακή.
Είχε συμφωνία για κόκα και έκσταση από το Μόντρεαλ.
Αν καταφέρω και κατεβάσω την τιμή του, θα λατρέψουν αυτόν κι εμένα μαζί.
Είναι μια χάλια ιδέα, ειδικά αν πιάσει.

- Σχεδόν, τελείωσα.

Αυτοί οι άνθρωποι που κυνηγάς, τα μεγάλα κεφάλια της SBK είναι πιο ξύπνιοι από τα τσιράκια που συνεργάζεσαι.

Αν δεν είχα ξεφύγει, θα ήμουν ένας από αυτούς.

Εκτιμώ τη βοήθειά σου, γιατρέ.

Είναι το σπίτι του θείου, αυτού που ψάχνετε;
Ναι, ο Λόνυ Τάκερ, 82 χρονών.

Δεν είναι ο τύπος που θα έδινε άσυλο σε φυγά.
Μάλλον, ο κος Τάκερ είναι ανάπηρος.
Δεν είναι κανείς εδώ.
Στην οικογένεια δεν αρέσει να μιλάει στην αστυνομία.

Το αμάξι είναι εδώ.

Βρήκα σήμα.

Είμαι η Τζόαν.

Γεια.

Κύριε Λάνγκστον, κατεβάστε το όπλο.

- Φύγε από μπροστά μου.

Δεν πάω ξανά μέσα.
Δεν ήρθα για την παλιά υπόθεση.

- Τι;

Πού βρίσκεται;

Φύγε από μπροστά μου.

'κουσες τι είπα.
Χέρια ψηλά και στον τοίχο.
- Είσαι καλά;

Δεν είναι συνεργός του Ντέκερ.
Εκεί το έχουμε.

- Τι βλέπουμε;

Όπως αρκετά εμπορικά ψαροκάικα, έχει κάμερες.
Οι ιδιοκτήτες δεν εμπιστεύονται το πλήρωμα ότι θα φέρει όλη την ψαριά στη στεριά.
- Ο Ντάρνελ Λάνγκστον;

Δουλεύει "μαύρα" σε τέτοια καΐκια, από τον Ιούνη.
Τα πλάνα δείχνουν έναν φυγά, κατά τη διάρκεια εκτέλεσης των καθηκόντων του.
Αποδεικνύει κι ότι δεν μιλούσε στο κινητό, όταν ο Ντέκερ πήρε το συνεργάτη του.
Πώς σκέφτηκες να ψάξεις κάτι τέτοιο;
Δεν πίστευα ότι οι μπότες ψαρέματος στο κατώφλι του ανήκαν στον θείο του, και ήταν σχεδόν στεγνές ύστερα από μία ημέρα εκεί, άρα ήταν σε σκάφος χθες.

Ναι, αλλά μύριζε μπακαλιάρο και για τέτοια είδη ψαρεύουν στα ανοιχτά.
Χαραμίσαμε μία ημέρα σε λάθος συνεργό.
- Και όχι μόνο.

Βρήκα δικαστή που θα επιτρέψει την ηλεκτρονική παρακολούθηση.
Θα παρακολουθούμε τον Ντέκερ, αλλά πρέπει να τον αφήσουμε.
Όρθιος, Ντέκερ.
Φεύγεις.
Δεν είναι ωραία στη φυλακή, έτσι;
Ελπίζω να αναλογίστηκες το μέλλον σου ως κρατούμενος, ζώντας με τον φόβο του βιασμού.
Σπάνια η δικαιοσύνη αρμόζει τόσο όσο στην περίπτωσή σου.
Θα νιώθατε πολύ καλύτερα αν απλά παραδεχόμουν τι έκανα, σωστά;
Ίσως ένιωθα κι εγώ καλύτερα.

Δεν μου άρεσε πολύ η "Κούκλα".
Δεν πρόκειται για τις πειρατικές ταινίες σου.
Ήρθαμε για μια συμφωνία.

Κατονομάζεις τον συνεργό σου, μας λες πού είναι η Πρίντα Μπούναρκ και ο εισαγγελέας κρατάει τη σκληρή μεταχείριση για εκείνον.
Καληνύχτα, παιδιά.

Πώς πάει, Ντιέγκο;
Ο γιος μου έχει οδοντίατρο το πρωί, οπότε σβέλτα.
Σε ακούω.
Οι δικοί μου ξέρουν ότι έχεις καλό πράμα, αλλά έχουν δικές τους άκρες.
Όσο κι αν θέλω να συνεργαστούμε δεν θα αλλάξουν προμηθευτή για να γλιτώσουν ένα χιλιάρικο στο κιλό.
Δεν είναι καλό, δικέ μου.

- Πάρ' το να το δοκιμάσουν.

- Όχι;

Και αν ήταν σαβούρα, οι πελάτες μας δεν είναι εκλεκτικοί.
Έχει να κάνει καθαρά με το μετρητό, με πιάνεις;
- Προτρέχεις.

Δεν με κουβάλησες εδώ για να μου δώσεις δείγματα, σωστά;
Ήρθα ως εδώ επειδή είπες ότι θα κάναμε δουλειές στην πιάτσα.
Θα το πας στους δικούς σου να δοκιμάσουν ή όχι;
Σίνγουελ.
Πες κάτι ή δίνε του από το αμάξι μου.
Τρως σάντουιτς με φιστικοβούτυρο και ακούς τζαζ;
Νόμιζα ότι ψάχνεις να βρεις τον συνεργό του Ντέκερ.
Αυτό κάνω.
Τότε, δεν πρέπει να ακούς θρας μέταλ, να κρέμεσαι από το ταβάνι ή να τσιμπολογάς τυρί που βρομοκοπάει, για να εξιτάρεις τις αισθήσεις;
Δοκιμάζω κάτι δραστικότερο.

Ίσως απαιτείται αυτή η αλλαγή ρυθμού.

Μια σημαντική ανακάλυψη που τροφο- δοτείται από ανία και μαζοχισμό.
Κατσουφιάζεις.
Είναι δικαιολογημένη αντίδραση στη φάση της έρευνάς μας.
Νιώθεις υπεύθυνος για την Πρίντα.
Είμαι.
Ξέρεις, δεν ήταν σε καλύτερη κατάσταση πριν συναντήσεις τον Ντέκερ.
Όχι, αλλά μάλλον επίσπευσα τον θάνατό της.
Τώρα έχουν κίνητρο να την ξεφορτωθούν και αυτό δεν αλλάζει.
- Και δεν υπάρχουν άλλοι ύποπτοι;

Πρώην συναδέλφους του Ντέκερ, συμφοιτητές, ακόμα και συνεργάτες.
Κανείς τους δεν φαίνεται ικανός να κρατά αιχμάλωτη την Πρίντα Μπούναρκ.
Κάπου εδώ μέσα είναι και θα τους βρούμε.
Νόμιζα ότι ο Σίνγουελ θα ερχόταν για μάθημα.
Ναι, μα είναι απασχολημένος τελευταία.

Ανυπομονεί να εντυπωσιάσει τα κεφάλια της SBK και δεν σε ανησυχεί αυτό.
Με ανησυχεί και του το είπα.
Μα αν έμαθα κάτι ως σύμβουλος απεξάρτησης, η καλή συμβουλή είναι απλώς συμβουλή.

- Αρχηγέ, ακούει και η Γουάτσον.

Τον παρακολουθούσαν δύο μυστικοί αστυνομικοί.
Ενημέρωσαν γύρω στα μεσάνυχτα ότι έφευγε από το σπίτι του.
Τον ακολούθησαν από κοντά, αλλά όχι αρκετά κοντά, αφού τον έχασαν στον συρμό Α.
Μετά είχαμε μόνο το σήμα του κινητού του.
- Το ενεργοποίησε.

Πρέπει να μας υποπτεύθηκε, επειδή το σήμα χάθηκε αμέσως μόλις ο συρμός αναχώρησε από τον σταθμό της 98ης οδού.
Το απενεργοποίησε ακριβώς εδώ.
Μάλλον πήγαινε στο τέρμα της γραμμής Ρόκγουεϊ.
Ναι, αυτό πίστευαν, αλλά οι αστυνομικοί είπαν ότι δεν ήταν στον συρμό όταν έφτασε εκεί.
- 'ρα, κατέβηκε στην 105η οδό.

Το ανέφεραν μέσα σε 15 λεπτά, αλλά ομολογώ ότι δεν είμαι αισιόδοξος.
'ρα, ίσως διένυσε τρία χιλιόμετρα πεζός, πριν τον ψάξουν.
Πρέπει να υπάρχουν 2.000 σπίτια σε αυτή την ακτίνα.
Και πολλά μέρη για να κρύψεις ένα όχημα διαφυγής, πόσο μάλλον μια γυναίκα.
Πρέπει να βοηθήσουμε στην έρευνα.
Θα το έκανα ευχαρίστως, αλλά θα είναι άσκοπο.
Δεν ξέρουμε πού να ψάξουμε.

Υπήρχαν πολλοί πίνακες με παραλίες στο σπίτι του Ντέκερ.
Ήταν αδιάφοροι, αλλά νομίζω ότι τους ζωγράφισε ο ίδιος άνθρωπος.
Υποθέτεις, ο Ντέκερ.
Οι αμμόλοφοι, το χρώμα της άμμου, τα φύκια, συνάδουν με την παραλία Ρόκγουεϊ.
Είναι ερημική τοποθεσία, τη γνωρίζει καλά, και είναι δίπλα στο νερό αν θέλεις να ξεφορτωθείς πτώμα.
Σκοτ, θέλω να αποσύρεις μερικά περιπολικά από τον δρόμο.
Πάρε μερικούς άνδρες και σκύλους και χτενίστε τους αμμόλοφους κοντά στην 105η οδό.

Ακολουθήστε με, Αρχηγέ Γκρέγκσον.
Τι έχουμε;
Πολύ αίμα.
Οι σκύλοι τρελάθηκαν.
- Δεν βρήκατε πτώμα;

Αλλά τα σκυλιά εντόπισαν ίχνη οχήματος.
Ίσως μετέφεραν εδώ το πτώμα και το βούλιαξαν.
Δεν ξέρουμε αν σχετίζεται με την υπόθεσή σας, αλλά ίσως δείτε κάτι που μας διέφυγε.
Αν το αίμα ανήκει στον ίδιο άνθρωπο, αποκλείεται να επέζησε.
Βρήκατε κάλυκες ή σκάγια;
Είναι πολύ αίμα, για να οφείλεται σε σφαίρα.
Ένα απορροφητικό υλικό όπως η άμμος, θα περιόριζε τη διαρροή.
Αν έφεραν την Πρίντα εδώ, της έκοψαν την καρωτίδα και ξεφορτώθηκαν το πτώμα.
Στείλατε δείγμα στο εργαστήριο;
Είπαν ότι η άμμος περιπλέκει τα πράγματα.
Θα χρειαστεί χρόνος για να κάνουν ταυτοποίηση.
Χρειαζόμαστε βοήθεια εδώ.
Δεν ξέρω αν θα το ταυτοποιήσουμε ποτέ.

Ξέρεις, ίσως δεν είναι το αίμα της.
Λες να είναι του συνεργού;
Ο Ντέκερ έκλεινε εκκρεμότητες;
- Καλά θα ήταν, σωστά;

- Τους ξέφυγε κάτι;

Θα τα έχασε ο Ντέκερ ενώ πάσχιζε να μετακινήσει το πτώμα.
Γιατί το λες αυτό;
Ας πούμε ότι ξέρω την κλειδαριά στο σπίτι του και τελειώνει εδώ, έτσι;
Αυτό είναι για ταχυδρομική θυρίδα.

Οδός Έργουιν 1913, είναι το πράσινο σπιτάκι στο τέλος του επόμενου τετραγώνου.
Στο ταχυδρομείο αναγνώρισαν τον Ντέκερ ότι λάμβανε αλληλογραφία για αυτή τη διεύθυνση.
Η Πρίντα Μπούναρκ κρατούνταν αιχμάλωτη πέντε χρόνια.
Οποιοσδήποτε άλλος εκεί μέσα, εκτός αυτής της γυναίκας, ήξερε σχεδόν σίγουρα τι συνέβαινε.

Το καταλάβατε;
Βασικά... δεν θα το χρειαστείτε αυτό.
Μπήκαμε μέσα.

Το ακούτε αυτό;

Εκείνη είναι εδώ μέσα.

Είναι ζωντανή.

Χρειάζομαι την ομάδα έρευνας εδώ πάνω, αμέσως.
- Περιμένετε εδώ.

Θα σας τον φέρω.

Δεν υπάρχει πόμολο από μέσα.
Ήταν κλειδωμένη εκεί πάνω, Αρχηγέ, πίσω από την πόρτα.
Αυτή δεν είναι η Πρίντα Μπούναρκ.
Έλα, κάθισε εδώ.
Ξέρεις ποια είναι;
Λέει ότι ονομάζεται Μπενίτα Σάκντα.

Δεν είδε κάποιον συνεργό, ούτε είδε ποτέ την Πρίντα Μπούναρκ.
Το βίντεο που είδα τραβήχτηκε την περασμένη Τρίτη.
Πρέπει να κρατούσε αλλού την Πρίντα.
Πριν την πάει στην παραλία και της κόψει το λαιμό.
Αυτή η γυναίκα δεν θα έφευγε ζωντανή από εδώ αν δεν εντοπίζατε τον Ντέκερ.
Για σκεφτείτε το λιγάκι.

Η Elements Consulting Team σας εύχεται Καλή Χρονιά!
Θα γίνει καλά;
Σωματικά, ναι.

Ορκίζεται ότι δεν είδε ποτέ συνεργό, μόνο τον Ντέκερ.
Πώς την έπιασε;
Ήταν σε στάση λεωφορείου, έβρεχε.

Τι συμβαίνει;
Επιβεβαίωσαν ότι το αίμα στην παραλία ήταν ανθρώπινο.
Η οικογένεια της Πρίντα Μπούναρκ θα λάβει δείγμα DNA για επιβεβαίωση.
Ώστε αυτό εννοούσε.
Ελάτε ρίξτε μια ματιά στο ψυγείο.
Φαίνεται αρκετά γεμάτο.
Και γέμισε πολύ πρόσφατα, αν κρίνω από την ημερομηνία λήξης στο γάλα σόγιας.
Είπε στον τύπο να την τακτοποιήσει.
Υπέθεσα ότι ήταν οδηγία να σκοτώσει την Πρίντα, μα αναφερόταν στην άλλη αιχμάλωτη.
Ο συνεργός του πρέπει να έφερε τις προμήθειες.

Με συγχωρείτε παιδιά...
Περιμένετε μισό λεπτό;

Δεν νομίζω.

Το γάλα εδώ, ο Ράιαν έφερνε πάντα το ίδιο είδος;
Μέχρι πριν δυο μέρες, είναι ένα νέο είδος στο ψυγείο.
- Είδες ποιος το έβαλε εκεί;

Ο Ράιαν έλεγε ότι ήθελε να χάσω βάρος, οπότε σκέφτηκα ότι αυτό είναι...
Έχει κάποιο πρόβλημα;

Είσαι μια χαρά, θα γίνεις καλά.

Τι ήταν αυτό;
Μου επιτρέπεις;
Όταν πάμε για ψώνια, συνήθως αγοράζουμε τις αγαπημένες μας μάρκες, σωστά;
Είτε είμαστε στη γειτονιά μας ή στην άλλη άκρη της χώρας, αγοράζουμε ό,τι ξέρουμε.
Λες ότι στον συνεργό αρέσει το γάλα σόγιας;
Όχι απλά το γάλα σόγιας, αλλά αυτή η μάρκα.

"Την";
Η Κέρι Τράουμπ έπινε καφέ όταν πήγα να την δω.
Είχε γάλα σόγιας στο γραφείο της.

Αν έχει αποτυπώματα πάνω, η θεωρία σου θα ελεγχθεί εύκολα.
Μα η πρώην του;

Έτσι νομίζω κι εγώ, αλλά ίσως επειδή τον ξέρει καλύτερα απ' τον καθένα.
Τι εννοείς;

Έχουν έξι χρόνια που χώρισαν.

Δεν ξέρουμε αν είναι η πρώτη γυναίκα που πήρε.
Λες να κρατούσαν γυναίκες μαζί, σαν ομάδα;
Δεν θα ήταν το πρώτο ζευγάρι με κοινές ηθικές ανωμαλίες.
Ίσως η Κέρι πρέπει να κρατήσει το μυστικό του Ράιαν για να κάνει το ίδιο κι αυτός.
- Αστυνομία!

Το συμβόλαιο για το σπίτι είναι ακόμη στο όνομά μου, έτσι;
Το πήρε ο Ντέκερ με το διαζύγιο;
Δεν μπορώ να φανταστώ γιατί δεν έκανε τα χαρτιά να το πάρει στο όνομά του.
Κλείστε την πόρτα, παρακαλώ.
Δεν ξέρω γιατί τον καλύπτεις ακόμα, αλλά τελείωσε.

Κλείστε την πόρτα.
Κάποιος είναι μέσα στο πορτ μπαγκάζ!
Είναι ο Ράιαν;
Έχει όπλο;
Μείνε μαζί της.
Έχετε κλειδιά του αμαξιού εκεί;

Με το τρία...
Φέρτε γιατρό εδώ πέρα!
Έλα εδώ, έλα εδώ.
Ορίστε, είσαι καλά;
Κορδώνεστε, δεσποινίς Τράουμπ;
Ή ψάχνεστε για πιτσιλιές αίματος από όταν δολοφονήσατε τον πρώην σύζυγό σας;
Όταν βρήκαμε όλο αυτό το αίμα στην παραλία, νομίζαμε ότι ήταν της Πρίντα Μπούναρκ ή του συνεργού του Ράιαν.
Κάναμε λάθος.

Δεν ήταν εκείνος που "έκλεινε εκκρεμότητες", αλλά εσύ.
Μπορεί να ωφέλησες τον κόσμο που τον σκότωσες, αλλά είναι ένα σοβαρό έγκλημα.
Επίσης δεν είναι το μοναδικό σου.

Εξετάσαμε πιο προσεκτικά κάθε αγνοούμενη γυναίκα που δήλωσες παράνομη μετανάστρια.
Δυο ήταν από τότε που ήσουν παντρεμένη με τον Ράιαν.
Δεν μπορώ να πω ότι συμφωνώ με τα συμπεράσματά σου.
- Δεν πρόκειται να πω τίποτα.

Μπορείς να αρχίσεις με το πώς σκότωσες τον πρώην σου στους αμμόλοφους.
Θα μετρήσει πιο πολύ στον Εισαγγελέα αν το πεις τώρα, πριν το δείξει η αιματολογική.
Δεν συζητάω τίποτα αν δεν δω τον δικηγόρο μου.
Ίσως κάποιος όντως πέταξε τον Ράιαν στον ωκεανό.
Ή μπορεί να τον πήγαν κάπου αλλού.
Όπως και να 'χει, θα ψάχνετε το πτώμα του για πολύ καιρό.
Όχι, δις Τράουμπ, η άθλια ζωή του Ράιαν Ντέκερ τελείωσε.
Μπορεί να σαπίσει εκεί που είναι.

Απόδοση Διαλόγων

Απόδοση Διαλόγων

Αυτά τα παλιά λουκέτα αγάπης με σκοτώνουν, Γιατρέ.
Ήθελα να τα έχω τελειώσει όλα πριν γυρίσεις.
Αυτό εδώ είναι σκουριασμένο.

23 αν μετρήσεις και τη διάρρηξη για να μπω.
Πότε βρήκες χρόνο για να κάνεις εξάσκηση;
Η συμφωνία μου ακυρώθηκε.

Ο τύπος απ' όπου αγόραζα έγινε νευρικός, άγγιζε συνέχεια το πρόσωπό του.
Τότε θυμήθηκα κάτι που μου είπες πριν μια βδομάδα για...
- Τα απτικά.

Ήξερα ότι έλεγε ψέματα για κάτι, το καταλάβαινα, έτσι το έψαξα λίγο.
Οι επαφές του είναι "στεγνές".

Δεν θα χαίρονταν πολύ με αυτό τα αφεντικά σου.
Θα με καίγανε ζωντανό.
Ξέρω ότι νομίζεις πως δεν σε προσέχω, αλλά βασικά, σε ευχαριστώ.
Έχεις φάει;
Θα έπαιρνα κάτι καθώς θα γύριζα σπίτι.
Θέλεις να μοιραστούμε τα νιόκι μου;
Φτιάξε ένα πιάτο και για σένα.
Είναι καλό που ανοίγεις κλειδαριές, αλλά πρέπει να φτιάξουμε τα Ισπανικά σου.
Μουσική: