# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ευτυχώς που ο Γκόρντον εξοπλίζει το αεροπλάνο με κρασί από το κελάρι του.
Όχι, εσύ θα της το πεις.
Αγνόησε τον παράξενο άνθρωπο.
- Στο FBI.

Στο FBI.
Άλμπερτ.
Γκόρντον.
Εντάξει, να τι πρέπει να ξέρεις.
Σε παρακαλώ μίλα με συντομία, και μην κάνεις καθόλου δυνατούς, απότομους θορύβους.
Το 1970, η Πολεμική Αεροπορία των ΗΠΑ έκλεισε το Πρόγραμμα Μπλε Βιβλίο, την 20χρονη έρευνα τους σχετικά με τα ΑΤΙΑ.
Συμπέραναν ότι δεν υπήρχε σοβαρή απόδειξη και έτσι δεν αποτελούσαν απειλή για την εθνική ασφάλεια.
Με άλλα λόγια, μια μεγάλη συγκάλυψη.
Εις υγείαν.
Εις υγείαν.
Μερικά χρόνια αργότερα, ο στρατός και το FBI δημιούργησαν μια άκρως απόρρητη ομάδα για να εξερευνήσουν τις ενοχλητικές ασάφειες που δημιούργησαν υποθέσεις από τις οποίες το Μπλε Βιβλίο δεν κατάφερε να βγάλει συμπέρασμα.
Την αποκαλούσαμε Μπλε Ρόδο από μια φράση που είπε μια γυναίκα σε μια από αυτές τις υποθέσεις λίγο πριν πεθάνει πράγμα που σήμαινε ότι αυτές οι απαντήσεις μπορούσαν να βρεθούν μόνο σε ένα διαφορετικό δρόμο στον οποίο ταξιδεύουμε έκτοτε.
Ο Γκόρντον πρότεινε έναν πράκτορα ονόματι Φίλιπ Τζέφρις να ηγηθεί την ομάδα.
Σύντομα στρατολόγησε τρεις άλλους:
εμένα, το Τσετ Ντέσμοντ, και το Ντέηλ Κούπερ.
Ίσως να έχεις προσέξει ότι είμαι ο μόνος από αυτή την ομάδα που δεν έχει εξαφανιστεί χωρίς εξήγηση, πράγμα που είχε σαν αποτέλεσμα κάποια απροθυμία από τη μεριά του Γκόρντον να φέρει καινούριο αίμα... μέχρι απόψε.
Πράκτορα Πρέστον, σε έχουμε υπ'όψιν μαν από τότε που αποφοίτησες με άριστα από το Γυμνάσιο Τζωρτζ Ουάσινγκτον, από το Τεχνολογικό Ινστιτούτο Μασαχουσέτης, και πρώτη από την τάξη σου στο Κουάντικο.
Σου ζητάμε να μπεις στην ομάδα Μπλε Ρόδο.
Ναι.
Είμαι μέσα.
Θα σε ενημερώσω λεπτομερώς το πρωί.
Εντάξει.
Στη Τάμμυ και το Μπλε Ρόδο.
Στο Μπλε Ρόδο.
Στο Μπλε Ρόδο.
Η Νταϊάν έρχεται.
Κάθισε, Νταϊάν.
Θέλεις να πιεις;
Μου αρέσει με παγάκια.
Λοιπόν, είσαι τυχερή.
Οι Ντακότα είναι ακόμα στην εποχή των παγετώνων.
Νταϊάν, ξέρουμε ότι η δουλειά σου με τον Πράκτορα Κούπερ σου έχει δώσει κάτι παραπάνω από απλή γνώση για το Μπλε Ρόδο.
Αν και δεν δουλεύεις πια για το FBI, θα θέλαμε να σε κάνουμε βοηθό μας.
Προσωρινά, επειδή πραγματικά χρειαζόμαστε τη βοήθεια σου.
Εγώ τι θα κερδίσω;
Κάποια μετρητά.
Όχι πολλά.
Ίσως την ικανοποίηση να μάθεις τι απέγινε ο φίλος σου ο Κούπερ.
Ας χορέψουμε.
Ε, μπορώ να έχω ένα κουτί Σάλεμ, παρακαλώ;
Πόσο είναι;
133,70 δολάρια.
Δεν θυμάμαι να έχω ξαναδεί αυτό το καπνιστό βοδινό πριν.
Ε, είναι καινούριο.
Τι είδος είναι;
Ε, είναι γαλοπούλα, όχι βοδινό.
Είναι καπνιστή;
Ε, έ-έτσι νομίζω.
Είναι το ίδιο με το καπνιστό βοδινό, αλλά είναι από γαλοπούλα.
Ήσουν εδώ όταν πρωτοήρθαν;
Ε, ναι.
Το έφεραν πριν από μερικές εβδομάδες.
Το δωμάτιο φαίνεται διαφορετικό.
Και άντρες έρχονται.
Ε, εγώ...
Δ-δεν καταλαβαίνω τι εννοείτε.
Προσπαθώ να σου πω πως πρέπει να προσέχεις!
Κάτι μπορεί να συμβεί!
Κάτι μου συνέβη.
Κάτι μου συνέβη!
Δεν νιώθω καλά.

Δεν νιώθω καλά.
Δεν νιώθω καλά!
Σάρα.
Σάρα, σταμάτα να το κάνεις αυτό.
Να-να καλέσω γιατρό;
Σταμάτα να το κάνεις αυτό.

Εντάξει.

Βρες το κλειδί του αυτοκινήτου.

Πάρε το κλειδί του αυτοκινήτου.
Πάρε το κλειδί...

Τι;
Εγώ...
Ξέρω που μένει.
Μπορώ να τα π-παραδώσω.
Υποθέτω.
Κρίσκολ.
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Πάλι πουλάς το αίμα σου;
Μάλιστα, κύριε.
Τώρα, Κρίσκολ, εγκατέστησες καινούρια φιάλη προπανίου στον Τζένκινς την περασμένη εβδομάδα;
Μάλιστα, κύριε.
Πληρώθηκες γι' αυτό;
Όχι, κύριε.
Κουρεύεις το γρασίδι εδώ και καθαρίζεις με τη τσουγκράνα;
Μάλιστα, κύριε.
Πληρώνεσαι γι' αυτό;
Όχι, κύριε.
Εντάξει, Κρίσκολ.
Πάρε 50 δολάρια για τη δουλειά.
Και μην με πληρώσεις νοίκι αυτό το μήνα.
- Τι;

Μην με πληρώσεις αυτό το μήνα.
Και την επόμενη φορά που θα σκεφτείς να πουλήσεις το αίμα σου, έλα να μου μιλήσεις.
Δεν μου αρέσει.
Δεν μου αρέσει όταν κάποιος πουλάει το αίμα του για να φάει.
Είναι αλήθεια ότι οι άνθρωποι που δουλεύουν στα νοσοκομεία χρειάζονται κάποιους να δωρίσουν αίμα, αλλά εσύ έχεις δώσει αρκετό.
Μάλιστα, κύριε.
Κράτα το αίμα σου, Κρίσκολ.
Μάλιστα, κύριε.
Γεια σου, Σάρα.
Χωκ.
Ήθελα να περάσω.
Κάποιες παλιές υποθέσεις εμφανίστηκαν, και σε σκέφτηκα.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου, αλλά υποθέτω ότι στ' αλήθεια είσαι εδώ εξαιτίας αυτού που συνέβη στο μανάβικο.
Ναι, το άκουσα αυτό.
Ε, ο κόσμος ανησυχεί για σένα.
Δεν ξέρω τι με έπιασε.
Αλλά, ε, είσαι καλά τώρα.
Νιώθω μια χαρά τώρα.
- Είναι κάποιος στο σπίτι;

Όχι, απλά κάτι στην κουζίνα.
Είσαι καλά, τότε.
Είναι άσχημη ιστορία, έτσι, Χωκ;
Σάρα, αν χρειαστείς βοήθεια, αν χρειαστείς οτιδήποτε, θέλω να πάρεις τηλέφωνο, έτσι;
Το εννοώ.
Οποιαδήποτε βοήθεια.
Ευχαριστώ, Χωκ.
Λας Βέγκας;
ΔΕΝ ΡΩΤΗΣΑΝ ΑΚΟΜΑ
- Με συγχωρείς.

Ο Σερίφης Τρούμαν είναι εδώ.
Ναι, παρακαλώ, πες του να περάσει.
Φρανκ.
Ωραίο που σε βλέπω.
Πώς είσαι;
Κάθισε.
Ναι.
Λοιπόν...
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Δεν υπάρχει εύκολος τρόπος να σου το πω, Μπεν.
Ο εγγονός σου ο Ρίτσαρντ ήταν αυτός που πάτησε και σκότωσε εκείνο το αγοράκι.
Ω, Θεέ μου.
Ο Ρίτσαρντ.
Και φαίνεται ότι προσπάθησε να σκοτώσει τη μόνη μάρτυρα που τον είδε να το κάνει.
Τη Μίριαμ Σάλλιβαν.
Δασκάλα στο παιδικό σταθμό.
Είναι στην εντατική.
Δεν έχει ασφάλεια.
Χρειάζεται εγχείρηση απεγνωσμένα.
Ήλπιζα αν μπορούσες...
Φυσικά.

Θα το φροντίσω.
Ο Ρίτσαρντ.
Αυτό το αγόρι δεν ήταν ποτέ καλά.
Λυπάμαι που αναγκάστηκα να σου φέρω τέτοια νέα.
Ο Χάρυ, ο αδελφός σου, είχε έρθει συχνά αντιμέτωπος με τον Ρίτσαρντ.
Τίποτα πολύ κακό, αλλά κάθε φορά ήταν χειρότερη από την προηγούμενη, και...
Το ξέρει ο Χάρυ αυτό;
Ναι.
Είμαστε σε επαφή.
Και ο Ρίτσαρντ είναι...

Το έσκασε.
Αν έχεις νέα του...
Αμφιβάλλω.
Έχουμε χάσει επαφή από τότε που αρνήθηκα να του δώσω άλλα χρήματα.
Πώς είναι ο Χάρυ;
Παλεύει.
Φυσικά, ελπίζουμε για το καλύτερο.
Φυσικά.
Και εκείνη η κοπέλα;
Είναι στο νοσοκομείο εδώ;
Ναι.
Εντατική;
Ναι.
Και οι γονείς του αγοριού;
Όπως τα φαντάζεσαι.
Ήθελα να το στείλω αυτό στο Χάρυ.
Τι είναι;
Αυτό το κλειδί.
Ήρθε με το ταχυδρομείο τις προάλλες.
Έχουμε να χρησιμοποιήσουμε τέτοιο κλειδί εδώ και 20 χρόνια.
Δωμάτιο 315.
Είμαι σίγουρος ότι αυτό είναι το κλειδί από το παλιό δωμάτιο του Πράκτορα Κούπερ.
Σκέφηκα πως θα άρεσε στο Χάρυ να το έχει σαν ενθύμιο.
Νομίζεις ότι θα του άρεσε;
Ναι.
Ναι, Μπεν.
Θέλεις να του το δώσω;
Ναι.
Ναι.
Νομίζεις ότι θα του αρέσει;
Ναι.
Ενδιαφέρον.
Μόλις ανοίξαμε μια παλιά υπόθεση σχετική με τον Πράκτορα Κούπερ.
Παράξενο... που αυτό το κλειδί εμφανίστηκε μετά από τόσα χρόνια.
Ναι.
Κι εγώ αυτό σκέφτηκα.
Στ' αλήθεια νομίζω ότι θα του άρεσε.
Θα σήμαινε πολλά γι' αυτόν.
Λυπάμαι, Μπεν, που σου έφερα τέτοια νέα.
Χάρηκα που σε ξαναείδα.
Μακάρι να ήταν κάτω από καλύτερες συνθήκες.
Ναι.
Θα σου πω αν, ε... αν ακούσω από αυτόν.
Θα σου πω αν έχουμε περισσότερα νέα.
Ευχαριστώ, Φρανκ.
Για το Χάρυ.
Ο Ρίτσαρντ, ο εγγονός μου, σκότωσε αυτό το αγόρι.
Λυπάμαι τόσο.
Ο Ρίτσαρντ δεν είχε ποτέ πατέρα.
Θυμάμαι...
Θυμάμαι να καβαλώ.
Ο πατέρας μου μου πήρε ένα παλιό Schwinn... μεταχειρισμένο.
Το έβαψε πράσινο, του πήρε καινούριο κάθισμα.
Δύο διαφορετικοί τόνοι πράσινου, σαν... σαν το πράσινο του λάιμ και το πράσινο του δάσους.
Χοντρά λάστιχα.
Ω, ήταν τόσο δύσκολο να το καβαλήσεις, αλλά το αγαπούσα αυτό το ποδήλατο.
Το αγαπούσα αυτό το ποδήλατο.
Καβαλούσα με τους φίλους μου.
Πάρε τηλέφωνο το νοσοκομείο.
Θέλω να κανονίσεις να πληρωθούν όλα τα έξοδα της Μίριαμ, ε...
Ούτε που θυμάμαι το επώνυμό της, αλλά θα-θα ξέρουν ποια είναι.
Όλα τα ιατρικά έξοδα της Μίριαμ.
Ο Ρίτσαρντ της επιτέθηκε.
Χρειάζεται εγχείρηση.
Μπέβερλυ, σε παρακαλώ κανόνισέ το αμέσως.
Ναι, φυσικά.
Θα το κάνω αμέσως.
Το αγαπούσα αυτό το ποδήλατο.
Το αγαπούσα αυτό το ποδήλατο που μου πήρε ο πατέρας μου.
Η παγίδα στήθηκε.
Περίμεναν μέχρι τα μεσάνυχτα, και τότε, 75 άτομα, ανέβηκαν το βουνό, με τις σειρήνες να ουρλιάζουν, με τα όπλα τραβηγμένα...
Άλμπερτ.
Γκόρντον, μπορείς σε παρακαλώ να πεις στη φίλη σου να περιμένει κάτω;
Γλυκιά μου, μας συγχωρείς για λίγο;
Θα σου τηλεφωνήσω στο μπαρ.
Oui, Mon chΓ©ri.
TrΓ¨s chic.
TrΓ¨s bon.
Είναι καλό.
Θα σου τηλεφωνήσω στο μπαρ.
Ήρθε εδώ να επισκεφτεί έναν φίλο της μητέρας της του οποίου η κόρη έχει εξαφανιστεί.
Ο πατέρας καλλιεργεί τουλίπες.
Της είπα να πει του πατέρα ότι η κόρη θα καταλάβει αργά ή γρήγορα πόσο τουλίπ-ει.
Ούτε αυτή το έπιασε.
Αφού είναι Γαλλιδα, δεν μεταφράζεται.
Το ξέρεις, Άλμπερτ, ότι υπάρχουν πάνω από 6.000 γλώσσες που μιλιούνται στη Γη σήμερα;
Τι είναι, Άλμπερτ;
Εισερχόμενο στη Νταϊάν:
"Λας Βέγκας;"
Εξερχόμενο:
"Δεν ρώτησαν ακόμα."
Τι ξέρουμε που δεν την έχουμε ρωτήσει ακόμα;
Θα το ανακαλύψουμε.
Αλλά τώρα, θα ήθελα να επιστρέψω σε αυτό το υπέροχο Μπορντώ.
Τι είδος είναι;
23:05.
Άλμπερτ... μερικές φορές ανησυχώ πολύ για σένα.
Είσαι σίγουρη;
Είμαι σίγουρη.
Δεν έχουμε ώρα για βασανιστήρια, μωρό.
Πεινάω.
Περάσαμε ένα Wendy's πριν.
Απλά πυροβόλησέ τον.
Εντάξει, είμαι έτοιμος.
Μπορώ να τον πυροβολήσω στα πόδια.
Να τον απαγάγουμε.
Τότε θα μπορείς να τον βασανίσεις.
Σου είπα, πεινάω.
Απλά βεβαιώνομαι.
Νάτος.
Μπαμπά!
Μπαμπά.
Επόμενη στάση, Wendy's.
Μπαμπά!

Μπαμπά!
Μπαμπά!
Είναι εφτά.
Ξέρετε που είναι η ελευθερία σας;
Ζωντανά και ηλεκτρισμένα από το στούντιο Α, ψηλά από το γκρεμό του Γουάιτ Τέιλ Πικ, τη ταράτσα...

Της Αμερικάνικης Ινδικής Κους, είναι ο Δρ. Ενισχυτής η ντίβα της ελευθερίας, που σκαρφαλώνει τη ράμπα για τη δικαιοσύνη και φωτίζει τη δάδα της ελευθερίας.
Λοιπόν... τι έχετε απόψε στο μυαλό σας;
Εννοώ, είναι σίγουρο ότι θα σας πω τι έχω στο δικό μου
Βουλιάζουμε βαθιά μέσα στη λάσπη.
Να πράξετε τώρα.
Φίλοι, ζούμε όλοι στη λάσπη.
Στα σκατά!
Βγείτε φτυαρίζοντας έξω από τα σκατά.
Αυτό είναι το γυαλιστερό, χρυσό σας φτυάρι.
Δύο περάσματα, εγγυημένο.
Βγείτε φτυαρίζοντας έξω από τα σκατά και δείτε την αλήθεια.
Λειτουργεί σε μένα, Δρ. Ενισχυτή.
Εκσκαφτείτε από τα σκατά... 29,99 δολάρια.
Σωστά ακούσατε.
Μόνο 29,99 δολάρια συν τα έξοδα αποστολής.
Μην δεχτείτε υποκατάστατα.
Πάρτε τα δικά σας τώρα.
Και οι καριόληδες πάλι τα ίδια κάνουν!
Αυτές οι τεράστιες πολυεθνικές είναι γεμάτες τερατώδη τρωκτικά, δηλητηριώδη, άθλιους δολοφόνους, και τρώνε, πίνουν, και χέζουν χρήμα.
Αγοράζουν τους πολιτικούς μας σε τιμή ευκαιρίας.
Τότε αυτοί οι γαμημένοι πολιτικοί τραγουδούν ενώ εμείς πνιγόμαστε και βήχουμε, μας πουλάνε στο παζάρι μέχρι να πεθάνουμε.
Να γαμηθείτε όσοι προδίδετε αυτούς που σας εξέλεξαν για να τους βοηθήσετε, που σας εξέλεξαν να εργαστείτε για να βοηθήσετε να καλυτερέψει η ζωή τους.
Σας γαμώ στον κώλο, γαμημένες μαριονέτες, προδότες!
Ο ένατος κύκλος της κολάσεως θα σας καλοσωρίσει.
Εντάξει, βαρέθηκα να περιμένω να χτυπήσει το τηλέφωνο.
Θα παω στο Ροντχάουζ.
Το ξέρω ότι δεν το άντεχε αυτό το μέρος, αλλά κοιτάξαμε σε όλα τα άλλα μέρη.
Θα έρθεις μαζί μου;
Ώντρεϊ, κοίτα πόση δουλειά έχω, και έχω και προθεσμία.
Κοίτα, βουνό.
Πώς μπορώ να τα αφήσω όλα αυτά και να βγω τόσο αργά;
Θέλω να βρω τον Μπίλυ όσο κι εσύ, αλλά... δεν μπορούμε να βγούμε με το φως της ημέρας;
Έχει καινούριο φεγγάρι απόψε.

Κάτσε εδώ και κοιμήσου καλά, και θα πάμε να ψάξουμε αύριο.