# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Big Little Lies Part 2:

Τι έχει εκεί έξω;
Με τρόμαξες.
Θα σου βάλω κουδουνάκι στο λαιμό ώστε να μη με αιφνιδιάζεις συνεχώς.
Τι βλέπεις στον ωκεανό;
Τίποτα.
Πολλή ώρα περνάς κοιτάζοντας το τίποτα.
Καλά, το παίρνω πίσω.
Υπάρχει κάτι.
Όλη αυτή η απεραντοσύνη.
O ωκεανός είναι παντοδύναμος.
Μα κυρίως είναι τεράστιος.
Είναι γεμάτος ζωή μυστήριο.
Ένας Θεός ξέρει τι υπάρχει κάτω από την επιφάνειά του.
Τέρατα;
Τέρατα;

Όνειρα βυθισμένοι θησαυροί.
Ένα απέραντο άγνωστο.
Να τι είναι ο ωκεανός.
Δε θέλω να πάω, μαμά.
Το ξέρω πως δε θέλεις, αλλά πρέπει.
Όλα θα πάνε καλά.
Mα πιστεύουν ότι πήγα να την πνίξω.
Όμως δεν το έκανες και το ξέρεις, όπως το ξέρω κι εγώ.
Εμένα μου είναι αρκετό.

Θα είναι και για όλους τους άλλους.
Τι έχουμε πει;
Ότι κάθε μέρα θα είμαστε...
- Γενναίοι.

- Πάμε να φύγουμε.

Zίγκι.
Εντάξει.
Δεν έχω καιρό για τέτοια σήμερα.
- Να χαρείς, βάλε το πουκάμισό σου.

- Γιατί;

Το κουμπώνεις στο αυτοκίνητο.

Δε θέλω να μπλεχτώ στα πόδια σου, όμως σε κάνει να διερωτάσαι...
- ...προσπαθεί να ξεφύγει από κάτι;

Ορίστε;
Όχι.
Μας κάνει να δείχνουμε δειλοί.
- Aν κάνεις πίσω, θα είναι αρνητικό...

Μη μου φωνάζεις εμένα.
Εσύ είπες...

Αντιλαμβάνεσαι τι πρόκειται να γίνει;
Είπα, μη μου φωνάζεις.
Να σου πω κάτι;

Να γαμηθεί;
Θα κατεβάσει το μιούζικαλ "Λεωφόρος Q".

Και με τι θέλει να το αντικαταστήσει;
Μη μου πεις με τις "Γάτες";
Θυμάσαι την πρώτη σου ημέρα στο σχολείο;
Για να είμαι ειλικρινής, τη θυμάμαι.
Μου ζήτησε να βγούμε ένα δευτεράκι.
Και δεχτήκαμε;
Φορούσε λευκά παπούτσια.
Συγγνώμη για χθες το βράδυ.
- Η ιδέα του εκφοβισμού...

Μακάρι να μη χρειαζόταν να φύγω σήμερα.
Έλεγα όταν γυρίσεις από τη Βιέννη, να πάμε σε άλλο σύμβουλο.
Ναι.
Μου φαίνεται καλή ιδέα.
Η φετινή χρονιά θα εξελιχθεί καλά για εμάς, αγάπη.
- Απλώς θα φύγουμε για πάντα.

Έτσι λέει το βιβλίο.
Σαν να έχει κινησούλα.
Θα ξεμπλοκάρει σύντομα.

- Το έχουν αναγάγει σε επιστήμη.

- Δε θα τα πάμε μέσα;

Δε θα τα πειράξει κανείς τώρα που έχει γονείς.
Δηλαδή δε θα γνωρίσουμε τους δασκάλους;
Τους γνωρίσαμε χτες, στην Ημέρα Προσανατολισμού.
Όχι, θα πάνε ευθύς αμέσως στην τάξη σήμερα, έτσι;
Παλικάρια μου, εσείς.
Λοιπόν, αυτό...
Μαξ, κοίτα τι μου έδωσε η μάγισσα.
...δεν έπρεπε να το αναφέρεις;
Το συζητήσαμε.
Ώρα για σχολείο.
- Μπορούσες να μου πεις ότι χτες...

Ίσως έχουμε προκαθορισμένες θέσεις, αλλιώς κάθισε δίπλα μου.
Γεια σου, Σκάι.
Από 'δώ ο φίλος μου, ο Ζίγκι.
- Γεια.

Στο περίπου.

Γεια σου, Κλόι.
Γεια σου, μαμάκα.
- Γεια.

Θα το ήθελα, αλλά έχω συνέντευξη για δουλειά.
Mην ανησυχείς γι' αυτόν, γλυκιά μου.

Σ' το υπόσχομαι.
Τράβα πηδήξου, μωρή σκρόφα.
Τα λέμε.
Ίσως ήταν λάθος να μοιράσουν προσκλήσεις την πρώτη μέρα, αλλά...
- ...η Ρενάτα είναι των διοργανώσεων.

Σκεφτόμουν μήπως μπορούσες να το κάνεις εσύ.
Τα έχω παρατήσει πια.

Άσε τα περί παραιτήσεως στην άκρη, μόνο γι' αυτή τη φορά για το καλό της τέχνης στο Μόντερεϊ.
Και θα ήμουν η μοναδική πελάτισσά σου.
Δε θα είχε πλάκα να βγαίνουμε για ποτό σαν συνεργάτες;
- Είναι ώρα σιωπηλής περισυλλογής.

- Δε μου αρέσει να με αγγίζουν.

- Καλώς.

Στην πίσω γωνία.
- Πλάκα μου κάνεις.

Άσε μας, κουκλίτσα μου.
Αφού έχει το δικό της γυμναστήριο.

Εντάξει!
Έχουμε συνεδρία όπου οι κανόνες είναι πιο χαλαροί, ξέρετε.
Το τμήμα κλιμακτηρίου.
Δεν ενδιαφέρομαι.

Δε θα πιστέψεις τι μου είπε μόλις τώρα.
- Τι;

- Τι;

- Είσαι όμορφη όταν θυμώνεις.

- Γεια σας, κορίτσια.

Γεια σας, παιδιά!

Ναι, ιδέα της Μπόνι.
Ξέρεις, για να αποβάλλουμε όλες αυτές τις τοξίνες.
Ήπιαμε ένα μπουκάλι κρασί χθες βράδυ, οπότε το αποφάσισα χωρίς δεύτερη σκέψη.
Έβαλα την Άμπι να γραφτεί σε μια από τις τάξεις μου για "piloxing".
Αυτό είναι υπέροχο.
Θα τηλεφωνήσω ξανά για εκείνο το ψήφισμα.

- Μην ανησυχείς γι' αυτό.

Δε μας σταματάει τίποτα, γλυκιά μου.
Ωρολογιακή βόμβα.

Δεν μπορούσε να φορέσει ένα μπλουζάκι;
Η πρώτη μας εργασία θα είναι να φτιάξετε το οικογενειακό σας δέντρο όπου θα αναφέρεστε στη θαυμάσια οικογένειά σας.
Δεν είναι υπέροχο;
Αλλά προηγουμένως, θα ήθελα να σας συστήσω έναν πολύ ξεχωριστό φίλο για την τάξη μας.
Αυτός είναι ο Χάρι, ο ιπποπόταμος.
Ο Χάρι από εδώ, αποτελεί αγαπημένο μέλος της πρώτης δημοτικού εδώ και δέκα χρόνια.
Ξέρω ότι δεν είστε πλέον στο νηπιαγωγείο και πολύ σύντομα θα μάθετε ότι η μετάβαση στην Α' Δημοτικού δεν είναι πάντα εύκολη.
Αλλά με τον Χάρι ούτε που θα το καταλάβετε.

Και το καλύτερο είναι ότι θα μπορείτε όλοι, με τη σειρά να τον πάρετε στο σπίτι σας και να κοιμηθείτε μαζί του.
Θα ξεκινήσουμε τη μέρα μας περνώντας τον Χάρι ο ένας στον άλλον, ώστε να τον χαιρετήσετε με μια αγκαλιά.
Εντάξει;

Ορίστε.
- Θέλει ο Χάρι να τον αγκαλιάζουν;

Ας μη γελιόμαστε.
Η Αμαμπέλα υπέδειξε τον Ζίγκι και ήταν ανυποχώρητη.
Το παιδί δεν ήταν καλά.

Νόμιζα πετάς στις πέντε.
Μπορεί να έχει κίνηση.
- Είναι έντεκα και μισή.

Σοβαρολογείς;
Άλλαξα την πτήση μου για να είμαι στην πρώτη σχολική τους μέρα.
- Δεν μπήκα καν στο κτήριο.

Και εσύ να απορρίψεις έτσι τον θυμό μου;
Δεν απέρριψα τίποτα.
- Δεν ήθελα να λένε...

Δε με ήθελες εκεί την Ημέρα Προσανατολισμού.
- Τι λες;

Η μανούλα και τα αγόρια της.
Κάνεις σαν παιδί.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη.
- Μη, όχι.

Συγγνώμη.

Γαμώτο.
Συγγνώμη, απλώς...
Γαμώτο.
Συγγνώμη.

Φταίνε όλα τα ταξίδια.

Κάποια μέρα θα έχουν μεγαλώσει...
Συγγνώμη.

Σ' αγαπώ.
Όχι, όχι, όχι.
Έτσι μπράβο.
Σε παρακαλώ άσε με.
Ναι.
Ναι.
Θεέ μου.
Ο Πέρι και η Σελέστ;
Ειλικρινά θα πήγαινα και με τους δύο.
Πάρε τη Γουόλ Στριτ Τζέρναλ και πες κλείνουμε τώρα συμφωνία αλλιώς ποτέ κανείς δε θα τους αγοράσει.
Αυτό είναι γελοίο.
Ζουλιέτ;
Πρέπει να πάρουν την κόρη μου.

- Ξεκίνα να πάρεις το παιδί.

Όχι, δίνω συνέντευξη εδώ!
Τελικά είναι δυσκολότερη η ημιαπασχόληση γιατί εκτός από τη δουλειά που κάνεις ψάχνεις και δεύτερη.
- Ψάχνεις για δεύτερη δουλειά;

Προσπαθώ να είμαι μαμά πλήρους απασχόλησης για να μπαίνω στο μάτι της Ρενάτα και των άλλων μαμάδων-καριεριστών.
Να οι ηγέτες του μέλλοντος!
- Βλέπεις τον δικό μου;

Κλόι!
- Κυρία, σας παρακαλώ.

Παρακαλώ επιβιβαστείτε στο όχημα, κυρία.
- Φασαρίες κάνεις;

Και μη σφυρίξεις ξανά σε εμένα.

- Μαμά!

Πώς ήταν η πρώτη σου μέρα;
Καλά, γνωρίσαμε τον Χάρι τον ιπποπόταμο.
Και Ζιγκ;
- Καλά.

- Η δασκάλα είναι καλή.

Υπέροχα.
Τι είναι αυτό;
Κάνει πάρτι η Αμαμπέλα.

Εμένα δε με κάλεσε.
Δε γνωρίζεστε καλά.

- Η ηλίθια κατηγορία φταίει.

Ήταν ο μόνος;
Εντάξει, τι να ακούσουμε;
Συχνά τα πράγματα ξεφεύγουν με τη Μάντελιν.
Και το πάρτι δημιούργησε μια δίνη.
Εξωφρενικό είναι.
Να καλέσει όλη την τάξη εκτός από τον Ζίγκι;
- Έλεος δηλαδή.

- Σε παρακαλώ;

- Κλόι.

Κλασσική Ρενάτα.

Αν πιστεύει ότι αυτός ο Ζίγκι απειλεί την ασφάλεια της κόρης της...
- ...φυσικό να μην τον καλέσει.

Ευχαριστώ, γλυκέ μου φαίνεται πεντανόστιμο.
Άμπι, τα έφτιαξες με το ψυγείο;
Κλόι, θα κανονίσω να παίζεις με τον Ζίγκι κάθε Πέμπτη.
Τέλεια.
- Σίγουρα είναι καλή ιδέα;

Δεν είμαστε σίγουροι ότι είναι αθώος.
Ίσως πρέπει να προφυλάξουμε την Κλόι, όχι τον Ζίγκι.
Υπονοείς ότι θα έβαζα σε κίνδυνο την κόρη μου;
Την κόρη μας εννοείς;
Κλόι, γιατί δεν έστειλες ή δε με πήρες όταν συνέβη;
Ίσως μπορούσα να επέμβω.
Πώς θα σε έπαιρνε;
Έχει τηλέφωνο στην κούκλα της.

Είναι μόνο για έκτακτη ανάγκη.
Μην την ενθαρρύνεις να παίζει με κούκλες.
Και γιατί όχι, δηλαδή;
Είναι μόδα του εξήντα, είναι και σεξιστικό.
- Είναι κούκλα Μπάρμπι;

Κλόι!
Δεν επιτρέπονται Μπάρμπι.
Η Μπάρμπι της Σύλβια Μπέικερ καύλωσε τον Τζόι Προκασίνι.
Εντάξει.
Άμπιγκεϊλ, είμαι άκρως εντυπωσιασμένη με την ανεπτυγμένη κοινωνική συνείδησή σου.
- Πραγματικά.

Ή είναι ώρα να θάψουμε την Μπόνι πάλι;
Απλώς δεν ανέχομαι την αδικία.
Και αυτό συμβαίνει στον Ζίγκι και τη μαμά του.
Το έσκασες από το τραπέζι μόλις η Άμπι ανέφερε την Μπόνι.
Θα ρωτούσα τι τρέχει με την Μπόνι αλλά νομίζω ξέρουμε και οι δύο ότι αφορά τον Νέιθαν.
- Ψέματα.

Εντ, δε θα έπρεπε συνέχεια να πέφτω επάνω του.
Έχουμε 30.000 κατοίκους.
Και δεν μπορώ να πάω ούτε για γιόγκα χωρίς να τους δω;
Στη γιόγκα;

Όσο ήμασταν παντρεμένοι δεν έβγαινε ούτε για βόλτα.
Και όταν επιτέλους βγήκε, δε γύρισε ποτέ.
- Θυμάσαι τον καβγά που έλεγα;

- Τώρα είναι η ώρα.

Είναι ο Νέιθαν ο ένας;
- Τι;

Για κάθε άνθρωπο υπάρχει ο ένας.
Στην προκειμένη, εσύ είσαι η μία μου.
- Εσύ είσαι ο...

Αλλά για σένα, ο ένας είναι αυτός, που ράγισε ανεπανόρθωτα την καρδιά σου και 15 χρόνια μετά δεν τον έχεις ξεπεράσει.
- Τρελάθηκες;

Δεν μπορώ να τρελαθώ.
Είμαι σταθερός, προσγειωμένος.
Ο καλός και σίγουρος Έντι, αυτός είμαι.
Από πού πηγάζουν όλα αυτά;
Δε δείχνεις να με αγαπάς και πάρα πολύ σπάνια θες να κάνουμε σεξ.
Αλλά ειδικά σήμερα πηγάζει από τη συνεχή γκρίνια σου για τον Νέιθαν και την τέλεια φαινομενικά ζωή του.
Αυτό μου δείχνει ότι δεν είσαι ικανοποιημένη με τη δική σου.
Και το έχω πια σιχαθεί.
Μπορεί να μην είμαι ο ωραίος περιπετειώδης τύπος, εντάξει;
Αλλά είναι αξιόλογος ο τρόπος που σου έχω σταθεί.
Είμαι ειλικρινής είμαι κάποιος στον οποίο μπορείς να βασιστείς πάντα.
Δε θα γίνω ο αναπληρωματικός κανενός.

Πίσω από κάθε Τζέιμς Στιούαρτ κρύβεται ένας Τσαρλς Μάνσον.
Όχι!
Όλα καλά;
Φοβάται.
Φοβάσαι;
Τι φοβάσαι;
Όχι εγώ.
- Αυτός φοβάται.

Πώς τα πάει ο Ζίγκι;
Καλά.
Αυτός χτύπησε την Αμαμπέλα τις προάλλες;
- Όχι.

Μπορούμε να τον καλέσουμε καμιά μέρα;
- Ναι, ίσως.

Απλώς πρέπει να ρωτήσουμε τον μπαμπά.
Θα έρθεις στο Side Door;

- Είναι εκεί η νταντά σου;

Τέλεια, τα λέμε τότε.
Πιστεύω πως και οι δύο είχαν θέμα με το ποτό.
Ευχαρίστως να το κολλήσεις, αλλά δε διαβάζει κανείς τα φυλλάδια.
Πλέον δουλειά βρίσκεις μέσω Ίντερνετ.
- Το ξέρω αλλά είναι ακριβό.

Ο άντρας της Μάντελιν, φτιάχνει σελίδες.

Ίσως.
Εγώ έχω ήδη λογιστή, αλλιώς θα...
- Δεν πειράζει.

Ναι, έχω ακόμη κάποιους από το Σάντα Κρουζ.
- Μπορώ να ρωτήσω τι σε έφερε εδώ;

Ναι, Ζίγκι, ήρθα εδώ με όνειρα.

Ελπίζω να έχω μία καλύτερη ζωή.
Μαμά.
Το σοκολατένιο;
Εντάξει, αλλά θα φάω κι εγώ.
Ελέγχουμε τις σχέσεις του θύματος με τους γονείς που παρευρίσκονταν.
Ακούς εκεί, αν είναι ο Νέιθαν ο ένας.
Φυσικά κι όχι.
Αμφισβητεί ότι τον αγαπώ;
Κι ο Εντ δεν είναι νευρωτικός.
Μπορεί να φταίω εγώ.

- Δεν ξέρω.

Επειδή είμαι συνέχεια κουρασμένη.
Απ' το σχολείο, απ' τα παιδιά, απ' το έργο.
- Πώς ήταν ο Νέιθαν στο κρεβάτι;

- Αλήθεια;

- Μα γι' αυτόν μιλάμε.

Εντάξει.
Τι εντάξει;
Μπορεί να είχες περισσότερο πάθος για τον Νέιθαν απ' ό,τι για τον Εντ;
Μπορεί να το νιώθει.
Οι άντρες έχουν πιο πολλή διαίσθηση από ό,τι πιστεύουμε.
Σκέφτηκες να πάτε σε σύμβουλο;
Θεέ μου, δε χρειαζόμαστε σύμβουλο.

Εσύ με τον Πέρι δε μαλώνετε ποτέ;
Όχι, μαλώνουμε.
- Μερικές φορές.

Τις περισσότερες φορές, καταλήγουμε να κάνουμε σεξ.
Αλήθεια;
Ναι.
Ξεκινά με θυμό.
Δεν...
Είναι περίπλοκο.
Μερικές φορές, νομίζω ότι του αρέσει να μαλώνουμε γιατί καταλήγουμε στο σεξ.
Μερικές φορές νομίζω πως μ' αρέσει κι εμένα.
Πόσο συχνά συμβαίνει;
Συμβαίνει αρκετά.
Οφείλω να ομολογήσω, Σελέστ, ότι μου ακούγεται λίγο διεστραμμένο.
- Αλλά και κάπως τέλειο.

Το σεξ που κάνετε είναι σαν...
Γεια σας, Σελέστ, Μάντελιν.
Τι κάνετε;

- Να σας πω λίγο;

Ξέρετε ότι θέλουν να κλείσουν το νοσοκομείο βετεράνων;
Αυτό σημαίνει ότι οι βετεράνοι πρέπει να πηγαίνουν στο Σακραμέντο για να εξυπηρετηθούν και είναι πολύ θλιβερό.
Έχω αφιερώσει μεγάλο μέρος της ζωής μου στους βετεράνους ιδιαίτερα στο μετατραυματικό στρες, έτσι θα κάνω ένα πάρτι για να μαζέψω χρήματα για να καλυφθούν τα έξοδα και να μην κλείσει.
Θα ήταν υπέροχο αν ερχόσαστε με τον Πέρι.
- Ναι, φυσικά.

Είσαι τόσο ευγενική, Ρενάτα.
- Ευχαριστώ.

Φυσικά.

Παρόλα αυτά, δεν ήταν καλό που δεν κάλεσες τον μικρό Ζίγκι.
Αλήθεια;
Θα ήταν ωραίο να στραγγαλίσουν την Αμαμπέλα στο πάρτι της;
Δε νομίζω.
Αν δεν έρθει ο Ζίγκι, δε θα έρθει ούτε η Κλόι.
Εντάξει, δε νομίζω ότι είναι κατάλληλη η στιγμή...
Κι αν δεν έρθει η Κλόι, θα ακολουθήσει όλη η συμμορία.
- Είναι κάτι σαν αρχηγός τους.

Σε συμπαθώ, Μάντελιν.
Και σε θαυμάζω που υποστηρίζεις την αμετανόητη φίλη σου.
Αλλά αν μπορώ να σου πω κάτι όσο πιο αντικειμενικά γίνεται μην τολμήσεις να χαλάσεις τα γενέθλια της κόρης μου.
Ήμουν σ' αυτό το μπαρ και είδα καθαρά τη Μάντελιν να κοιτάει ένα μαχαίρι.
- Τι τσόλι.

Δεν πας να γαμηθείς;
Ξεκίνησε ο πόλεμος.
Δεν είναι πολύ δίκαιο για την Κλόι.
- Ορίστε;

- Σε παρακαλώ.

- Δεν το κάνω αυτό.

Τώρα η Ρενάτα.

Δεν μπορώ να παρακολουθήσω τους καυγάδες σου.
- Πρέπει να φτιάξουν εφαρμογή.

Τι τρέχει με την Τζέιν;
Τι σου είναι, η χαμένη σου αδελφή;
- Μήπως ψάχνεις κάτι...

Να ασχοληθώ;

Είναι μαμά και μόνη της.

Όταν η Άμπιγκεϊλ ήταν μωρό, ο Νέιθαν δεν ήταν εκεί και ήμουν μόνη, Εντ.
Κι είμαι ακόμη θυμωμένη γι' αυτό.
Δεν είναι η αγάπη μου για τον Νέιθαν που παραμένει ζωντανή εδώ και 15 χρόνια αλλά η πικρία μου.
Έχει μεγάλη διαφορά.
Με άκουσες;
Τα έφεραν μόλις έφυγες.
Διπλή χρέωση για μεταμεσονύχτιες παραδόσεις.
Για να σου πω κι ένα άσχημο νέο νομίζω πως σε απογοήτευσα παταγωδώς.
Νόμιζα πως ο Χάρι ήταν ένα χαζό λούτρινο αρκουδάκι.
Είναι.
Μαμά;
- Να κοιμηθούμε μαζί σου απόψε;

Λοιπόν αν δε ροχαλίζει ο Χάρι...
Έχουν θέμα μ' αυτό οι ιπποπόταμοι.
- Ο μπαμπάς ροχαλίζει.

Όχι, έτσι.
Έτσι.
Όχι, έτσι.
Μακάρι να ήταν εδώ ο μπαμπάς.
Ναι, μακάρι.
Αλλά οι τέσσερίς μας μια χαρά θα περάσουμε.
Τι έγινε;
- Ο Χάρι δεν έχει ένα πόδι.

- Ο Τζος.

Αυτό ήταν πολύ ευγενικό εκ μέρους σου, Μάντελιν.
Κι όσο κι αν το εκτιμώ, νιώθω πως ξέρεις, αν αν το πάρτι χαλάσει εξαιτίας του τότε θα χειροτερέψουν όλα γι' αυτόν.
Όλοι εδώ νομίζουν πως εγώ φταίω για όλα.
- Μην ανησυχείς.

Νομίζω θα προτιμούσα να πας την Κλόι στο πάρτι γενεθλίων.
- Σε παίρνω σε λίγο.

Κλόι, μπες στο αμάξι.
- Κλόι, μπες τώρα στο αμάξι.

Θέλω να σου μιλήσω.
Τώρα.
- Δεν κάνω σεξ, το ορκίζομαι.

Είναι σε περίπτωση που έρθει αυτή η μέρα.
Όχι ότι θα έρθει σύντομα, απλά τα έχω.
Είσαι 16 χρονών.

- Από έναν γιατρό.

- Σου τα έγραψε χωρίς να μου το πει;

Σε παρακαλώ, μην το κάνεις θέμα.

- Ποιος σε πήγε εκεί;

Στον Οικογενειακό Προγραμματισμό.

Είναι στο Σίσαϊντ.

Ορίστε.
- Σ' αγαπώ, μαμά.

Μείνε στο αμάξι.

Μπόνι;

- Φυσικά.

Πρώτον, χαίρομαι που η Άμπιγκεϊλ δέθηκε με τη μητέρα σου.
Ενθουσιάστηκα που καθαρίζετε πατάτες για άστεγους.
Αλλά όταν πρόκειται για την κοινωνική ζωή της κόρης μου και για φάρμακα που θα επηρεάσουν το αναπαραγωγικό της σύστημα θα το αφήσεις πάνω μου αυτό;
- Κατάλαβες;

Κι αν η Σκάι ερχόταν σ' εμένα μέσα σε 10 χρόνια και ζητούσε να πάει στον ΟΠ θα σε έπαιρνα πρώτα ένα τηλέφωνο.

- Κυρία μου!

Έλα, Κλόι.
Δε θα δώσεις στην κόρη μου...
Δική μου κόρη είναι.
Την επόμενη φορά που θα θες να κάνεις κάτι...

Τη δική σου κόρη.
Με αυτήν κάνε ό,τι θες.
Πλάκα κάνεις, γαμώτο;
Και δεν καταλαβαίνω γιατί δεν ήρθε πρώτα σ' εμένα η κόρη μου.
Εγώ δε θα μιλούσα στη μάνα μου για αντισύλληψη.
- Αλήθεια;

Αυτό θα έκανα με την Μπόνι, την Άμπιγκεϊλ.

Μου αρέσει να κρατάω κακίες.

Εντάξει.

Κι εγώ το ίδιο κάνω.

Αλήθεια;

Γενικά το λέω.
Ποτέ δε συγχωρείς, ποτέ δεν ξεχνάς.
Αυτό ακούγεται σαν φιλοσοφία.
- Καλημέρα, Μάντι.

- Λυπάμαι γι' αυτό.

- Κι εμένα.

Μαρβ Χέρμαν.
Έχει τις εξατμίσεις στην Κέτνερ και θέλει κάποιον ως λογιστή.
Τέλεια.

Κι ίσως και δικηγόρο, αν συνεχιστούν κάτι προβλήματά του.
- Έχω αποσυρθεί.

- Δε θα σταματήσουν ποτέ.

- Δεν μπορώ.

Είναι αδιανόητο.

Έναν καπουτσίνο.

Σίγουρα θα έχεις κάτι.
- Θα δω τι μπορώ να κάνω.

Ο Σαίξπηρ μάλλον έκανε λάθος.

Ακριβώς!

Δυστυχώς, είναι γκέι.
- Αλήθεια;

- Είσαι σίγουρη;

- Γεια σου, Εντ.

Ωραίο στιλάκι, ειδικά ο καθρέφτης.
Πρέπει να σέβεσαι κάποιον που ξέρει να προστατεύεται.
Βασικά πράγματα.
Ναι.

Τέλεια.
Είναι σαν την αρχιτεκτονική.
Ο κλάδος αναπτύσσεται.
Έξυπνο.
- Σ' ευχαριστώ που ήρθες.

Ήθελα να συζητήσουμε γι' αυτό που έγινε με τη Μπόνι και την Άμπι.
Φυσικά.
Έτσι όπως το βλέπω, δεν υπάρχει άμεση επίδραση ή παρέμβαση.
Η Άμπι ρώτησε την Μπόνι για τον Ο.Π. και η Μπόνι της απάντησε.
Και η Άμπι ζήτησε από την Μπόνι να την πάει εκεί.
Σου ορκίζομαι ότι δεν προσπαθήσαμε να σας παρακάμψουμε.
Αυτό μπορώ να το συζητήσω με τη Μάντι.
Αυτό που ήθελα να πω σ' εσένα είναι πως ελπίζω να καταλαβαίνεις τη δυσκολία του να κρατάω τις ισορροπίες.
Το περιμένω να μου φέρεται σκληρά, αλλά δε γίνεται να τιμωρεί την Μπόνι.
Νομίζω πως φέρεται καλά στην Μπόνι ή τουλάχιστον προσπαθεί, δεδομένων των συνθηκών.
Σε ποιες συνθήκες αναφέρεσαι;
Νέιθαν, έλα τώρα.

Αυτό έγινε πριν 15 χρόνια.
Είναι δύσκολο για τη Μάντελιν να συμμετέχεις τόσο στα σχολικά δρώμενα όταν δεν ήσουν εκεί με την Άμπιγκεϊλ.
Είναι δύσκολο να σε βλέπει να κάνεις γιόγκα, ενώ ποτέ...
- Ίσως δεν πρέπει να σου τα λέω αυτά.

Ίσως και λίγο μαλάκας.
Έκανα κάποια λάθη με τη Μάντι και την Άμπι.
Πρέπει να τα επαναλάβω με την Μπόνι και τη Σκάι;
Όχι, αλλά δεν πειράζει να σκέφτεσαι και τα αισθήματα των άλλων ενίοτε.
Ναι, ναι, κε Ευαίσθητε.
Ορίστε;
Όχι, βασικά σαν κομπλιμέντο το είπα.
Είσαι σαν το πρότυπο του σημερινού εξελιγμένου άντρα.
Δουλεύεις στο σπίτι...
Μεγαλώνετε μαζί τα παιδιά.

Σωστά, ενώ εσύ ψαρεύεις και κυνηγάς...
- ...κι εγώ είμαι θηλυπρεπής;

Νόμιζα πως θα ήταν ανάρμοστο να το πω στη Μάντι.

Αυτό ακούστηκε σαν απειλή, Νέιθαν.

Όχι, αλλά νιώθω ότι εσύ αρχίζεις να με απειλείς και δε νομίζω πως θες να το κάνεις.
Αυτό που έγινε με τον Ζίγκι που λένε για εκφοβισμό;
Με τραμπούκιζαν στη ΣΤ' Δημοτικού.
Και πάντα γυρνούσα το άλλο μάγουλο πιστεύοντας ότι αυτό ήταν το πιο ώριμο.
Και 30 χρόνια αργότερα, ακόμα με στοιχειώνει που δεν έσπασα στο ξύλο εκείνο το παιδί.
Τόσο πολύ, που φαντάζομαι ότι κάποιος θα έρθει κάποια μέρα και θα πει ή θα μου κάνει κάτι και θα έχω την ευκαιρία να ξεσπάσω.
Πάντα μου φερόσουν καλά, Νέιθαν.
Πολύ κρίμα.
Πολύ κρίμα.
Τι;
Το πρώτο πράγμα, το πρώτο που είπα...
"Δεν ήταν μόνο οι μητέρες".
Θα φας τέτοιο βρωμόξυλο, αν μου ξαναμιλήσεις έτσι, καριόλη.
Ο Εντ και ο Νέιθαν μισούσαν ο ένας τον άλλον.

Υπάρχει πολλή έχθρα σε αυτήν την κοινότητα.
- Τι είπε;

Κάτι που θα ήταν νομικό θέμα και μπορούμε να το κάνουμε νομικό.
Είναι προαιρετικό.

Το αρνείται;
Προτείνει να επιλέξουμε κάτι πιο κοινοτικό.
Τζόσεφ, έχουμε δουλέψει τόσο σε αυτό και μας επιτίθενται οι στενόμυαλοι με πρώτη-πρώτη τη Ρενάτα Κλάιν.
Συμφωνώ, αλλά πρέπει να διαλέγουμε τις μάχες μας.
Αλλά μερικές φορές μας διαλέγουν αυτές.
Δε γίνεται να τα παρατήσουμε.

Για το έργο ή για τη νίκη;
Δεν ξέρω, ίσως και για τα δύο.
Βαρέθηκα πια οι ηθικά άμεμπτοι να επιβάλλονται σε όλους τους άλλους.
Κι εσύ ήθελες να δείξεις θάρρος με την καλλιτεχνική διεύθυνση.

Δείξε θάρρος.
Μου είπες να πάω να γαμηθώ.
Μερικές φορές είμαι...
Ξέρεις πώς είμαι.
Σε παρακαλώ.

- Θα μιλήσω στο Δήμαρχο.

Δε θα το μετανιώσεις.
Αλήθεια.
- Τι είναι αυτά;

Θα πάω με τη γυναίκα και την ανιψιά μου.
Η Αμαμπέλα μοίρασε τις προσκλήσεις Τετάρτη πρωί.
Η Μάντελιν έπαιρνε και καλούσε τα παιδιά σε παράσταση της Ντίσνεϊ την Πέμπτη.
Οι δύο εκδηλώσεις θα γίνονταν ίδια μέρα, ίδια ώρα.
Ήταν χτύπημα κάτω απ' τη ζώνη.
Ναι, είναι γελοίο.
- Μάλιστα, ευχαριστώ.

Δεν ξέρω τι της φταίει.

- Δε μας αφήνει στην ησυχία...

Παρακαλώ;
Σεξουαλική παρενόχληση;
Φαίνεται πως ο Ζίγκι φίλησε την Αμαμπέλα χωρίς εκείνη να το θέλει και ήταν κάπως επιθετικός.
Ο Ζίγκι φίλησε την Αμαμπέλα.
Εκτός από το φόνο, ερευνούμε κι άλλους για επιθέσεις και συνωμοσία με σκοπό την πρόκληση βίας.
Σύμφωνα με όλες τις μαρτυρίες, ήθελε να συμφιλιωθεί με την Αμαμπέλα.
Που σημαίνει ότι προσπάθησε να την πνίξει.
Περιμένετε, παρακαλώ.
Ο Ζίγκφιλντ επιμένει ότι είναι αθώος ως προς αυτό.
Η ιδέα της έκφρασης τρυφερότητας απέναντι στην Αμαμπέλα ήταν της Κλόι.
- Για καλύτερο κλίμα εν όψει του πάρτι.

- Εννοείτε πως είχε κάποια σχέση η Κλόι;

Έβαλε να τραγούδι και κάλεσε τα παιδιά να χορέψουν και...
Φαίνεται πως είναι ανακατωσούρα, σαν εσένα.
Την κίνηση υποστήριξε κι η Σκάι.
Δεν πιστεύω ότι θα προέτρεπε κάτι τέτοιο.
Είναι πολύ ήσυχο παιδί.
- Πολύ κακό για το τίποτα.

Δεν είναι "τίποτα".
- Έχετε πολιτική;

Τέλεια.

- Υπερβάλλετε.

Δικηγόρους;

Στη διπλωματική μου όρισα τον "γονέα-ελικόπτερο".
Αλλά αυτοί εδώ είναι καμικάζι, που να με πάρει.

Δεν αναλαμβάνει κανείς την ευθύνη και η Κλόι έχει μερίδιο.
Να μην αρχίσω για την υγεία τους.

Παιδιά είναι, έλεος.
Εννοείται ότι θα φιλούν το ένα το άλλο.
Τι τρέχει, γλυκιά μου;
Είσαι καλά;
Συγγνώμη, απλώς...
Γλυκιά μου, μην ανησυχείς.
Παιδιά είναι.
Πώς να μη θέλεις να συμφιλιωθείς μ' αυτό το τραγούδι;
Άλλο συμφιλιωθείς, άλλο να φιληθείς, χαζούλα.
Μα αυτό κάνετε εσείς όταν θυμώνετε.
Μεγάλη αγκαλιά, φιλί, πήδημα κι όλα καλά.
Είναι διαφορετικά με τους παντρεμένους.
- Γιατί;

Είναι πολύ ωραίο τραγούδι, αγάπη μου.
Γεια σου, μωρό μου.
- Γεια σου, αγάπη μου.

Ναι, δεν είχα ύπνο.
Τζετ λαγκ.
Σωστά.
Φοράς τη ρόμπα που σου πήρα;
Ναι.
Ευχαριστώ και για τα λουλούδια, είναι πολύ όμορφα.
Μου λείπεις.
Κι εμένα μου λείπεις.
Το ίδιο και στα παιδιά.
Πώς ήταν η δεύτερη μέρα στο σχολείο;
Μια χαρά.
Θα μου κάνεις μια χάρη;
- Τι;

Με περιμένουν κάτω τα αγόρια.
Κι εγώ θέλω να καταφέρω να κοιμηθώ.
Βοήθησέ με να τα καταφέρω.
Πρέπει οπωσδήποτε;
Άσε με να δω την πανέμορφη γυναίκα μου για λιγάκι.
Δέκα δευτερόλεπτα.
Θα σου δώσω πέντε.
Πέντε αλλά καλά.
Φτάνει τόσο, άτακτο αγόρι.
Να γυρίσεις νωρίτερα, αν θέλεις κι άλλο.
Έλα πιο κοντά.
Σ' αγαπώ.
Αν ανησυχείς τόσο, άλλαξέ την σχολείο.
Αυτή θα αλλάξει;

Απλώς δεν πιστεύω πως η νομική οδός είναι λύση, εντάξει;
- Άσ' το κι όλα θα φτιάξουν.

Δε νομίζω ότι θα μπορούσα να διαφωνήσω με τα συναισθήματά σου.
Ζίγκι, γιατί είσαι ξύπνιος;
Θα 'πρεπε να κοιμάσαι.
Τι έχεις;
Σε είδα να κλαις σήμερα στο σχολείο.
Ήμουν απλώς αγχωμένη.
Λυπάμαι που το είδες.
Όταν φεύγαμε, άκουσα μία μαμά να λέει ότι είμαι ένα τέρας.
Τι πράγμα;
Μωρό μου, δεν είσαι τέρας.
Δεν είσαι.
Ζίγκι, δεν έχεις κάτι στραβό.
Σ' αγαπάω τόσο πολύ.
Πίκλες και μουστάρδα.
Δεν είμαι έγκυος.
Ξέρεις, αν έρθει ποτέ αυτή η μέρα αυτή που ανέφερες νωρίτερα...
Η μέρα που θ' αποφασίσω να κάνω σεξ;

Αυτή, ναι.
Θα το συζητήσουμε πρώτα;
Ναι.
Γιατί πιστεύω πως θα σε βοηθούσε.
Εντάξει.
Όπως ξέρεις, έχω πολλές φίλες και ποτέ καμία δε μου είπε "μακάρι να είχα κάνει σεξ νωρίτερα".
Αυτό είναι λίγο άβολο.
Σωστά.
Ο Νέιθαν είπε ότι απείλησες να τον δείρεις.
Όχι δα.
Ήθελε να σε πείσω να χαλαρώσεις με τη Μπόνι και συζητήσαμε και δεν απείλησα ποτέ να τον δείρω.
Τον ενημέρωσα μόνο ότι δε με τρομάζει γιατί αυτό ήθελε να κάνει.
Και πού καταλήξατε;
Στο ότι αυτός υποστηρίζει την Μπόνι κι εγώ εσένα.
Ο ήρωάς μου.
Άσε μας.
Να σου πω ένα πράγμα μόνο;
Ποτέ δε λες μόνο ένα πράγμα.
Εσύ είσαι ο ένας.
Ο ένας και μοναδικός.