# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το ταξίδι στο χρόνο, υφίσταται.
Όλη η ιστορία είναι ευάλωτη σε επίθεση, για αυτό ταξιδεύουμε στο χρόνο... για να σταματήσουμε την εξάπλωση των αποκαλούμενων, Χρονικών Παρεκκλίσεων.
Και να διαγράψουμε τη ζημιά που κάνουν στην ιστορία.
Είμαστε μια ομάδα περιθωριακών και απροσάρμοστων.
Παρακαλούμε, μη μας αποκαλείται Ήρωες.

Στα προηγούμενα...
- Η Κοινωνία Δικαιοσύνης της Αμερικής.

Ελήφθη.
Κύριοι, έχετε ακουστά για το Δόρυ του Πεπρωμένου;
Ισχυρίζονται ότι το Δόρυ έχει τη δύναμη, να ξαναγράψει την πραγματικότητα.
Ξέρω ότι είσαι προστάτης, του Δόρατος του Πεπρωμένου... και ξέρω ότι γνωρίζεις, που είναι κρυμμένα τα υπόλοιπα κομμάτια.
Το κομμάτι είναι μέσα στο τηλεσκόπιό σου.
Θα κατεβάσεις το όπλο, Τζαξ;
Είναι με τη Λεγεώνα, πλέον.

Εσένα προστατεύω.
ΝΤΙΤΡΟΪΤ
Γεια σου, Τσαρλς.
Βλέπω βρήκες θεραπεία για την τύφλωση.
Το μέλλον είναι γεμάτο θαύματα, Κάπτεν Χάντερ.
Φοβάμαι πως, δεν είμαι πια Κάπτεν.
Τι έχουμε εδώ;
Είναι ένα βιο-μορφικό εμφύτευμα, ικανό να τροποποιεί τις νευρωνικές διεργασίες.
Μία ημέρα, θα τερματίσει τη βία με τη μορφή που την ξέρουμε.
Ή να την ενισχύσει.
Υποτίθεται ότι δεν θα έπρεπε να συναντηθούμε ξανά.
Μια νέα απειλή, φοβάμαι.

Συγκεντρώνω τα κομμάτια.

Είναι πιο ασφαλή χωριστά, από ότι μαζί.
- Θα είναι ασφαλή στο Σημείο εκμηδένισης.

Εσύ είπες ότι οι Χρονοκράτορες δεν είναι αξιόπιστοι.
Έτσι είπα;

Τότε θα πρέπει να το κάνουμε με τον δύσκολο τρόπο.
Τώρα, που είναι το κομμάτι του Δόρατος που σε έβαλα να φυλάς;
Δεν ξέρω γιατί το θέλεις, αλλά δεν θα το βρεις ποτέ.
Λοιπόν, μιας και λες ότι είσαι ερευνητής εμφυτευμάτων... υποψιάζομαι ότι έχεις κρύψει το κομμάτι μέσα σου.
Η The Legends of Subz Team αποδίδει το DC's Legends of Tomorrow S02E12
Τι συμβαίνει;
Οι αλγόριθμοι της Λίλι, εντόπισαν ένα κομμάτι από το Δόρυ του Πεπρωμένου.
Πότε;

Ντιτρόιτ, 3000 μΧ.
Ταξίδι στο μακρινό μέλλον.

- Για εσένα.

Μου αρέσει η ιστορία.

- Ναι, με φρικάρει.

- Λες να μείνω στο σκάφος;

Είμαι επαγγελματίας χρονοταξιδιώτης.
Αν χρειάζεται να επισκεφτώ το μέλλον, θα το κάνω.
- Είπα απλώς ότι εξαρτάται από εσένα.

Νέιτ, θα μείνεις στο σκάφος.

Δυστυχώς, το μενταγιόν δεν ανιχνεύει πια κανένα κομμάτι του Δόρατος.
- Δηλαδή ήρθαμε τζάμπα;

Κάτι καλύτερο, Γκίντεον.

- Βρείτε κάποιος ένα διακόπτη για το φως.

Τελικά, δεν αλλάζει η θέση του διακόπτη.
Όλα τα άλλα είναι αλματωδώς μπροστά από την επιστήμη, όπως την ξέρουμε.
Αμάγια...
- Τσαρλς.

Είναι ο Δρ Μιντνάιτ, της ΚΔΑ.
Τι δουλειά έχει μέλος της ΚΔΑ, τόσο μακριά στο μέλλον;
- Αναπαύσου εν ειρήνη.

Αυτό είναι γραμμένο στο πάτωμα.
- Ρ.Ι.Π.

Είναι το όνομα του δολοφόνου, του Δρ Μιντνάιτ.
- Δεν το καταλαβαίνω.

Μπορεί να είναι πολύ μεγάλη λίστα.

Αν υποθέσουμε ότι η Λεγεώνα πήρε το κομμάτι του Δόρατος από εδώ... πως ήξεραν ότι βρίσκεται εδώ;

Θα τους το είπε ο Ριπ.

Τότε, καλά που τον άφησες να φύγει.
Θες να μου πεις κάτι;
Ο Τζαξ μου είπε πώς θα σκότωνε τον Ριπ, το 1776... και πώς τον σταμάτησες.

Εκτός από εσένα, τον κύριο Ρόρι και...

Δεν επιδοκιμάζω τον φόνο... αλλά η ΚΔΑ θα είχε συλλάβει τον Ριπ, αδιαφορώντας για το συναίσθημα.
Νομίζεις ότι τον άφησα, λόγω αισθήματος;
- Ναι.

Λυπάμαι που σκοτώθηκε ο φίλος σου
Ίσως είναι συναισθηματικό, αλλά προτεραιότητα έχει η ομάδα μου.
Με αποτέλεσμα, να βάλεις την πραγματικότητα σε κίνδυνο.
Μάλλον για αυτό, η ομάδα σου χάνει τόσο συχνά.
- Συγγνώμη που διακόπτω...

Ο αλγόριθμος της Λίλι... εντόπισε την τοποθεσία κι άλλου κομματιού του Δόρατος.
- Ενός κακού, μύρια έπονται.

Σε ένα μικρό νησί, με το όνομα Μπριτάνια, στο έτος 507 μΧ.
Στη μεσαιωνική Αγγλία.
Αυτό εννοώ όταν λέω, ένα καλά τεκμηριωμένο κομμάτι της ιστορίας.
Ιππότες με λαμπερές πανοπλίες, δεσποινίδες σε κίνδυνο... και το καλύτερο, μονομαχίες.
Οι μονομαχίες δεν είχαν εμφανιστεί στην Αγγλία, πριν το 1300 μΧ.
- Μη μου το κάνεις αυτό.

Ξέχνα για λίγο την ιστορία, γίνεται;

Θυμάμαι μια ρήση του Σανταγιάνα...
"Όσοι δεν θυμούνται την ιστορία, είναι καταδικασμένοι να την επαναλάβουν."
Ιππότης ήταν;

Και είχα εμμονή με τον Αρθούρο, σαν παιδί.
Αν ήσουν, θα γνώριζες ότι δεν υπήρχαν μονομαχίες.
Τότε, συμφωνούμε ότι διαφωνούμε.
Δίκαιο.
Δεν ασχολείσαι με τους μεσαιωνικούς χρόνους, καθηγητά;
Ναι, ασχολήθηκα με μια μελέτη.
- Τι έκανες;

Μη λες συγγνώμη.

Δεν έχω την παραμικρή ιδέα για ποιο πράγμα μιλάς.
- Τι κάνεις;

Έχουν συγκεκριμένη μυρωδιά.
- Μάλλον επειδή είσαι άπλυτος.

- Πως τολμάς να υπαινίσσεσαι...

Ο Δρ Μιντνάιτ δεν το χρειαζόταν, οπότε σκέφτηκα ότι μπορούσα...
Δεν μπορούσα να αντισταθώ.
Προτιμώ να πούμε ότι, το δανείστηκα.
Εντυπωσιακό.

Οι ιστορίες που άκουγες μεγαλώνοντας, είναι μόνο αυτό.
Είναι μόνο ιστορίες.

Ήταν η κατάρρευση της Ρώμης, που οδήγησε στην κατάρρευση του ίδιου του πολιτισμού.
Για να μην αναφέρω την υγεία και την υγιεινή.
- Όχι, σε παρακαλώ.

Αλήθεια, γιατί επέλεξες να ντυθείς σαν λεπρός;
Δεν το έκανα.

Εσείς ντυθήκατε λες και πηγαίνετε σε πανηγύρι.
- Τι είναι αυτό;

Παρεμπιπτόντως, ακόμα και αν ήμουν λεπρός... θα ήμουν λιγότερο εμφανής από ότι ένα σωρό ιππότες με φανταχτερές πανοπλίες.
Περίμενε, εννοώ άκου...

Καλέ ιππότη, δεν θέλουμε το κακό σου.

Η διάλεκτος σου, είναι άκυρη.
Εγώ, ο Ρέιμοντ των Φοινίκων κι η ομάδα μου από γενναίους άντρες και γυναίκες... ζητάμε ταπεινά την είσοδο στο Κάμελοτ και ακρόαση από τον Βασιλιά Αρθούρο.
- Τον Βασιλιά Αρθούρο;

Είμαι η Γκουίνεβιρ.
Θα σας συνοδεύσουμε στο Κάμελοτ.
Αλλά ο λεπρός σας, πρέπει να μείνει εκτός των τειχών του κάστρου.
Δεν είμαι λεπρός!
- Απλά λες ότι είναι απλή ιστορία;

Δεν υπάρχει λόγος να το κάνετε.

Για αυτό τον αγαπώ αυτόν.
Συναντηθήκαμε στο δάσος, ενώ ακολουθούσαμε τον Μαύρο Ιππότη, μεγαλειότατε.
Πως ξέρουμε ότι δεν είναι στην ομάδα αυτού του άθλιου απατεώνα;
- Ρέι;

Είμαστε πολεμιστές σε μία αναζήτηση, έναν αγώνα ενάντια στο κακό.
Ένα μεγάλο κακό, στοιχειώνει τη χώρα μου, εδώ και ημέρες... απαγάγοντας τους ευγενείς Ιππότες της Στρογγυλής Τραπέζης.
Για αυτό, ο πιο σοφός σύμβουλός μου θα εξετάσει την αλήθεια των λόγων σας.
- Μην το πείτε αυτό, παρακαλώ.

Ετοιμαστείτε να παλέψουμε για να φύγουμε αν ο Μέρλιν στραφεί εναντίον μας.
Είναι η Στάργκερλ.
Τι κάνεις στο Κάμελοτ;
Αυτό το σκάφος, ποτέ δεν έπαψε να με εκπλήσσει.
Μιλώντας για εκπλήξεις...

Μία ταυτότητα, για να ταιριάξω στην εποχή.
Τι δουλειά έχεις σε αυτή την εποχή;
Να μαντέψω.

- Βρήκαμε τον Δρ Μιντνάιτ, στο έτος 3000.

Πιστεύουμε ότι σκοτώθηκε επειδή κατείχε ένα κομμάτι του Δόρατος.
Τι γνωρίζετε για την τελική αποστολή της ΚΔΑ;
Μου είπαν ότι η ΚΔΑ εξαφανίστηκε μετά από ένα ταξίδι στη Λειψία, το 1956.
Αποστολή ήταν η ανάκτηση του Δόρατος... και η διατήρησή του μακριά από εχθρικά χέρια.
Πως βρεθήκατε διάσπαρτοι στο χρόνο;
Ενταχθήκαμε στην αποστολή, από κάποιον που έλεγε ότι ήταν Χρονοκράτορας.
- Τον Ριπ Χάντερ.

Έλεγε ότι το Δόρυ μπορεί να αλλάξει την πραγματικότητα... και ότι ήταν πολύ ισχυρό για να το έχει στην κατοχή του άντρας ή γυναίκα.
Έτσι, το σπάσαμε σε τέσσερα διαφορετικά κομμάτια.

Και πήγε εσάς τους υπόλοιπους, σε τρεις διαφορετικές περιόδους.
Όταν έφτασα στο Κάμελοτ, ήταν ένα μέτριο βασίλειο.
Για να προστατέψω το κομμάτι μου, του Δόρατος... το τοποθέτησα στη θρυλική αυλή του Βασιλιά Αρθούρου... και των Ιπποτών της Στρογγυλής Τραπέζης.
Κόρτνει, σέβομαι την αφοσίωσή σου... αλλά θα μου πεις που είναι κρυμμένο το κομμάτι;
Μην ανησυχείς, Αμάγια, στο υπόσχομαι, είναι πολύ ασφαλές εκεί που είναι.
Εξαιρετική ανίχνευση στο δάσος.

Ήμουν πολεμίστρια, αρκετό καιρό πριν γίνω βασίλισσα.
- Ακούγεται σαν να το προτιμάς.

Αλλά ο Αρθούρος είναι αληθινός φίλος και σύμμαχος... και πιστεύω στο όραμα του για ένα δίκαιο και ειρηνικό βασίλειο.
Από ό,τι βλέπω, το Κάμελοτ ανταποκρίνεται στη φήμη του.
- Που είναι ο καλός Βασιλιάς;

Σίγουρα θα κυνηγά αγριογούρουνα, τώρα που μιλάμε.
Κάνε το, παλιοτόμαρο.

Τότε, είσαι ανόητος.
- Δε θα με μαχαιρώσεις;

Σκεπτόμαστε κάτι άλλο για εσάς, Μεγαλειότατε.
- Το χάνουν αυτό ο Μάρτιν και ο Μικ.

Πότε θα ξανακάνουμε γιορτή στο Κάμελοτ;

- Είναι ο Σερ Γκάλαχαντ.

- Κάθεται στην Επικίνδυνη Θέση.

Τι ιστορικοί είσαστε;
Είναι ένα ειδικό κάθισμα, μόνο για τους πιο αγνούς ιππότες.
Πόσες φορές πρέπει να σου πω ότι υπάρχει διαφορά ανάμεσα στο μύθο και την ιστορία;
Πάω να συστηθώ.
Σερ Γκάλαχαντ.
Είναι πιασμένη η θέση;
Είναι τώρα, φίλε μου.
Σίγουρα θα σας το λένε συνεχώς, αλλά είμαι θερμός υποστηρικτής σας.
- Θερμός;

Ίσως, μετά από τόσο φαγητό.
Εννοώ ότι σας θαυμάζω.
- Έχετε ακούσει για τα κατορθώματά μου;

Από όταν ήμουν μικρό παιδί.
- Δύσκολο να το εξηγήσω.

Είναι τιμή μου, να υπηρετώ την πηγή έμπνευσης, της δόξας του Κάμελοτ... τον Βασιλιά Αρθούρο.
Αυτός δεν ήταν που είπε ότι η κραταιότητα πρέπει να είναι δικαιωματική;
Για να μην ανθίσει μέσω της τυραννίας;
Άλλος ένας λόγος που τον αγαπώ.
Ηχούν την επιστροφή του Βασιλιά.
Ο Αρθούρος αιχμαλώτισε τον Μαύρο Ιππότη.
Αρθούρο, είχα αρχίσει να...
Λυπάμαι για το κόλπο, αλλά μόνο έτσι θα μπαίναμε μέσα.
Γεια σας, παιδιά.

Χαμογέλασε, Αρθούρο.
Αρθούρο...
Ο Βασιλιάς έχει φύγει.
Δεν σε ενημέρωσαν;

Βασικά, ο βασιλιάς σας κάνει ό,τι θέλω εγώ να κάνει.
Αν δε θες να γεμίσει το πάτωμα με το αίμα σου... προτείνω να μου δώσεις το κομμάτι σου από το Δόρυ.
Η υπομονή μου εξαντλείτε.
Το κομμάτι, που είναι;
Όσο είμαι ζωντανή, δεν θα το πάρεις ποτέ.
Θα είναι πιο σύντομο από ότι πιστεύεις.
Μείνετε ακίνητοι, αλλιώς ο βασιλιάς σας θα πεθάνει.
Αρκεί να το σκεφτώ και θα κόψει το λαιμό του.
Για τελευταία φορά.

Η επιλογή είναι δική σας.
Το Κάμελοτ ή το Δόρυ!
Γκάλαχαντ, αναπαύσου εν ειρήνη... εκεί που δεν υπάρχει λύπη και πόνος.
Είθε το αιώνιο φως του Κάμελοτ, να λάμψει επάνω σου.
Από που γνωρίζεις τον Μαύρο Ιππότη;
Ονομάζεται Ντάμιεν Ντάρικ.

Δεν είναι μόνο ο Ριπ υπό τον έλεγχό τους, τώρα.
Αυτό το σκοτεινό, μαγικό πράγμα άλλαξε τον βασιλιά μου... τον ίδιο μου τον άντρα, σε εχθρό μου;

Τον είδα με τα μάτια μου, να χτυπά τον Σερ Γκάλαχαντ.
Πρέπει να πιστέψεις ότι μπορεί να σωθεί, αλλιώς θα χαθεί πραγματικά.
Δεν θα το μάθουμε, αν δεν σταματήσουμε τον Μαύρο Ιππότη.
Βασίλισσά μου, δείξτε δύναμη.
Χωρίς τον βασιλιά Αρθούρο, οι Ιππότες θα ζητήσουν να τους οδηγήσετε.
Ο βασιλικός μανδύας είναι του Αρθούρου.

Γκουίνεβιρ, περίμενε.
Κάποιες φορές ο μανδύας, αγγίζει τα πόδια σου.
Πίστεψέ με, ξέρω πόσο δύσκολο είναι.
Είσαι έξυπνη γενναία... και είσαι γεννημένη αρχηγός.
Ξέρω ότι μπορείς να το κάνεις.
Είδες τι έκαναν στον Αρθούρο.
Σκέψου τι θα κάνουν με ένα στρατό από ιππότες.
- Τι προτείνεις;

Δεν μπορέσατε να προστατέψετε τον Δρ Μιντνάιτ.
- Δεν είναι δίκαιο.

Εντυπωσιακό, φαίνεται να περιέχει ένα είδος... εξελιγμένου δέκτη που... ξεκάθαρα είναι η ίδια τεχνολογία με αυτή... που βρήκα στο εργαστήριο του Δρ Μιντνάιτ.
- Γκρέι, δεν το έκανες.

Το έκλεψε από τον νεκρό, μέχρι κι εγώ εντυπωσιάστηκα.
Ήμουν απλώς περίεργος.
Και καλά που το έκανα.

Ίσως λειτουργούν συνδυαστικά ως πομπός και δέκτης.
- Ο διοικητής κι ο στρατιώτης.

Ο διοικητής φορά τον πομπό στέλνοντας εντολές... με ηλεκτρο τηλεπαθητικό σήμα στον δέκτη, που θα φορά ο στρατιώτης.
- Κάθε σήμα μπορεί να παραβιαστεί.

Άρα το μόνο που μένει είναι η ενίσχυση του εγκεφάλου σε όποιον το φορέσει.
Ή να βρούμε κάποιον με έναν ασυνήθιστα... δυνατό εγκέφαλο.
- Εννοείς εσένα;

Τώρα το μόνο που θέλουμε για το τεστ, είναι ένα υποκείμενο.
Κάποιον που το μυαλό του είναι εύπλαστο.
Έλα μου;
Σερ Σαλιάρηδες, ετοιμάστε τους τενεκέδες σας για να προχωρήσουν.
Πιθανόν να μην έγινα κατανοητός.
Ετοίμασε τους άνδρες σου, Βασιλιά Αρθούρο.
Όπως επιθυμείς, άρχοντα.
Ετοιμαστείτε για αναχώρηση.
Ποιος να το ήξερε ότι αυτά τα πράγματα θα ήταν τόσο πρακτικά.
Τώρα κύριε Ρόρι θέλω να σηκωθείς από αυτή τη καρέκλα.
Όχι.

Νιώθεις τίποτα, όπως... μια εξωγενής ώθηση, σαν τσίμπημα, ίσως;
Περίμενε... λαμβάνω κάτι.
Θεέ μου, δουλεύει.
- Πεινάω.

Περίμενε...
Φαίνεται πως οι αντίπαλοι στέλνουν το δικό τους σήμα.
- Τι σημαίνει αυτό;

Σημαίνει πως η Λεγεώνα έρχεται για το Κάμελοτ.
Γενναίοι ιππότες του Κάμελοτ... καταλαβαίνω τους φόβους σας.
Στεκόμαστε στον γκρεμό της μοίρας.
Πήραν τον Βασιλιά μας.
Το κακό είναι κοντά... και η ελπίδα, φαίνεται να έχει χαθεί.
Αλλά πρέπει να σηκωθούμε και να αντιμετωπίσουμε την πρόκληση... όπως θα ήθελε ο Αρθούρος.

Είμαστε αδέρφια.
Είμαστε μαχητές και φίλοι.

Εμείς είμαστε το Κάμελοτ.
Είμαστε το Κάμελοτ.
Είμαστε το Κάμελοτ.
Είμαστε το Κάμελοτ.
Ο σκοτεινός στρατός πλησιάζει.

- Φαίνεται πως ο μάγος σας άργησε.

Δεν έχει σημασία.

Το Κάμελοτ σας καλεί σε αυτή την ανάγκη.
Θα ανταποκριθείτε;
Ποιος θα με ακολουθήσει στο πεδίο της μάχης;
Τι κάνουν;

Αξίζει το ρίσκο για ένα όνειρο;
Ναι, διότι πολύ καιρό πριν αυτό το όνειρο... σήμαινε τα πάντα για ένα μικρό αγόρι και εξακολουθεί να το θυμάται.
Αυτό δε θα έχει καλή κατάληξη.
Τι κάνεις;
Αν η Στάργκερλ δεν μας δώσει το κομμάτι για φύλαξη...
- Θα το κλέψεις.

Έπρεπε να το ήξερα.
Σίγουρα έτσι θέλεις να γίνει;
Η Στάργκερλ ήταν σύμμαχος σου και εκτός αυτού και φίλη σου.
Η Λεγεώνα του Ολέθρου πλησιάζει.

Πραγματικά θέλεις ο Ντάμιεν Ντάρικ να ξανά γράψει τη πραγματικότητα;
Φαντάζομαι πως όχι.
- Είναι στην πέτρα.

Αυτό ήταν καταπληκτικό.
Ας φύγουμε από εδώ.
Άφησε το κάτω.
Πρέπει να επιτεθούμε τώρα.
Θα σου πω πως είναι το τελεσίγραφο.
Οι αποκαλούμενοι Θρύλοι έχουν περιθώριο μέχρι την αυγή για να παραδώσουν το Δόρυ.
Δεν πιστεύεις ότι έτσι απλά θα στο δώσουν, έτσι;
Ίσως όχι, αλλά το πεδίο της μάχης... είναι σοφότερη επιλογή αντί της πολιορκίας του κάστρου.
Σωστά.
Απλώς σκέφτηκα πως θα ήθελες την εμπειρία μου.
Παρ΄όλα αυτά έχω ήδη ανακτήσει δύο κομμάτια του Δόρατος αλλά...
Πρόσεχε το ύφος σου... μίλα μου με σεβασμό.
Αυτό στο κεφάλι σου, δεν μπορεί να ελέγξει εμένα.
Δεν θέλω να μαλώσουμε αλλά θα το κάνω αν χρειαστεί.
Ετοιμάσου τότε γιατί δεν φεύγω χωρίς αυτό.
- Δεν χρειάζεται να μαλώνουμε.

Εγώ προστάτευα το Δόρυ και θα συνεχίσω ως την τελευταία μου ανάσα.
Γιατί ξέρεις πως το σωστό δεν είναι πάντα αυτό που νομίζεις.
- Είσαι ακόμα μέλος της ΚΔΑ.

Η καρδιά μου ανήκει στο Κάμελοτ.

Εσύ έπρεπε να καταλαβαίνεις.

Ερωτεύτηκες τον Αρθούρο.
Η δήθεν πίστη σου στο βασίλειο, είναι μια πραγματική σαπουνόπερα.
Περιμένεις από μένα να παρατήσω, το πιο αληθινό πράγμα που γνώρισα ποτέ;
Το μόνο που ξέρω είναι ότι η Λεγεώνα του Ολέθρου... δεν θα σταματήσει μέχρι να πάρει αυτό.
Και όταν το κάνουν, ο κόσμος όπως τον ξέρουμε, θα έχει τελειώσει.
Γι' αυτό θα το πάρεις εσύ αυτό, Αμάγια.

Οπότε πρέπει εσύ, να εκπληρώσεις τον όρκο μου.
Προστάτεψε το Δόρυ.
Εντάξει, άκουσες τον μάγο.

Ρέι, είναι λάθος.
Σε παρακαλώ πες μου ότι δεν είναι το σπαθί του Γκάλαχαντ.
Ξέρω, δεν είναι ιστορικά ακριβές, αλλά...
Δεν μπορούσα να αντισταθώ.
Είναι σαν ένα σπαθί φτιαγμένο από φως.
Ναι.

- Θέμα εμπορικού σήματος;

Έχασες το μυαλό σου εντελώς;
Όχι, εστίασα την ενέργεια στο σπαθί του Γκάλαχαντ.
Υπέροχα Ρέι, αλλά η Σάρα λέει να πηγαίνουμε, έτσι...
- Τι;

Άκου, η Αμάγια βρήκε το κομμάτι, άρα δεν χρειάζεται ο μεσαιωνικός πόλεμος.
Υπέροχα νέα, έτσι δεν είναι;

Σε περίπτωση που δεν άκουσες, εδώ είναι που τρέχουμε.
- Δεν μπορώ.

Όχι, Νέιτ, κοίτα γύρω σου.
Όλοι αυτοί είναι πρόθυμοι να πεθάνουν στη μάχη.
Όχι για ένα Δόρυ, αλλά για μια ιδέα.
Τώρα καταλαβαίνω.

Δεν είναι μερικά σκονισμένα παλιά βιβλία που συντρόφευαν την παιδική ηλικία μου.
Πρόκειται για μία ευγενή ιδέα.
Ότι όλοι μπορούμε να αγωνιστούμε για το σωστό, όπως και να έχει.
Και δεν μπορώ να γυρίσω την πλάτη σε αυτό.
Σε πιστεύω, Ρέι.
Αλήθεια.

Αλλά αν δεν φύγεις τώρα, θα πεθάνεις.

Δεν καταλαβαίνεις.

Λοιπόν, μου ακούγεται σαν να είναι δουλειά για τους Θρύλους.
Γκίντεον, έτοιμοι για απογείωση.
- Ναι, Κάπτεν.

Δεν αφήνουμε τους ανθρώπους έτσι.
Είναι ιππότες και πολεμούν, άρα φεύγουμε.
- Με το κομμάτι του Δόρατος.

Σκέψου πως ζούμε για να πολεμήσουμε άλλη μέρα.
Η Λεγεώνα έχει ήδη δύο κομμάτια.

Σύνδεση συστήματος, Κάπτεν Λανς.

Πού είναι ο Ρέιμοντ;
Με αυτό το σπαθί, χρίζω... τον Σερ Ρέιμοντ των Φοινίκων, υπερασπιστή του Κάμελοτ.
Εγέρθητι, καλέ ιππότη.
Προσπάθησα, αλλά θέλει κολασμένα να σκοτωθεί.
Δεν ξέρει ότι έχουμε το κομμάτι του Δόρατος;
Θέλει μόνο να τον θυμούνται σε κάποιο παραμύθι.
- Δεν θα τον αφήσουμε πίσω.

Αμάγια, ακολουθείς το πρωτόκολλο της ΚΔΑ με κάθε κόστος, αλλά την κάτσαμε.
Δεν ρισκάρουμε ένα κομμάτι, όταν η Λεγεώνα στηρίζεται από τους κακούς Ιππότες.
- Νόμιζα ότι θα τους αλλάζατε.

- Ακόμα μπορούμε.

Όσο κι αν ο Κουρεμένος είναι κακό σπυρί στον κώλο μου... δεν θα τον αφήσω να πολεμήσει μόνος του.
Κάτσε κάτω.

- Τι είναι η εντολή;

Μην με απειλείς, Ξανθούλα.
Δεν το πιστεύω ότι συμφωνώ με τον κύριο Ρόρι.
- Σάρα.

Σταμάτα.

Θα είμαι καταραμένη αν η απόφασή μου διασπάσει τους Θρύλους.
- Τι είναι αυτά που λες;

Μην εγκαταλείπεις τον Ρέι.
Μπορεί να είναι συναισθηματικό, αλλά η ομάδα προηγείται της τακτικής.
Εντάξει, ας γίνει έτσι.
Οι ιππότες της Γκουίνεβιρ δεν θα αντέξουν απέναντι στον Ντάμιεν Ντάρικ εκτός αν...
Εξουδετερώσουμε τον έλεγχο του Μιντνάιτ.
- Το δουλεύουμε.

Αμάγια, Νέιτ...

Περίμενε, το αντέστρεψες.

Έχω μια ιδέα.
Αν δεν είναι η δύναμη του εγκεφάλου, αλλά η ένταση;

- Δεν έχουμε χρόνο.

Έχω πιο πολλές πατέντες από τα εγκλήματα του κύριου Ρόρι και αυτό κάτι λέει.
Η σκέψη ότι το μυαλό του είναι ισχυρότερο από το δικό μου...
Περίμενε, το έκανες επειδή το ήθελες ή επειδή σου το είπε να το κάνεις;
- Κάνε τον να απαντήσει.

- Εκπληκτικό.

Το ήξερα.

- Τι θέλετε να κάνω;

Θα σου πούμε πότε να πάρεις τον έλεγχο του διαβολικού στρατού.
- Επιτέλους, θα εκπληρώσω τη μοίρα μου.

Ήρθες να πολεμήσεις ένα φανταστικό βασίλειο;
Ήρθα να πολεμήσω για ένα φίλο.
Έναν πραγματικά χαζό φίλο.
Εξαπέλυσε το σκοτάδι στους ιππότες.

Γέμισε το μυαλό τους με κάθε ζωώδη παρόρμηση, κάθε τραυματική ανάμνηση.
Αυτό ίσως αρκεί για να υπερφορτωθεί το σύστημα.
Μην τους χαριστείς.
Καημένα μου μωρά.
Εξαφανίσου, διαβολικέ μάγε.
Ντάμιεν...
Λυπάμαι, δεν κάνω διασώσεις.
Ανάθεμα σε, Ρέι.
Ήρθες για να με αποτελειώσεις, Κάπτεν;
Τι κάνεις;
Σώζω τη ζωή σου.
Παράτησε τα, Ρέιμοντ.
Είσαι ένας δοξασμένος σπασίκλας, όχι ιππότης.
Είμαι ο Σερ Ρέιμοντ, των Φοινίκων... και εκ μέρους του 12 χρόνου εαυτού μου... επέτρεψέ μου να ανταπαντήσω.
Ενέδωσε, Ντάμιεν.
Εντάξει, εντάξει... υποτάσσομαι.
Ρέι!
Ρέι!
Ρέι, έλα ρε φίλε, άνοιξε τα μάτια σου, ανόητο κάθαρμα.
Ρέι, άντε.
- Ρέι!

- Ρέι, πανέξυπνο κάθαρμα.

Είμαι ο Σερ Ρέιμοντ των Φοινίκων.
Καλά.
Δε θα σε αποκαλέσω ποτέ έτσι, φίλε.
Σε ευχαριστώ, Αμάγια.
Αυτά τα μέρη θα τιμούν τις πράξεις σου, για περισσότερο από ότι πιστεύεις.
Η τιμή είναι δική μου, Μεγαλειότατε.
- Τελικά θα μείνεις;

- Όπως εγώ;

Η ομάδα σου ταιριάζει.
Να προσέχεις τον εαυτό σου, Κόρτνει.
Κι εσύ Αμάγια.
Τι ήταν αυτό;
- Απλώς μια φιλική συμβουλή.

- Πρέπει να φύγουμε, πού είναι ο Ρέι;

Περίεργο και η Σάρα είπε ακριβώς το ίδιο.
Θέλησα απλώς να πω αντίο.
Χάρηκα που σας γνώρισα.
Κι εγώ εσένα, Σάρα Λάνσ...
- ε λοτ. (πολύ)

Πρέπει να φύγω.
Πρέπει στ΄αλήθεια να φύγεις;
Είμαι εγώ, ο Ρέιμοντ των Φοινίκων, κυρία μου... ήρθα να σας αποχαιρετήσω.
Χίλια συγγνώμη, Μεγαλειοτάτη.
- Σάρα.

Και χίλια ευχαριστώ, για τις υπηρεσίες σου στο βασίλειο.
Αν ποτέ τα ταξίδια σου σε φέρουν πίσω... πάντα θα υπάρχει μια θέση στη Στρογγυλή Τράπεζα, για τον Σερ Ρέιμοντ των Φοινίκων.
Σας ευχαριστώ, κυρία μου.
Ξέρεις, μια καλή ιστορία τελειώνει με ένα φιλί.
Αντίο, Γκουίνεβιρ.
Πρέπει να παραδεχτείς πως δεν είναι ανώτερη νοημοσύνη... αλλά τα σκοτεινά βάθη του μυαλού σου, που αποδείχθηκαν ζωτικής σημασίας.
- Παραδέξου το, το μυαλό μου μας έσωσε.

Το παραδέχομαι, το να κυκλοφορώ σε ένα μύθο έμοιαζε τόσο πραγματικό... όσο κάθε κομμάτι της ιστορίας.

Οπότε τι λες, θέλεις να μάθεις πώς θα σε θυμούνται... στις αγαπημένες τους ιστορίες;

Προτιμώ να φτιάξω το μέλλον μου στη διαδρομή.
Ωραία.
Έχω κάτι που θέλω να σου πω.
Είμαι αιχμάλωτος ακροατής, έτσι δεν είναι;
Θα σε σκότωνα για ό,τι έκανες στη Σάρα... αλλά με σταμάτησε και χαίρομαι.
Αλλά μη ξεγελιέσαι, δεν είσαι Κάπτεν και αυτό δεν είναι το σκάφος σου.
Όχι πια.
Ακόμα και να σκεφτείς να πληγώσεις κάποιον από την ομάδα μου... δε θα διστάσω να σε αποτελειώσω.
Νιώθεις καλύτερα που το έβγαλες από μέσα σου, έτσι δεν είναι;
Γκίντεον.
Εδώ είμαι, Κάπτεν.
Πάντα είσαι.
witch4