# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αυτός ο τύπος είναι ευέξαπτης ιδιοσυγκρασίας.
Μεγαλόσωμος για να μας ανησυχεί αλλά ξέρουμε πως να τον χειριστούμε.
Αφήστε μας, παρακαλώ.
Ο Χέρνι Ντόκινς;
Γεννημένος στο Λονδίνο, συνεργός του Ισαάκ Κέτσαμ.
Εάν ήταν συνεργός αυτός ο δραχμοφονιάς που με παγίδευσε.
Ποτέ δεν δήλωσες αθώος στη δίκη σου.
Ω, αυτό θα έπρεπε να κάνω;
Και που κολλάτε εσείς κύριε;
Έχω τη δύναμη να σε βγάλω από αυτό το μέρος και αυτή τη στιγμή.
Αλλά πρώτα χρειάζομαι την αλήθεια.
Έκανες αυτά που λένε ότι έκανες;
Γιατί;
Γιατί σε χρειάζομαι να το ξανακάνεις.
Ταγματάρχα.
Μια διπλή έκδοση, χωρίς αμφιβολία.
Αναρωτιέμαι ποιες είναι οι κώλο-ειδήσεις τώρα.
Ο κ. Ρίβινκτον έχει την τάση να ανακοινώνει ειδήσεις πριν συμβούν.
Ίσως μια μεγάλη νίκη αναμένετε σύντομα.
Δεν έχω ακούσει να σχεδιάζεται κάτι τέτοιο.
Σχεδόν χειμώνιασε, για όνομα του θεού.
Ρόμπι καλέ μου φτιάξε μερικά ποτά.
Θα τα πάω στους φίλους μας.
- Τίποτα πολύ δυνατό, έτσι;

Τζέιμς.
Πραγματικά ελπίζω ότι αυτή η αύξηση στη κυκλοφορία για την οποία ετοιμάζεσαι δεν θα προκαλέσει αύξηση στο κόστος των διαφημίσεων.
Δυο από τα πιεστήρια μου έχουν επιστρατευθεί στην υπηρεσία του Βασιλικού Στρατού.
Τυπώνουμε...
Ηπειρωτικό χρήμα.
Αυτοί οι σάκοι είναι γεμάτοι με χαρτί παρμένο από τις προμήθειες των στασιαστών.
Χαρτί Φιλαδέλφειας με ίνες από μετάξι και ψαρόκολα για να φαίνεται γνήσιο.
Ο Αντρέ σχεδιάζει να πλημμυρίσει τις πολιτείες των στασιαστών με αυτό.
Θα απαξιώσει το νόμισμα.
Ναι, να χρεοκοπήσει τους μπάσταρδους.
Ψεύτικα χαρτονομίσματα Κογκρέσου για ένα ψεύτικο Κογκρέσο, ε;
Αλλά οι λίγοι τυχεροί που το βάζουν στα χέρια τους νωρίς, μπορούν να αποκτήσουν μια περιουσία.
Ποτέ να μη μου πεις ότι δεν πληρώνω το μερίδιό σου εγκαίρως, συνέταιρε.
Λίγα μπορείς να κάνεις με αυτό μέσα στη Νέα Υόρκη.
Ακόμη και ένας βαρετός Κουάκερος σαν και σένα έχει ένα ή δύο φίλους στην αγορά του Λονδίνου.
Εντάξει, συνέχισε το ύφος αποδοκιμασίας.
Αλλά η συμβουλή μου είναι να τα ξοδέψεις σύντομα, πριν χάσουν όλη την αξία τους.
Τότε λοιπόν... θα ήθελα να αγοράσω μια διαφήμιση.
Απόδοση διαλόγων d100
Μπαμ.
Δεν τα πήγες άσχημα.
- Αστόχησα.

Ξαναδοκίμασε.

Θα έπρεπε να το γεμίσω για εξάσκηση.
Εντάξει, λοιπόν... για να πετύχεις κάτι πρέπει να το ξαναγεμίσεις.
Εντάξει, ας δοκιμάσουμε.
Έτοιμη;

Χαμήλωσε αυτό, εντάξει;
Εντάξει, σύκωσε αυτό λιγάκι.
Εάν μείνεις ακίνητη το ίδιο θα κάνει και το ελάφι.
Εντάξει;
Δοκίμασε.
Μαίρη Μάντιγκαν!
Λοιπόν, πραγματικά πιστεύω ότι πέτυχες σταυρό, κ. Γούντχουλ.
Κάποιος θα άκουσε τον πυροβολισμό.
Όχι, δεν έρχονται εδώ για να καταγγείλουν το μουσκέτο μας.
- Τι;

Ήθελα να σου κάνω έκπληξη.
Έλα μάγκα.
Έλα, θα ρίξεις και εσύ μια μέρα.
- Όταν μεγαλώσεις λίγο.

Η μανούλα σου τα κατάφερε, έτσι δεν είναι;
Του ανατίναξε το κεφάλι.
Τι είναι αυτό;

Το δίκτυο;
Να εδώ.
Το βλέπεις αυτό;
Αυτό είναι το σήμα που χρησιμοποιούμε.
Πρέπει να πας στο Όηστερ Μπέη;
Πήγαινε.
Αν ρωτήσει κάποιος θα του πω ότι πας στο Στόνι Μπρουκ για να αγοράσεις ξυλεία.
Μαίρη.
Πήγαινε.
Θα βοηθήσεις τη μανούλα να τακτοποιήσει;
- Κάπως έτσι τότε;

Φαίνεται θαυμάσιο, θα σε βάλω να κάνεις και τα επόμενα 4.
Ω, όπα, ως εδώ λοχία.
Θα το χειριστούμε εμείς.
Μπορούμε να πούμε μια κουβέντα, κ. Στρονγκ;
Τι θα έλεγες για ένα διάλειμμα;
- Δεν με πειράζει η δουλειά.

Σκουπίσου.
Θα χρειαστεί να καθαρίσεις αυτή τη μουτζούρα πριν τον συναντήσεις.
Ποιον να συναντήσω;
Τον στρατηγό Ουάσινγκτον.
Είναι χαρά μου να σας γνωρίσω την κ. 'ννα Στρονγκ, που μας ειδοποιούσε στο Σετάουκετ.
Μαντάμ.
Είναι μεγάλη μου τιμή να σας καλωσορίζω σε αυτόν τον στρατό που έχετε κρατήσει ζωντανό και ακέραιο με την εξαιρετική δουλειά σας.
Στο όνομα όσων ποτέ δεν θα μάθουν τη μεγάλη σημασία των προσπαθειών σας, σας ευχαριστώ και για όλες τις θυσίες που έχετε κάνει στο όνομα του σκοπού μας.
Σε ευχαριστώ, κύριε.
Εγώ... ήταν ευχαρίστησή μου.
'ννα.
Ο... ο έπαινος σας είναι και με το παραπάνω, εξοχότατε, αλλά ελπίζω ότι αναγνωρίζετε ότι μπορώ πολύ περισσότερα.
Είναι η απόφασή μου, η ελπίδα μου ότι τώρα από το στρατόπεδο μπορώ να αποδώσω μεγαλύτερη αξία στο δίκτυο.
- 'ννα, εγώ...

Μπορώ να αναλάβω την επικοινωνία μεταξύ αυτού και εμάς και να αποσαφηνίσω τις αναφορές όπου χρειάζεται.
Όλες οι προσπάθειές σας εκτιμούνται εξαιρετικά, μαντάμ.
'ννα.
Έλα.

Τι ήταν αυτό που συνέβη;
Τίποτα, μόνο ο αρχιστράτηγος.
Και τώρα είμαι μόνο μια ακόλουθη του στρατοπέδου;
Αυτό είναι το μόνο που θα κάνω;
'ννα, οι γυναίκες δεν μπορούν να υπηρετήσουν με επίσημη ιδιότητα.

Ο Ουάσιγκτον δεν μπορεί να σε στρατολογήσει.
Τι περίμενες να σου πει;
Εγώ...
Καταλαβαίνω πως αισθάνεσαι, 'ννα.
- Έτσι νομίζεις;

'σε με να μιλήσω στο Μπεν, μπορείς;
Δεν έχει συνέλθει από τότε που επέστρεψε από τον Τζέρσι.
Ξέρω.

Τον ρώτησα γι'αυτό αλλά έμεινε σιωπηλός.
Ναι, λοιπόν, θα του μιλήσω, έτσι;
Και άκου.
Δώσε μου Γκρογκ.

Κάνει ένα σελίνι.
Δεν πληρώθηκα ακόμη.
Μπορώ να σου βρω μερικά Ηπειρωτικά.
Εσείς, κύριοι, εργάζεστε όλη τη νύχτα.
Επίτρεψέ μου να σου φέρω λίγη μαδέρα.
Σας συγχαίρω.
Ακούστε, κύριοι.

Όταν κάθε απόσπασμα έχει λάβει ότι του αναλογεί, συγκεντρωθείτε στο σημείο ελιμενισμού του πλοίου Γκλενκέρν.
Α, του είπα ότι διψούσαμε.
Είπε ότι είναι κέρασμα.
Ευχαριστούμε πολύ.
Τα χαρτονομίσματα θα είναι έτοιμα μέχρι το μεσημέρι αύριο και το Γκλενκέρν θα αποπλεύσει ακριβώς στις 2:00.
Κάθε ένας από τους 12 αρχηγούς πρέπει να διασφαλίσει ότι οι άνδρες του είναι έτοιμοι.
Το Γκλενκέρν θα σας ανεβάσει στον Χάντσον μετά το οχυρό Μοντγκόμερι, στο Κον Χουκ, κοντά στις περιοχές των Πατριωτών αλλά μακρυά από τα κανόνια τους στο Ουέστ Πόιντ.
Πόσα κανόνια έχει το Γκλενκέρν;
20.

Κανένας δεν πρέπει να αντιληφθεί τη παρουσία σας.
Σε ευχαριστούμε κ. Τάουνσεντ για τα αναψυκτικά.
Ευχαρίστησή μου, κύριε.
Ο υπολοχαγός Γκαμπλ θα σας ενημερώσει για τα σημεία επαφής της κάθε ομάδας στις περιοχές που κρατούν οι στασιαστές.
Σε ευχαριστώ, κύριε.
Θα είναι σχεδόν μεσάνυχτα τη στιγμή που θα αποβιβαστούμε στο Κον Χουκ.
Έχουμε κάνει προετοιμασίες για να διοχετεύσουμε το χρήμα στην οικονομία τους μέσω μεγάλων αγορών.
Όλοι εσείς έχετε επιλεγεί με βάση τις προηγούμενες εμπορικές σας διασυνδέσεις.
Όταν κατευθυνθείτε στην περιοχή που σας έχει ανατεθεί μην τραβήξετε την προσοχή...
Μπείτε στη γραμμή!
Προσοχή!
Λοιπόν, τι λες;
Αυτό το κάρο ανήκε στον Ναθάνιελ Σάκετ.
Είναι αυτός που έγραψε το λεξικό του κώδικά μας.
Μήπως σου μίλησε ο Κάλεμπ;
Ναι, ναι, το έκανε.
Μου... μου είπε ότι δεν θέλεις να είσαι ένας απλός ακόλουθος του στρατοπέδου και συμφωνώ.
Γι'αυτό αυτό το κάρο θα σε διαχωρίσει από όλες αυτές τις περιφερόμενες που είναι εδώ μόνο για να βρουν σύζυγο.
Αυτό δεν είναι ότι...
Μπεν, θέλω να βοηθήσω το δίκτυο.
Το δίκτυό μας.
Ναι, λοιπόν, φοβούμαι ότι αυτό δεν είναι δυνατόν.
- Γιατί;

Που, εδώ στο στρατόπεδο;
Λείπεις πολύ καιρό από το Σετάουκετ.
Κοίτα, χαμήλωσε τη φωνή σου.
Και μην μου κουνάς έτσι το δάκτυλο, σε παρακαλώ.
Ω, τώρα με διατάζεις ταγματάρχα;

Κοίτα, είσαι εδώ χάρη στο αρχηστράτηγο, ένα προνόμιο που μπορεί να ανακληθεί οποιανδήποτε στιγμή.
Μην κάνεις σαν να σε γνώρισα χθες.
Συνήθιζα να σου κρατώ το χέρι όταν έκλαιγες από το τσίμπημα μιας μέλισσας.
Ναι, όταν ήμουν 8 χρονών.

Και αρχίζω να σκέπτομαι ότι εσύ ακόμη δεν έχεις μεγαλώσει.
Μήπως απλά θεωρείς ότι δεν μπορώ να βοηθήσω;
Ακόμη και παρά το γεγονός ότι εγώ στρατολόγησα την Αμπιγκέηλ.
Και διατήρησα την επαφή μαζί της όταν οι Βρετανοί ήταν στη Φιλαδέλφεια.
Το είπες αυτό, ποτέ, στον Ουάσινγκτον;
Ή πήρες μονος σου όλον τον έπαινο.
Γι'αυτό δεν με υποστηρίζεις;
Να σε υποστηρίξω; 'να είπα ψέματα για χάρη σου.
- Είπες ψέματα για μένα;

Κοίτα, εγώ ξέρω ότι αυτό δεν αλλάζει με ποια πλευρά είσαι, αλλά νομίζεις ότι ο Ουάσιγκτον το ξέρει;
Δεν σε γνωρίζει.
Τι του είπες;
Του είπα... ότι υπήρχαν ψίθυροι μοιχείας με τον Κούλπερ και αντί να εμπλέξουν αυτόν και το δίκτυο, εγκατέλειψες το Σετάουκετ γιατί ντρεπόσουν.
Κοίτα, λυπάμαι.
Έπρεπε... έπρεπε να του εξηγήσω τη φυγή σου με κάποιο τρόπο.
Καταλαβαίνω.
Επομένως, επιπλέον, είμαι μια ντροπιασμένη γυναίκα, εδώ.
- Δεν είσαι ντροπιασμένη.

Κάτι εύθραυστο.
Κάτι που πρέπει να προστατευθεί.
Θα σου ευχόμουν να μεγάλωνες με μια αδερφή, Μπεν.
Ή μια σύζυγο.
Ή έστω ένα κορίτσι να αγαπάς.
- Τότε θα είχες μια ευρύτερη άποψη των...

Κοίτα, όπως είπα, αυτό το κάρο ανήκε στον Ναθάνιελ Σάκετ.
Κατέληξε νεκρός γιατί αυτό το δίκτυο είναι επικίνδυνο ακόμη και στο στρατόπεδο, ακόμη και για άνδρα.
Καλημέρα, κ. Ρίβινγκτον.
Α, Τάουνσεντ ο πρεσβύτερος!
Μήπως κατά τύχη έχεις δει τον γιο μου;
Ξέρεις πως όχι.
Δούλευε στο μαγαζί τη περασμένη νύχτα και ακούω ότι πήγε μέχρι πολύ αργά.
Φαντάζομαι ότι χουζουρεύει λιγάκι στο δωμάτιό του.
Ναι, σωστά.
Λοιπόν, πιστεύω ότι θα τον ξυπνήσω.
Και αν δεν είναι μόνος του;
Κι αν διασκεδάζει με κάποια κυρία;
Ή κυρίες;
- Πάμε μαζί.

Όχι, όχι, όχι.
Ένα λεπτό.
Κ. Ρίβινγκτον.
Σε ευχαριστώ που καθοδήγησες...
Περίεργο που γράφεις σε παρτιτούρα.
Ναι, ναι, είναι αντίγραφο.
Το πήρα για την Νέλη, πατέρα.
Είναι ένα νέο κομμάτι που συνέθεσε ένας Αυστριακός.
Φυσικά θα πουλήσω το πρωτότυπο, αλλά σκέφθηκα ότι η Νέλη μπορεί να ήθελε να συζητηθεί στη πόλη παίζοντας κάτι φρέσκο στο πιάνο της.
Αν μπορέσει να βρει ένα βιολιτζή.

Υπέροχα.

Ίσως θα μπορούσε να μας επισκεφθεί μια μέρα.
Η Νέλη, ε;
Κατεργαράκο.
Σου το είπα ότι θα γινόταν πρόβλημα.
Έχει τα μάτια του πάνω σου.
Και εγώ τα δικά μου πάνω του.
Αν με πιάσουν ο Ρίβινγκτον δεν θα είναι είναι η αιτία.
Και αν ανακαλύψει ότι η Νέλη είναι ο σκύλος μας;
Του αρέσουν τα καλά ανέκδοτα.
Τώρα, ώρα τώρα για την ουσία με αυτό εδώ.
- Βεβαιώσου ότι ο Κούλπερ θα το μάθει.

Ρόμπερτ.
Πατέρα μην ανησυχείς.
Είμαι περήφανος για σένα.
Ήθελα να είμαι σίγουρος ότι το γνωρίζεις.
Ξέρεις ότι θα ήταν καλό να ξοδέψω λίγο χρόνο μαζί σου έξω από όλες αυτές τις υποθέσεις.
Γιατί δεν έρχεσαι σπίτι την επόμενη εβδομάδα για το δείπνο των ευχαριστιών, στη φάρμα;
- Των ευχαριστιών;

Γιατί, πατέρα, δεν θα μπορούσε να θεωρηθεί εορτή; (στμ.

Τότε μη το λες στους άλλους Κουάκερους.
Εγώ δεν θα το κάνω.
Και σε κάθε περίπτωση θα έχουμε γαλοπούλα.
Λογάριασέ με μέσα.
Λοιπόν, Τόμας, ας δούμε πόσο γρήγορα μπορεί να το κάνει η μανούλα.
Τόμας, αγάπη μου, ακολούθησε τη μανούλα.
Έλα εδώ.
Καλώς ήρθατε πίσω, λοχαγέ.
Σας ευχαριστώ, κ. Γούντχουλ.
Μπορώ να σας ζητήσω να μπείτε με το γιο σας μέσα στο σπίτι;
Υπάρχει κίνδυνος;
Όχι αν μείνετε μακρυά από τη πόλη και τη φρουρά.
Σε κάθε περίπτωση όλα θα έχουν τελειώσει μέχρι το σούρουπο.
Καλημέρα.
Στρατιωτάκο μου.
Έλα στον παππού.
Βλέπεις Τόμας;

Τι συμβαίνει;
- Πατέρα...

Σε παρακαλώ άκουσέ με.
Ο λοχαγός Σίμκο έχει επιστρέψει και φαίνεται ότι είναι σε δολοφονική διάθεση.
Τότε καλύτερα κρατήσου μακρυά του.
Συμφωνώ.

Ήθελα να γνωρίζεις την επιστροφή του.
Δεν θέλεις να αναφέρω τον Έημπ.
Δεν θέλεις να πω στο λοχαγό Σίμκο ότι ο Έημπ είναι κατάσκοπος.
Τίποτα καλό δεν θα προκύψει από αυτό.

- Ο Χιούλετ ήταν αδύναμος.

Δεν απασχολεί αυτό έναν άνθρωπο του νόμου;
Δεν τον απασχολεί ότι θυσιάζεις τον γιο σου στον άνθρωπο που έβαλε να σε πυροβολήσουν;
Τι;

Ο δεκανέας Ήστιν σε πυροβόλησε κάτω από διαταγές του Σίμκο.
Και τώρα ο δεκανέας Ήστιν είναι νεκρός από το χέρι του Έημπ.
Σε παρακαλώ.

Εντάξει.
Θα παραμείνω σιωπηλός με ένα όρο.
Ο Τόμας θα μείνει με μένα.

Όχι.

- Μη το κάνεις αυτό.

Σε ευχαριστώ που τον προσέχεις.
Θα πω στην Αμπερτίν ότι είναι ώρα για το μεσημεριανό του.
Διακόπτω;
Καθόλου.
Είναι θαυμάσιο για ένα αγόρι να περνά χρόνο με τον παππού του, αλλά θέλω να μιλήσουμε για λίγο μόνοι μας.
Μόλις επέστρεψα από μια ατυχή εξόρμηση για να ανακαλύψω ότι ο ταγματάρχης Χιούλετ μας εγκατέλειψε για πιο ήσυχα νερά.
Αυτό αφήνει μόνο εσένα και εμένα για να συζητήσουμε το θέμα των δοσοληψιών του Χιούλετ με τον Ρόμπερτ Ρότζερς.
Τι... τι δοσοληψίες εννοείς;
Το παίζεις άσχετος μια χαρά για δικαστής.
Είναι ξεκάθαρο ότι είχαν συνωμοτήσει εναντίον μου και δεν θα σε εξυπηρετήσει καλά να αρνηθείς τι έχεις αντιληφθεί είτε τυχαία είτε επειδή ήσουν ενεργός συμμέτοχος.
Δεν γνωρίζω καμιά σύμπραξη των δυο κάτω από οποιανδήποτε αρμοδιότητα.
Θα έβρισκα την ιδέα γελοία αν δεν αντιλαμβανόμουν ότι πιστεύεις κάτι τέτοιο.
Όσο με αφορά δεν μπορώ να βάλω τον Χιούλετ δίπλα στον Ρότζερς μετά την έρευνα για την δολοφονία του λοχαγού Τζόις.
Ξέρω πολύ καλά ότι απεχθάνονται ο ένας τον άλλο.
Σου θυμίζω ότι έχεις κενή θέση εδώ στο Ουάιτχολ.
Ως ο πλέον υψηλόβαθμος αξιωματικός στο Σετάουκετ, μου κάνει για αρχηγείο.
Θα πάρω το δωμάτιο του Χιούλετ ως δικό μου.
Τι θα κάνεις με τον Χιούλετ;
Θα τον αναφέρεις στους ανώτερους σου;
Ω, θεωρώ ότι τέτοια ζητήματα είναι καλύτερα να τα χειρίζεσαι πρόσωπο με πρόσωπο.
Δεν θα δυσκολευτώ να τον βρω.
Ο μισθοφόρος του, εντούτοις, είναι ο άμεσος κίνδυνος.
Καλώς ήρθες ξανά στο Όηστερ Μπέη.
Προσπαθούσα να οργώσω τα χωράφια μου πριν τον χειμώνα.
Κάπως καθυστερημένα.
Από ότι φαίνεται θα είσαι έτοιμος για την 'νοιξη, εντούτοις.
Ναι.
Κοίτα, λυπάμαι που δεν μπορώ να μείνω για πολύ.
Ω, ναι, φυσικά.
Λοιπόν, ο χρονισμός σου είναι άψογος.
- Ναι;

Στάσου εδώ.
Πες μου, είναι όλα εντάξει στο Σετάουκετ;
Ναι όλα... όλα είναι εντάξει.
Α, καλά.
Γιατί ο φίλος σου Ώστιν Ρόι το έκανε να ακούγετε σαν να μην είναι έτσι.
Έχει μια τάση να κάνει τα πράγματα να μοιάζουν πιο δραματικά από ότι πράγματι είναι.
Αλλά, άκου, εγώ θα είμαι αυτός που θα έρχεται να σε δει από δω και πέρα.
Δεν θα τον ξαναδείς ποτέ, επομένως...
Καλώς.
- Λοιπόν, ώρα να φεύγω.

- Χάρηκα που σε είδα.

Έημπ.
Ο Ρόμπερτ θα είναι εδώ στη φάρμα κατά τη μέρα των ευχαριστιών.
Ναι, νομίζω ότι θα ήταν καλό εσείς οι 2 να μιλήσετε ξανά και όχι με κώδικα.
Γιατί, εσύ και η οικογένειά σου, δεν έρχεστε να δειπνήσετε μαζί μας ε;
Λοιπόν, θα δω τι λέει η σύζυγος.
- Να το κάνεις.

- Καλημέρα.

Εδώ, πρόσεχε τη πόρτα.
- Που είναι;

- Όχι, από εδώ;

Εντάξει.
Από εδώ.
Ναι, εδώ είναι καλά.
Μην το βάζεις εκεί.
Διαταγή του λοχαγού.
Έχω διαλέξει αυτό το δωμάτιο ως γραφείο μου.
Πιστεύω ότι δεν θα είναι πρόβλημα.
Οι δουλειές θα πρέπει να πηγαίνουν καλά.
Αυτά τα νούμερα είναι υψηλά.
Αργότερα, εσύ και εγώ πρέπει να συζητήσουμε τις ευκαιρίες σχετικά με το Σετάουκετ.
Κάποια υπηρεσία θα μπορούσα να προσφέρω στη θέση της παλιάς συνεργασίας με τον Χιούλετ.
Ποτέ δεν είμαστε συνεργάτες.
Αν και σου επέτρεπε να κρατήσεις το πιστόλι σου παρά την υποχρέωση να παραδοθούν όλα τα πυροβόλα στη φρουρά.
Ήταν μονο για αυτοπροστασία.
Είμαι όλη η προστασία που χρειάζεται αυτή η πόλη.
Στο μέλλον θα εκτιμούσα να μου ζητάς την άδεια πριν μπεις στο γραφείο μου.
"Αγαπητέ κ. Κούλπερ, έχω εντυπωσιακά νέα.
Βρετανοί παραχαράκτες ετοιμάζονται να πλημμυρίσουν την Νέα Υόρκη και παντού με πλαστογραφημένα Ηπειρωτικά δολάρια.
Ο Τζων Αντρέ ενημέρωσε 12 άνδρες, που φεύγουν το μεσημέρι της Τρίτης σε ένα πλοίο που ονομάζεται Γκλενκέρν για να ταξιδέψουν στον Χούντσον, βόρεια του οχυρού Μοντγκόμερι προς το Κον Χουκ.
Που θα πάνε μετά δεν γνωρίζω.
Εκτός από αυτό πρόσεξα τον ταγματάρχη Αντρέ να ήταν τελευταία κατσουφιασμένος.
Προβλήματα με γυναίκες κάποιου είδους.
Παρακαλώ ενημερώστε τον 711 όσο γίνεται πιο γρήγορα".
Λοιπόν, άνδρες, γνωρίζετε που να συναντήσετε τους διανομείς.
Φευγάτε.
"Ελπίζω ότι αυτά τα νέα θα τα μάθει εγκαίρως για να σταματήσει το πλοίο και να ακυρώσει την συνωμοσία".
Δεν είχα επιλογή.

- Να πάρω το πιστόλι και τον γιο μας.

- Έημπ, σταμάτα!

- Όχι, Έημπ.

- Σκέψου λίγο.

Υποτίθεται ότι θα πέθαινε σε μια παγίδα στην ακτή, εντάξει;
Αντ'αυτού είναι ζωντανός, επέστρεψε και με ψάχνει.
Και άφησες τον γιο μας μαζί του.
Φύγε από την πόρτα.
Δεν γνωρίζει ότι εμπλέκεσαι, Έημπ.
Έημπ, άκου.
Εάν ο Σίμκο ήξερε ότι εμπλεκόσουν δεν θα με άφηνε να φύγω από το Ουάιτχολ.
Που είναι το κώλο-πίστολο;
- Γαμώτο.

Αν πας εισβάλοντας εκεί πέρα με ένα πιστόλι, θα ξέρει ότι κάτι είναι στραβό.
Πρέπει να πάρουμε τον Τόμας πίσω, ναι, αλλά πρέπει να σκεφτούμε και πρέπει να το σχεδιάσουμε.
Δεν γνωρίζει ότι εμπλέκεσαι.
Πόσες φορές σου έχω πει να έχεις καλύτερη επίγνωση του περιβάλλοντος, νεαρέ;
Είναι εντάξει, είναι εντάξει.

Αυτή θα πρέπει να είναι ο η κυρία του καλλιεργητή λάχανου.
Τι στο καλό σου συνέβει;
Ο φίλος σου Μπρούστερ χρειαζόταν διάσωση και τον έσωσα.
Και τώρα αυτοί οι μπάσταρδοι ξέρουν ότι είμαι εδώ και με καταδιώκουν σαν άγριο ζώο.
- Επομένως τους οδήγησες εδώ;

Πήρα ένα κομμάτι δέρματος για το μάτι μου.
Και τώρα να χρειαστώ τις πληροφορίες από τον άνθρωπό σου στη πόλη.
Ήδη έριξα το γράμμα.

Τι έλεγε;
Κοίτα, δεν μπορούμε να χαμηλώσουμε το πιστόλι;
Πες μου τι έλεγε.
Ο ταγματάρχης Αντρέ πλημμυρίζει τις περιοχές των Πατριωτών με χιλιάδες πλαστά χαρτονομίσματα.
Ακούγεται σαν τον Αντρέ.
Να χρησιμοποιείς το χρήμα ως όπλο.
Περνάει τις γραμμές και ο ίδιος;
Όχι, στέλνει άνδρες.

- Τι άλλο;

- Τι άλλο;

- Μόνο κάτι μικρές παρατηρήσεις.

Κάτι που του συμβαίνει και είναι κατσουφιασμένος σχετικά με μια γυναίκα ή κάτι τέτοιο.
Μια γυναίκα;
Ναι, ήταν μια παρατήρηση.
Τις προσθέτει στο τέλος καμιά φορά.
Όχι, Γούντχολ, όχι.
Αυτό είναι το κλειδί.
Αυτό είναι η αχίλλειος πτέρνα.
Καταλαβαίνεις;
Είχες μια στη Φιλαδέλφεια, επίσης, έτσι δεν είναι;
Ποιο ήταν το όνομά της;

Δεν το είπε.

Φαντάζομαι ότι θα πρέπει να τον ρωτήσω ο ίδιος.
Όχι, όχι.
Όχι, απλώς... όχι, περίμενε!
Έλα πίσω.

Δεν μπορείς να μιλήσεις στον Τάουνσεντ.
- Είναι στη Νέα Υόρκη.

Δεν τον γνωρίζεις, εντάξει;
Δεν είναι σαν τον πατέρα του.

Δεν πρόκειται να με φοβηθεί.
Προτίθεμαι να του κάνω μερικές ερωτήσεις.
'σε εμένα να τις κάνω. 'σε εμένα, εντάξει;
Πως θα καταφέρεις να μπεις στη Νέα Υόρκη, νεαρέ;
Δεν χρειάζεται.

Με έχει καλέσει να παώ, εντάξει;
Μπορώ να βρω όλα όσα χρειάζεσαι να μάθεις σχετικά με την γυναίκα, σχετικά με τον Αντρέ.
Για όλλα όσα χρειάζεται να ξέρεις, απλώς άσε με να κάνω τις ερωτήσεις.
- Τη μέρα των ευχαριστιών, ε;

Ακριβώς, σύντομα.
Τότε καλύτερα να ξεκινήσω αν πρέπει να είμαι στην ώρα μου για το δείπνο, έτσι;
Είμαι πολύ πεινασμένος.
Έημπ!

Μου αρέσεις, νεαρέ.
Και γι'αυτό δεν πρόκειται να σε σκοτώσω.
Αλλά δεν πρόκειται να ξαναϊδωθούμε.
Όχι!
Όχι
Σύμφωνα με τις πληροφορίες του Κούλπερ Νο2, το Γκλενκέρν έχει ήδη φθάσει στη ξηρά και οι λαθρέμποροι έχουν διασκορπιστεί με τα επιβλαβή τους δολάρια.
Λάβαμε τα νέα πολύ αργά.
Αλλά κύριε ενδέχεται ακόμη να μπορούμε να τους βρούμε μέσω των επαφών τους.
Μα ούτε καν γνωρίζει προς τα που πηγαίνουν.
Λοιπόν, κύριε, ξεκινάμε από το Κον Χουκ και ακολουθούμε τα ίχνη τους.
- Ίχνη;

- Ελεύθεροι.

Και οι δυο σας.
Ψηλέα, λυπάμαι.

Όχι, μην απολογείσαι.

Ναι, μόνο πολύ αργά για να έχει σημασία, έτσι;
Πραγματικά πιστεύεις ότι μπορείς να βρεις τους λαθρέμπορους από το Κον Χουκ;
Όχι, μάλλον χρησιμοποιούν βάρκες.
Τίποτα άλλες ιδέες;
Αν έχουν ήδη αποβιβασθεί τι θα μπορούσες να κάνεις;
Ξέρουμε όσα και ένας πισινός αλόγου.
Σωστά, αλλά ελπίζαμε ότι θα είχες μια διαφορετική προοπτική από την πλευρά αυτών που βρίσκονται σε εχθρική περιοχή περισσότερο από ότι εμείς.
Λοιπόν, σκεπτόμουν που οι λαθρέμποροι θα μπορούσαν να κάνουν τις δουλειές τους.
Αν έχουν όλο αυτό το χρήμα να ξεφορτωθούν, δεν θα το ξοδέψουν μόνο σε ένα γενικό κατάστημα.
Χρειάζονται κάποιον που θα μπορούσε να πάρει χιλιάδες με τη μία και να τις ξοδέψει γρήγορα.
Λοιπόν, νομιμόφρονες Τόρις, σωστά;

Όχι, όχι, πολύ αργό.

Όταν ο Μαρτίν Ντεηόνγκ αγόρασε την ταβέρνα του Σήλα, άρχισε να αγοράζει φθηνό ουίσκι από τους πειρατές, επομένως Πατριώτες πειρατές έχουν πρόσβαση σε δική μας ξηρά και θάλασσα.
Εμπορεύονται στη μαύρη αγορά με τον οποιονδήποτε και μπορεί να είναι αρκετά άπληστοι για να μην κάνουν ερωτήσεις για το ποιόν αυτού στον οποίο πουλάνε και το γιατί.
Χριστέ.
Το... το βρήκε Μπεν.
Το βρήκε.
Το βρήκες.
Ωραία, την προηγούμενη βδομάδα έμαθα για καναδυο τυπάδες που κάνουν δουλειές στο Μούντνα Κρικ, σωστά;
Έκλεισαν το κατάστημά τους.

Έβγαλαν όλο τους τον καπνό από την αγορά.
- Το απέσυραν όλο.

Ένα τόνο, πάνω κάτω.
Αλλά ο μόνος λόγος για να βγάλουν το εμπόρευμά τους από την αγορά είναι ότι ήξεραν κάποιον που θα μπορούσε να το αγοράσει όλο, σωστά;
- Σωστά.

Ναι.
- Λοιπόν, ξέρεις που βρίσκεται η κρυψώνα τους;

Λοιπόν, τι περιμένεις;
Δώστους να καταλάβουν!
Δεν συμφώνησα να κρατήσω όλο το εμπόρευμα γι'αυτήν τη γελοία τιμή.
Ίσως αν είχατε παραμελήσει κάποιες από τις πολλές σας πόρνες, να μπορούσατε να ανταποκριθείτε στη δική μας βεβαιωμένοη ποσότητα.
Αν είναι τόσο καλό όσο λέτε ότι είναι θα πάρετε τη τιμή που ζητάτε.
Ξέρεις, αν είμαστε τυχεροί, θα πυροβοληθούν μεταξύ τους και θα αρπάξουμε το παραδάκι.
Όχι, όχι, ο Σόμπελ είναι Πατριώτης.

Μπορεί ακόμη να ξέρει που έχουν πάει και οι άλλες 11 ομάδες.
6 λαθρέμποροι, 6 πειρατές... και 6 από εμάς.
Οτιδήποτε κι αν συμβεί, τα χρήματα θα καταστραφούν.
Υπάρχουν θραύσματα ξύλου αναμεμειγμένα εδώ μέσα.
Αυτό σημαίνει μισό προϊόν, μισή ποσότητα.
Αρχίδια.

Δεν το δίνω για λιγότερα.
Πάρτε το πίσω, παιδιά.

Περίμενε.
Εδώ.
Τα συμφωνημένα 10,000.
Τι... όχι, όχι.

Με κοροϊδεύεις;

Το ξέρω.

Πιθανώς γνωρίζει που έχουν πάει οι άλλες ομάδες λαθρέμπορων.
Τους βρίσκουμε, βρίσκουμε και τα ψεύτικα δολάρια.
- Εντάξει.

- Εντάξει;

Απολογούμαι για τον δικό μου.
Ήταν κάτω από τις διαταγές μου για να χαμηλώσει τη τιμή.
Βλέπω τώρα ότι δεν γίνεται να ξεγελαστείς.
Ας κάψουμε αυτό το παραδάκι πριν πάει παντού.
Ναι.
Πατριώτες, με εμάς!
Αυτοί είναι Βρετανοί παραχαράκτες!
Να μη πειραχθεί ο αρχηγός τους!
Πυρ!
Που είναι οι άλλοι λαθρέμποροι;
- Που είναι;!

Που είναι οι άλλοι;!
Μπεν, τελείωσε.
Αποτελείωσε τον.
Ναθάνιελ Σάκετ.
Μαίρη χρειάζομαι λίγη βοήθεια εδώ.
Πρέπει να τον σταματήσω πριν φθάσει στον Τάουνσεντ.

Σε βοηθώ όταν το θέλεις, μετά με κρατάς στο σκοτάδι.
Δεν σκέφθηκες ότι το να κινείται ο Ρότζερς γύρο από τη φάρμα με τον Τόμας κοντά, ήταν κάτι που άξιζε να μου το αναφέρεις νωρίτερα;
Ή ότι έστηνες παγίδα στον Σίμκο με τον Χιούλετ;
- Μαίρη σε παρακαλώ.

Αλλά ποτέ δεν θα άφηνα τον Τόμας κοντά στον Σίμκο αν γνώριζα.
Πες μου τι συμβαίνει.
Τα πάντα.

Συμφωνώ.

Αλλά πρέπει να καταλάβεις ότι το έκανα για την προστασία σου.
- Είναι γελοίο.

Το έκανα λάθος και δεν θα το ξανακάνω, εντάξει;
Από δω και πέρα θα ξέρεις τα πάντα, αλλά για τώρα πρέπει κάτι να κάνουμε με την πόρτα.
Τι θα συμβεί αν καταφέρεις να φθάσεις τον Ρόμπερτ Ρότζερς;
Θα σε σκοτώσει.
Λοιπόν, είπα ότι πρέπει να τον σταματήσω, αλλά δεν είπα ότι θα πρέπει να τον προφτάσω.
Πάλι!
Υποθέτω ότι έψαχνες γι'αυτό.
Ή ήταν αυτό;
"Συνταγματάρχα Κουκ, υπάρχει ζήτημα πολύ επείγουσας ανάγκης σχετικά με τη προστασία του παραγωγικού και αγαπημένου μας Σετάουκετ.
Οι Ρέηντζερς της Βασίλισσας έχουν εγκατασταθεί στη πόλη και είναι σε ανοιχτή σύγκρουση με τους τακτικούς καθοδηγούμενοι από τον κτηνώδη και τώρα ανεξέλεγκτο λοχαγό Τζων Γκρέηβς Σίμκο.
Σε προειδοποιώ με την μεγαλύτερη σοβαρότητα ότι..."
Φαίνεται ότι διέκοψες εδώ και ποτέ δεν μπόρεσες να το τελειώσεις.
Ίσως το γράμμα να μην έχει νόημα.
Απεχθάνομαι την μη αναγκαία σύγκρουση που θα συνέβαινε με την αποστολή τέτοιου πράγματος γεμάτου με αναπόδεικτους ισχυρισμούς.
Αυτό που δεν είναι σε αυτό το γράμμα ακόμη είναι ότι γνωρίζω ότι είχες διατάξει να με πυροβολήσουν.
Προσέξτε, δικαστά.
Η διαταγή για πυρ είναι πολύ εύκολη σε εποχή πολέμου.
Θα απεχθανόμουν να χάσει το Σετάουκετ ένα τόσο σοφό άνθρωπο.
Πατέρα, μόλις μας λήστεψαν.
Στη φάρμα.
Λοχαγέ Σίμκο, αν οι άνδρες μπορούν να ξεκινήσουν τώρα, πρέπει να τον πιάσεις.
Αλλά σε προειδοποιώ, παρακαλώ να είσαι προσεχτικός.
Είναι τραυματισμένος αλλά είναι μανιασμένος.
Πιο σιγά, Γούντχολ.

Λοιπόν, δεν θα το πιστέψεις, αλλά ήταν ο Ρόμπερτ Ρότζερς.
Σε ποια κατεύθυνση διέφυγε;