# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Το Καπιτώλιο χτυπήθηκε.

Το Κονγκρέσο,το υπουργικό συμβούλιο ...όλοι χάθηκαν..ω Θεέ μου..
Κύριε,είστε πλέον ο Πρόεδρος
Παρέλαβα ένα άκρως απόρρητο αρχείο του Υπουργείου Αμύνης με οδηγίες πως μπορεί να ανατιναχτεί το Καπιτώλιο
Υπάρχει ένας προδότης στον Λευκό οίκο
Έγραψα μία λίστα με ονόματα που είχαν διαβάθμιση ασφαλείας
Ό 'αρον είναι στην λίστα
Το Καπιτώλιο αντατινάχθηκε, όλοι σκοτώθηκαν
Εκτός από τον βουλευτή Peter MacLeish.
Είναι μπλεγμένος
Τι θα λέγατε για Αντιπρόεδρος?
Θα ήταν τιμή μου
Είναι αυτό ακριβώς που θέλαμε
Με τι κόστος όμως?
Με οτιδήποτε χρειαστεί
Ο Peter MacLeish και ο πιο επικίνδυνος μισθοφόρος της C.I.A ήταν στην μαζί στην ίδια αποστολή
Ο MacLeish δεν είναι ήρωας πολέμου
Είναι εγκληματίας πολέμου
Η Hannah Wells,πράκτορας του F.B.I μου είπε ότι έχει αποδείξεις εναντίον του Peter MacLeish.
Ανακάλυψες τίποτα για την κάρτα πρόσβασης?
Δίνει πρόσβαση στο δωμάτιο 7 στον 8ο όροφο του κτιρίου PLC
Κοντά στο καπιτώλιο, απ'ευθειας ορατότητα στην εξέδρα
Συγχαρητήρια Κε Αντιπρόεδρε
Θα σκοτώσουν τον πρόεδρο Kirkman.
Όπλο!
Όχι!
Alex,χτυπήθηκες
Δεν είναι το αίμα μου αυτό
Θεέ μου.
Βοήθεια!
Έρχονται
Αδειάστε τον διάδρομο
Καθαρός!
Τραύμα από πυροβολισμό μεταξύ της αριστερής μασχάλης και της κλείδας
Ο ασθενής έχει τις αισθήσεις του πίεση αίματος 136/92, σφυγμός 114, φυσιολογική ροή αίματος αιμοσφαιρίνη στο 98%.
1... 2... 3.
Ετοιμάστε 6 φιάλες αίματος
Δύο ορούς αντιβιοτικό
Και φέρτε το φορητό ακτινογραφικό
Κύριε Πρόεδρε μία στιγμή να σας γυρίσουμε αν μπορείτε.
Φέρνω το ακτινογραφικό εντάξει,εντάξει.
Ακριβώς εδώ...

Πέρασε ξυστά απ'την ωμοπλάτη.
και κάτω.
Κύριε Πρόεδρε θα βγάλουμε μερικές ακτινογραφίες για να αποκλείσουμε τυχόν ζημιά στους πνεύμονες και στα αγγεία όμως φαίνεται η σφαίρα μπήκε ευθεία
Τώρα θα σας καθαρίσουμε γι αυτό μείνετε μαζί μας.
Βαθιές αναπνοές Κύριε Πρόεδρε το τσίμπημα θα πονέσει
Ο Αμερικανικός λαός νηφάλια περιμένει να μάθει αν ο πρόεδρος είναι ζωντανός ή νεκρός
Δεν με νοιάζει τι σου είπε
Κόψε αυτά τα σκατά απ'τον αέρα τώρα
Δεν είναι απλά ανεύθυνο, είναι επικίνδυνο και κανένας δεν νοιάζεται για διόρθωση μετά το γεγονός
Μπορείς να συνεχίσεις να κερδοσκοπείς αλλά αν το συνεχίσεις,
Θα δινεις τις παραστάσεις σου στο Guam.

Απίστευτο.
Γιατί αργούν τόσο πολύ?
Θα έπρεπε να ξέρουμε κάτι ως τώρα
- Emily.

Ω θεέ μου.
Hey,hey,hey.
Όλα θα πάνε καλά.
Δεν το ξέρεις.
Κανείς δεν το ξέρει αυτό.
όχι,όχι αυτό είναι απαράδεκτο.
Θέλω πλήρη αναφορά απ'τον αρμόδιο πράκτορα κάθε 15 λεπτά μέχρι ο εκτελεστής να τεθεί υπό κράτηση
Έγινε κατανοητό?
Ok.
The NSA, FBI, όλες οι υπηρεσίες επιβολής του νόμου είναι στο κυνήγι του εκτελεστή.
Τώρα πιστεύουν ότι είναι κάπου στο μετρό, αλλά αυτό είναι σαν να λες η βελόνα είναι κάπου μέσα στα άχυρα.
Είσαι καλά?
Πρέπει να μιλήσουμε στο στην ηγεσία του Κονγκρέσου και στους ενεργούς γραμματείς του υπουργικού συμβουλίου .
Αυτό έχει κανονιστεί.
Οι διαβιβάσεις έχουν αναλάβει την ευθύνη.
Θα σιγουρευτώ για την ακριβή πληροφόρηση
- Alex?
Κυρία Kirkman?
Πως είναι?
Περιμένουμε για τις ακτινογραφίες, αλλά φαίνεται η σφαίρα μπήκε και βγήκε.
Δεν τραυμάτισε ζωτικά όργανα.
Ξέρω θέλει να σας δει όλους, αλλά καλύτερα να μην τον πιέσουμε .
Μην ανησυχείς για τον καφέ.
Τον πήρα απο το καφέ παρακάτω.
λοιπον... το σκας από τροχαίο ατύχημα.
Είναι κακούργημα η εγκατάλειψη.
Σκοτώνεις έναν αυτόπτη μάρτυρα στο Fredericksburg.
Είναι ανθρωποκτονία στην καλύτερη.
Και ξαφνικά εμφανίζεσαι στην ορκωμοσία του Αντιπροέδρου
Πυροβολώντας και κρατώντας αυτό.
Μία κάρτα πρόσβασης του κτιρίου απ'όπου προήλθε ο πυροβολισμός
Αυτό είναι συνομωσία για την δολοφονία του Προέδρου.
Επισύρει την θανατική ποινή.
Θέλω να πιστεύω ότι έχεις καλές δικαιολογίες για όλα αυτά, αν δεν μου τις πεις όμως, δεν μπορώ να σε βοηθήσω να φύγεις από εδώ.
Σου δίνω σανίδα σωτηρίας, Hannah.
Παρ'την.
Έχω ήδη κάνει την δήλωση μου.
Δεν έχω τίποτα άλλο να πω.
Κρίμα, γιατί κάποιος πρόκειται να χαραμιστεί στην ομοσπονδιακή φυλακή γι' αυτό.
Γι αυτό καλύτερα να σκεφτείς πολύ πως θέλεις να το χειριστείς, γιατί οι επιλογές σου θα λιγοστέψουν πολύ γρήγορα.
Ξέρουμε ποιος το έκανε?
Το FBI ψάχνει σε όλες τις κάμερες ασφαλείας να ταυτοποιήσουν τον δράστη.
Πρέπει να σταθεροποιήσουμε τις αγορές.
Θα βουλιάξουν.
Οι συναλλαγές ήδη ακυρώθηκαν για σήμερα.
και θα παρακολουθούμε από κοντά τις παγκόσμιες αγορές σήμερα το βράδυ.
Πρέπει να κάνω μία δήλωση στον τύπο.
Σωστά.
Ανακοίνωσε στην χώρα ότι είμαι καλά, και θα γυρίσω στο Oval γραφείο μόλις το επιτρέψουν οι γιατροί.
Οπωσδήποτε, Mr.

Κάνε με περήφανο.
Ευχαριστώ Κύριε.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ Κύριε.
Θεέ μου.
Ναι,φυσικά.
Ευχαριστώ τον Κύριο που είναι καλά.
Ναι θα είμαι δυνατός μέχρι τέλους.
Ok.
Ευχαριστώ που με πήρες.
Είναι ζωντανός.
Η σφαίρα τον διαπέρασε, όχι ανεπανόρθωτη ζημιά.
Πως στο διάολο έγινε αυτό?
Απλά ηρέμησε,εντάξει?
Πρέπει να την βγάλουμε καθαρή απ΄όλο αυτό αμέσως, πριν γυρίσει επάνω μας.
Να την βγάλουμε καθαρή?
Peter, το αίμα δεν ξεπλένεται, ο λεκές μένει γι' αυτό πρέπει να συνεχίσουμε.
Είναι απλά μία αναποδιά.
Κι αν πιάσουν τον Lozano?
Δεν θα τον πιάσουν.
Έχει εκπαιδευτεί γι αυτό όπως κι εσύ.
Αδέρφια στον πόλεμο,θυμάσαι?
Και η αποστολή δεν απέτυχε εντελώς Κύριε Αντιπρόεδρε?
Hannah Wells?
- Αυτήν έχουν υπό κράτηση?

Μίλησα στον διευθυντή Foerstel, η τοπική αστυνομία την συνέλαβε κοντά στον ελεύθερο σκοπευτή ακριβως μετά που άδειασε το όπλο της
Mike, ξέρω θες να μείνεις εδώ μαζί μου αλλά θα είμαι εντάξει.
Αυτό που πραγματικά θέλω να κάνεις είναι να την βρεις και να της μιλήσεις να δεις τι ξέρει.
Είναι η μόνη ευκαιρία που έχουμε να ανακαλύψουμε τι στο διάολο συμβαίνει
Μάλιστα Κύριε.
Ευχαριστώ.
Λυπάμαι πολύ.
Είναι ζωντανός.
Αυτό έχει σημασία.
Τι συμβαίνει?
Ξέρω ότι δεν είναι η κατάλληλη στιγμή, όμως χθές ο Πρόεδρος μου ζήτησε να ερευνήσω μία υψηλά διαβαθμισμένη υπόθεση.
- Το ξέρω.

Βρήκες κάτι?
Νομίζω πως ναι.
Υπήρχε ένα τηλεφώνημα που έγινε από τον λευκό οίκο να εξαφανιστεί η αναφορά.
Και το τηλεφώνημα έγινε απ'το γραφείο του Aaron.
- Τι?

Προσπάθησα να το πω στον Πρόεδρο, αλλά δεν πρόλαβα,
- και τώρα τι... τι να κάνω?

Πρέπει να κρατήσεις τον Aaron μακριά από τον άντρα μου,εντάξει?
- Κατάλαβες?

Okay. σ'ευχαριστώ.
Κύριε Πρόεδρε,πρέπει να σας μιλήσω για τις τελευταίες εξετάσεις.
-Γιατί?

Θραύσματα από την σφαίρα υπάρχουν στο στήθος σας.
Αν ένα θραύσμα μετακινηθεί, μπορεί να κόψει την αορτή και να αποβεί μοιραίο.
Κύριε πρέπει να σας χειρουργήσουμε το συντομότερο δυνατόν.
Okay.

Ευχαριστώ.
Θα ετοιμάσουμε το χειρουργείο.
Σας ευχαριστώ Κύριε.
Hey.
Hey.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Φαίνεται πως
Θα πρέπει να μπω στο χειρουργείο τελικά.
Θα μου κάνουν ολική αναισθησία το λιγότερο 3 ώρες.
Τι λέει το πρωτόκολλο γι αυτό?
Αν δεν έχετε τις αισθήσεις σας Κύριε, αυτό σημαίνει πως δεν είστε ικανός να εκπληρώσετε τα καθήκοντα σας ως Πρόεδρος.
Γι αυτό θα πρέπει να επικαλεστούμε την 25η Τροπολογία.
Ok,και πως το κάνουμε ?
Θα το κοινοποιήσουμε στον εκπρόσωπο του Λευκού Οίκου και στον Πρόεδρο της Γερουσίας δια μέσου μίας υπογεγραμμένης γραπτής σας δήλωσης πως προσωρινά θα απουσιάσετε από το γραφείο.
Και ο Peter MacLeish θα είναι ο ενεργός Πρόεδρος.
Θα κανονίσω ένα τηλεφώνημα με εσάς και τον Αντιπρόεδρο αμέσως Κύριε.
Όχι.Θέλω να μιλήσω στην εκπρόσωπο Hookstraten.
Κύριε?
Φέρε την Kimble εδώ το συντομότερο.
Μάλιστα Κύριε.
Σ'ευχαριστώ.
Hookstraten?

Δεν έχω ιδέα.
Απλά μία υπενθύμιση...
Η 25η τροπολογία έχει επικαλεσθεί αρκετές φορές στο παρελεθόν.
Οι Πρόεδροι Reagan και Bush 43 προσωρινά μετέφεραν την εξουσία στους Αντιπροέδρους τους, οπότε υπάρχει προηγούμενο.
Παρακαλώ, Gary?
Γνωρίζουμε ποιες είναι οι πιθανότητες για ένα σοβαρό χειρουργείο όπως αυτό?
Εννοώ οι πιθανότητες επιβίωσης του ασθενή.
Δεν είμαι έτοιμος να απαντήσω σ'αυτό τώρα, όμως η ιατρική ομάδα θα ενημερώσει τον τύπο μετά την επιτυχημένη ολοκλήρωση της επέμβασης του Προέδρου Kirkmann.
Εώς τότε,
Θα σας ενημερώνω όποτε θεωρείται αναγκαίο.
Shelly?
Πως είναι η διάθεση του Προέδρου?
Αναλόγως της κατάστασης είναι μια χαρά.
Ξεκουράζεται και εστιάζει στο να "τρέξει¨τα θέματα της χώρας.
Μία γρήγορη ερώτηση ακόμη?

Έχει μιλήσει ο Πρόεδρος με τον Αντιπρόεδρο MacLeish?
Αν δεν έχει ήδη συμβεί, τότε..θα συμβεί πριν ο Πρόεδρος Kirkman μπει στο χειρουργείο.
Κύριε?
Μπορείτε να μας αφήσετε παρακαλώ?

Κύριε Πρόεδρε, πως αισθάνεστε?
Σαν να με πυροβόλησαν.
Τουλάχιστον η αίσθηση του χιούμορ σας είναι ακόμη ανέπαφη.
Kimble, πρέπει να επικαλεσθώ την 25η Τροπολογία, που σημαίνει ότι ο Peter MacLeish θα είναι ο Πρόεδρος.
Για πόσο καιρό?
Δεν ξέρω.
Δεν έχουμε συμφωνήσει ποτέ σε όλα, όμως πάντα ένιωθα πως η καρδιά σου είναι στην σωστή θέση.
Θέλω να προσέχεις τον Αντιπρόεδρο,
Βεβαιώσου πως θα δουλέψει για τα συμφέροντα της χώρας, όχι για τα δικά του.
Καταλαβαίνεις τι σου λέω?
Μάλιστα Κύριε.
Βασίζομαι επάνω σου.
Δεν θα σας απογοητεύσω Κύριε Πρόεδρε.
Είπε τίποτα αφ'ότου μιλήσαμε?
Όχι.
Θα ήθελα να της κάνω μερικές ερωτήσεις αν είναι εντάξει με εσάς.
Κάτω από άλλες περιστάσεις,
Θα έπρεπε να πω όχι.
Αλλά τίποτα απ'όλα αυτά δεν βγάζει νόημα.
Ίσως μιλήσει σε εσένα.
Ευχαριστώ.
Για να είμαστε ξεκάθαροι,
Αν σου πει οτιδήποτε το μοιράζεσαι μαζί μου.
Καλησπέρα.
Mε λένε Mike Ritter, Μυστικές υπηρεσίες.
Είμαι υπεύθυνος για την προσωπική ασφάλεια του Προέδρου.
Εχθές τραβήξατε την προσοχή του Προέδρου μέσω της εκπροσώπου Hookstraten.
Είπε πως ισχυρίζεστε ότι έχετε πληροφορίες για τον Αντιπρόεδρο MacLeish πριν να ορκιστεί.
ο Πρόεδρος θα ήθελε να γνωρίζει ποια ήταν η πληροφορία.
Πράκτορα Wells, πρέπει να απαντήσετε στην ερώτηση μου
Όχι , δεν πρέπει.
Και γιατί όχι?
Επειδή δεν σε ξέρω.
Και αν ο Πρόεδρος θέλει απαντήσεις,
Θα τις δώσω σε ένα πρόσωπο...
Στον ίδιο τον Πρόεδρο.
Hey, έλα κοντά.
Θα γίνω καλά.
Δεν θέλω να ανησυχείς.
Κύριε Πρόεδρε έφτασε η ώρα.
Συγνώμη Κυρία πρέπει να τον πάρουμε.
I.V. wide-open.
Θα σας χορηγήσουν το αναισθητικό.
Και τότε θα σας ζητήσω να μετρήσετε αντίστροφα απο το 100.
100 99 98 97 96 95...
Ο Πρόεδρος είναι αναίσθητος.
Κύριε , από τώρα είστε ο ενεργός Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών.
Λαβίδα Νο4, παρακαλώ.
- Ορίστε Γιατρέ.

- Αναρρόφηση.

- Γάζες και τσιμπίδα.
Ακριβώς εδώ.

Είναι λεπτό το χειρουργείο, Peter.
Αν δεν επιβιώσει, τότε δεν έχουμε να ανησυχούμε για τίποτα.
Είμαστε και πάλι πίσω στο προσκήνιο.
Ok.
Ο Lozano είναι ακόμη εκεί έξω.
FBI, Εθνική ασφάλεια...
Κάποιος θα έχει βρει ένα στοιχείο γι αυτόν ως τώρα.
Και τότε σαν ενεργός Πρόεδρος, μπορείς να επιμείνεις να αναφέρουν απ'ευθείας σ'εσένα.
Αν τον πιάσουν ή τον πλησιάσουν αρκετά, θα είσαι εκεί για να εκτελέσουν τις διαταγές σου.
Κι αν ο Πρόεδρος συνέλθει πιο πριν?
'Εχεις μπροστά σου μερικές ώρες.
Κάντες να αξίζουν.
- Ok.

Σας χρειάζονται μέσα, τώρα.
Θα σε δω αργότερα
Ησυχία όλοι σας,
Θέλω τα αυτιά σας και τα μάτια σας εδώ παρακαλώ.
Ποιος είναι πρώτος?
Κύριε Αντιπρόεδρε,
Οι Ασιατικές αγορές είναι σε ελεύθερη πτώση.
Οι δείκτες Nikkei και Hang Seng άνοιξαν κάτω από τις 2,000 μονάδες μετά τις αναφορές για την εγχείρηση του Προέδρου.
Πρέπει η επιτροπή κεφαλαιοαγοράς να κρατήσεις κλειστές τις αγορές αύριο.
Όχι , δεν είναι καλή ιδέα.
Συγνώμη Κύριε Αντιπρόεδρε ομώς αν δεν σταματήσει ο πανικός στην αγορά, μία πτώση της τάξης του 10% θα εξαφανίσει δισεκατομμύρια από τους λογαριασμούς των πολιτών.
Τις συντάξεις , τα ταμεία των κολλεγίων.
Έχει δίκιο Κύριε.
- Αυτά που θα χαθούν θα κάνουν χρόνια να ανακτηθουν.

Δεν είμαστε στο 2008.
Οι τράπεζες δεν καταρρέουν.
Είναι ψυχολογία.Η νοοτροπία της αγέλης
Αν υπάρχουν πωλήσεις, τότε υπάρχουν και αγοραστικές ευκαιρίες και η αγορά ανακάμπτει.
Πρέπει να πούμε στον κόσμο ότι η Αμερική είναι ανοιχτή για δουλειές.
Συγνώμη Κύριε ,οι αγορές μισούν την αβεβαιότητα.
Ενθαρρύνετε τον πανικό μαζικών πωλήσεων.
Η κοινή γνώμη αρέσκεται να ακολουθεί την ρουτίνα.
Αν αντιδράσουμε με πανικό τότε η κοινή γνώμη θα ακολουθήσει.
Ok, που βρισκόμαστε με τον εκτελεστή?
Αναφέρθηκε ένα κλεμένο όχημα από ένα γκαράζ 2 τετράγωνα μακρία από την θέση του εκτελεστή.
Η τοπική αστυνομία ανέκτησε μία εικόνα από κάμερα επιτήρησης και προσπαθούμε να δούμε
- αν ταιριάζει με την περιγραφή του αυτόπτη μάρτυρα

Εντωμεταξύ, συντονίζουμε το ανθρωποκυνηγητό από το CTOC (κεντρο επιχειρησεων)
Όχι.

Κύριε,το CTOC is απολύτως ικανό να διαχειριστεί μία επιχείρηση σαν αυτήν.
Το ξέρω αλλά έχω την υποχρέωση να προστατέψω αυτή την χώρα, και δεν θέλω να το κάνω αυτό από το τηλέφωνο.
Θέλω να είμαι εδώ μαζί σας όταν θα βρούμε αυτό το τέρας που πήγε να σκοτώσει τον Πρόεδρο.
- Μάλιστα, κύριε.

Ποιος είναι επόμενος?
Πράκτορα Wells...
Σου έχω μία ενημέρωση.
Είμαι ελεύθερη να φύγω?
Όχι ακριβώς.
Πρόκειται για την συνάντηση σου με τον Πρόεδρο.
Τέλεια.Πότε θα 'ερθει?
Φοβάμαι πως δεν είναι τόσο απλό.
Ο πρόεδρος υποβάλεται σε χειρουργείο αυτήν την ώρα.
Έπρεπε να επικαλεστεί την 25η.
Την 25η?
Μισό λεπτό.
Ο Peter MacLeish είναι ο Πρόεδρος?
Ναι.
Hannah... πες μου τι αποδείξεις έχεις εναντίον του Peter MacLeish.
Η εκπρόσωπος Hookstraten θέλει να σας δει Κύριε.
Τι μπορώ να κάνω για σένα, Kimble?
Να μου πεις τι στο διάολο τρέχει μέσα στο μυαλό σου.
Γνωρίζεις πως αν ανοίξεις τις αγορές αύριο, θα είναι καταστροφή.
Όχι δεν το γνωρίζω.
Και σε περίπτωση που το ξέχασες, εκτελείς χρέη αναπληρωτή Προέδρου.
Ξέρεις, Peter,
Όταν πρωτοήρθες στο Κονγκρέσο,
Νόμιζα πως ήσουν...ξέρεις...

Ακόμη ένας πρωτοετής χαρούμενος που βρίσκεται εδώ,
Ένας άνθρωπος ,τα κατορθώματα του οποίου ξεπέρασαν ακόμη και την φαντασία του.
Όμως συνειδητοποιώ τώρα πως σε υποτίμησα
Το κίνητρο σου , την φιλοδοξία σου.
Δεν υπάρχει τίποτα συνηθισμένο σε εσένα.
Σ'ευχαριστώ λοιπόν.
Εκτιμάω τα λόγια σου.
Να ξέρεις θα σε παρακολουθώ.
Μπορεί να έχεις αποσπάσει την προσοχή των άλλων για το τι συμβαίνει σήμερα, αλλά όχι την δικιά μου.
Αν δω οτιδήποτε στραβό,
Θα πάω με τις υποψίες μου κατ'ευθείαν στο γραφείο τύπου του Λευκού Οίκου.
Με απειλείς?
Απολύτως... κύριε.
Συγνώμη Κύριε.Βρήκαν τον εκτελεστη.
Σας περιμένουν στην Διοίκηση Επιχειρήσεων.
Έρχομαι αμέσως.
Και, Kimble...
Ευχαριστώ που πέρασες.
Πράκτορα Wells, παρακαλώ.
Τι θα έλεγες στην εκπρόσωπο για τον Peter MacLeish?
Έχει να κάνει με...
Με τον άντρα που πυροβόλησες έξω από το Fredericksburg?
Ή μ'αυτόν που...
Δεν έχουμε όνομα για αυτόν ακόμη.
Πιστεύουμε πως αυτός είναι υπεύθυνος για την απόπειρα εναντίον του Προέδρου Kirkmann.
Tον γνωρίζεις?
Hannah?
Hannah?
Πράκτορα Wells, αναγνωρίζεις αυτόν τον άντρα?
_
Εντάξει.
Δεν μπορώ να πω πως δεν προσπάθησα.
Ίσως ο Foerstel έχει δίκιο για εσένα
Η παράνοια έιναι ότι καλύτερο έχεις.
Ελάτε όλοι εδώ τώρα!
Βρες τον Chuck Russink.

Αστον!

Hey!

Πάρτην από δω.
Προσοχή!
Όλα καλά.

Διευθυντή.
Κύριε, ο ύποπτος εντοπίστηκε στις εγκαταστάσεις μίας αποθήκης στο λιμάνι.
Οχυρώθηκε μέσα.
Έχει έξοδο διαφυγής?
Όχι Κύριε.
Τον έχουμε περικυκλώσει.
Ο ύποπτος φαίνεται ότι είναι άρτια εκπαιδευμένος σε τακτικές διαφυγής και ικανότητες μάχης
Θα μπορούσε να είναι Ειδικές Δυνάμεις ή ήταν κάποτε.
Δώστε εντολή να τον συλλάβουν.
Προχωρήστε στην σύλληψη.
Συγνώμη?
Είναι η σύνηθης διαδικασία Κύριε.
Θανάσιμα χτυπήματα σε περίπτωση άμυνας, όμως σε όλες τις άλλες περιπτώσεις πιάνουμε τουε ύποπτους ζωντανούς.
Όχι , αυτό είναι λάθος.
Κύριε?
Δεν υπάρχει λόγος να βάλουμε καλούς άντρες σε κίνδυνο προσπαθώντας να συλλάβουμε έναν δολοφόνο
Αν κάποιος άντρας στο έδαφος τον έχει στο οπτικό του πεδίο,
Θέλω να τον σκοτώσει
Κύριε Αντιπρόεδρε..
Αυτή είναι η απόφαση μου.
Δώσε την εντολή.
Ο Πρόεδρος Kirkman θα ήθελε
- να τον πιάσουν ζωντανό Κύριε.

- Πιστεύω πως ξέρω.

Θα ήθελε απαντήσεις σε ερωτήσεις που μόνο ο εκτελεστής γνωρίζει.
Γι αυτό πιάσαμε τον Nassar ζωντανό.
Διαφωνώ.
Δώσε την εντολή.Σκοτώστε τον
Ετοιμαστείτε να εκτελέσετε.
Ετοιμαστείτε να εκτελέσετε.
Ελήφθη.
Ετοιμαστείτε να μπείτε.
Κύριε Αντιπρόεδρε,
Σας συμβουλεύω να μην προβείτε σ'αυτήν την ενέργεια,
- Το σημείωσα.
Έχω καθήκον Κύριε σε σας και στον Πρόεδρο...
Και το εκπλήρωσες.
Δώσε την εντολή.
Shoot to kill.
Roger that.

Σκοτώστε τον.
Ελήφθη.

Open fire.

Ο στόχος χτυπήθηκε , δεν κουνιέται.
Στόχος εξουδετερώθηκε.
Αναμείνατε για επιβεβαίωση.
Στόχος εξουδετερώθηκε.
Ελήφθη.
Στόχος εξουδετερώθηκε.
Έχει περάσει μία ώρα από το χειρουργείο του Προέδρου Kirkman, και ως τώρα δεν υπάρχουν νέα που σημαίνει τα νέα είναι καλά.
Στο μεταξύ άνθρωποι έρχονται να προσευχηθούν από παντού, αφήνοντας λουλούδια,κρατώντας πλακατ και προσεύχονται ταχεία ανάρρωση του Προέδρου τους.
Πίεσε εδώ.
- Hey.

Δεν Θα το πιστέψεις.
Ο McKibben μόλις μου είπε
Το ίδρυμα για τα ανθρώπινα δικαιώματα των παιδιών στο Μανχάταν χρειάζεται επικεφαλή σύμβουλο.
Και προτείνει εμένα.
Είσαι πολεμιστής.
Το ξέρει αυτό.
Όπως και κάθε δικηγορικό γραφείο στην Νέα Υόρκη.
Όχι.
Πως ήταν η μέρα σου?
Ενδιαφέρουσα.
Είχα επίσης μία προσφορά εργασίας.
Μην μου πεις.
Θέλουν να προεδρεύσεις στο τμήμα?

Όχι.
Ήταν από τον Πρόεδρο.
Τον πρόεδρο τίνος?
Των Ηνωμένων Πολιτειών.
Με θέλει σαν υπουργό στεγαστικής ανάπτυξης.
Τι?
Μου είπε τον συνεπήρε η πρωτοβουλία που πήρα για την στέγαση στο Bedford Park και πιστεύει πως το υπουργικό συμβούλιο θα μπορούσε να χρησιμοποιήσει φρέσκες ιδέες όπως τις δικές μου.
Λοιπόν,είπες... ναι..έτσι?
Όχι ήθελα να το συζητήσουμε μαζί.
Τι να συζητήσουμε?
Tom, πρέπει να δεχτείς.
Είναι πολιτική.
Θα πρέπει να δίνω λόγους να κάνω συμβιβασμούς.
Εννοώ πως θα χρειαστεί ίσως να υπερσπιστώ πολιτικές που δεν πιστεύω.
Είμαι πολεοδόμος ,αρχιτέκτονας.
Δεν είμαι πολιτικός.
Tom, Ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών σου ζητά να υπηρετήσεις την χώρα.
Είναι ευκαιρία ζωής.
Θα πρέπει να μετακομίσουμε.
Τα παιδιά να βρουν καινούριο σχολείο Να ξεκινήσουν απ'την αρχή.
Όλοι μας θα ξεκινήσουμε απ'την αρχή.
Θα αλλάξουν οι ζωές μας ,
Με τρόπο που δεν μπορούμε να φανταστούμε.
Ok υπάρχουν στιγμές που πρέπει να πεις όχι, αλλά αυτή δεν είναι μία από αυτές.
Πολεμιστές είπαμε ,έτσι?
Yeah.
Πολεμιστές.
Κυρία σκέφτηκα ότι χρειάζεστε έναν καφέ.
Σ΄ευχαριστώ, Seth.
- Έχουμε νέα?

Πρέπει να φύγεις...να πας σπίτι.
Και να χάσω τον τζάμπα καφέ?
Ελάτε.
Εκτός αυτού πρέπει ακόμη να νταντέψω τους δημοσιογράφους απ'έξω.
-Κάθισε μαζί μου και μίλα μου.

Περι τίνος?
Για οτιδήποτε εκτός από...ξέρεις.
Έχεις κοπέλα?
Όχι
Θες να βρεις?
Μμμ..όχι αυτήν την περίοδο.
Γιατί όχι?
Δεν φαίνεται να είναι η κατάλληλη περίοδος.
Αυτή είναι άθλια δικαιολογία.
Πάντα πρέπει να βρίσκεις χρόνο για σημαντικά πράγματα.
Κυρία , αυτό που κάνω είναι σημαντικό.
Αλλά όχι αν το κάνεις μόνος σου.
Ολο αυτό είναι δικό μου λάθος.
Δεν ήθελε την δουλειά στο υπουργείο στεγαστικής ανάπτυξης.
Τον ανάγκασα να την πάρει.
Εγώ ήμουνα η φιλόδοξη.
Και τώρα...δες.
Κυρία , δεν μπορείτε να κατηγορείτε τον εαυτό σας γι αυτό.
Θα γίνει καλά.
Chuck Russink?
Ξέρω ότι είσαι μέσα.
Ποιός είναι?
Πράκτορας Mike Ritter, Μυστικές Υπηρεσίες.
Τι θες?
Θέλω να μιλήσουμε για την Hannah Wells.
Μίλησα ήδη στον διευθυντή Foerstel
- Δεν ξέρω που είναι.

Ξέρουμε που είναι.
Με ενδιαφέρει τι ξέρει για τον Peter MacLeish.
Οποιοσδήποτε μπορεί να βρει μία ταυτότητα σαν αυτήν.
Γιατί πρέπει να σου ανοίξω την πόρτα?
Γιατί αν δεν το κάνεις απλά θα την σπάσω.
Ναι ,ωραία ,πείσε με.
Πες μου γιατί να σ'αφήσω να μπεις.
Catalan.
Τι?
Η Wells μου έδωσε ένα μήνυμα.
Μου είπε να σε ρωτήσω για τον Catalan.
Πείστηκες τώρα?
Ναι.
Πολλοί μέσα στην Wall Street εικάζουν ότι αύριο οι αγορές θα βιώσουν την πιο απότομη βουτιά από το κράχ του 2010.
Οι επενδυτές στρέφονται σε επενδύσεις που μοιάζουν πιο ασφαλείς σε περιόδους αβεβαιότητας.
Aaron Shore.
Ναι.
Τι?

Πρέπει να δω το πρόγραμμα του Προέδρου για τις επόμενες 72 ώρες , να ξέρω τι να ακυρώσω και τι να ανπληρώσω.
Αυτή είναι μία λίστα με όλα τα ονόματα της οικογένειας και των φίλων του Προέδρου.
Καλέστε τους ώστε να μην ακούν φήμες από την τηλεόραση.
- Έχω συνάντηση επίσης με...

- Θέλω να μιλήσουμε μια στιγμή.

Πρέπει οι διαβιβάσεις να κάνουν ένα προσχέδιο συνομιλιών για τους τηλεφωνητές και για το πρωτόκολλο του γραφείου.
Θα έχουμε χιλιάδες τηλεφωνήματα σήμερα, και πρέπει να ξέρουμε τι θα πούμε σ'αυτούς τους ανθρώπους.
Εντάξει?

Μέσα εδώ.
Τι είναι?
Θα μου πεις τι τρέχει?
Για ποιο πράγμα μιλάς?
Μόλις έκλεισα το τηλέφωνο από το τμήμα αρχείων του Λευκού Οίκου.
Με ρωτούσαν αν σε εξουσιοδότησα να ερευνήσεις τις τηλεφωνικές μου συνομιλίες τα τελευταία 2 χρόνια.
Εντάξει ,θα ρωτήσω ξανά.
Τι συμβαίνει , Emily?
- Πρέπει να έγινε παρεξήγηση.

Όπως την άλλη φορά που δούλευες ως αργά επειδή ο Πρόεδρος έκανε δεύτερες σκέψεις για την επιλογή του υπουργού στο Υπουργείο στεγαστικής ανάπτυξης...
Κάτι για το οποίο ο Πρόεδρος δεν ήξερε τίποτα?
Ήταν κι αυτό παρεξήγηση?
Μίλα μου, Emily.

Δεν έχω δικαιοδοσία να μιλήσω γι' αυτό.
- Λυπάμαι.

Τι...τι στο διάολο σημαίνει αυτό?
Σημαίνει πως δεν μπορώ να μιλήσω γι αυτό με σένα.
Είναι μεταξύ εμένα και του Προέδρου.
Πρόκειται για μένα?
Δεν έχω δικαιοδοσία να μιλήσω.
- Συγνώμη.

Με ερευνάς?
Περίμενε να μιλήσεις στον Πρόεδρο όταν γυρίσει.
Λυπάμαι.

Πως είναι οι ζωτικές ενδείξεις?
Πίεση σταθερή, έχει ελαφρά ταχυκαρδία.
- Κόψε κάτω απ'τον σφιγκτήρα

Εντάξει.

Καρδιακοί παλμοί αυξάνονται, 136.
Επίπεδα ογυγόνου 95%.

Ένα από τα θραύσματα πρέπει να χάραξε την αρτηρία.
Αναρρόφηση.
Η πίεση πέφτει... 98/74.
Σφουγγάρια ,κι άλλα σφουγγάρια.
Φέρνετε συνέχεια.
Πρέπει να βρούμε την πηγή αλλιώς θα αιμορραγήσει μέχρι θανάτου.
Ναι.

Ήταν στην ίδια μονάδα με τον Peter MacLeish.
Αυτό ανακάλυψε η Hannah.
Μου λες πως ο Αντιπρόεδρος συνδέεται με τον άντρα που προσπάθησε να δολοφονήσει τον Πρόεδρο?
Έχει αποδείξεις?
Είχε, αλλά τις έκλεψαν από το αυτοκίνητο της.
Τις έκλεψαν?
Ξέρεις υπάρχουν κι άλλα σε μερικά διαβαθμισμένα αρχεία.
Οπότε ελπίζω να δουλεύεις στ'αλήθεια για τον Πρόεδρο, αλλιώς χάνουμε τον χρόνο μας εδώ.
2 φιάλες ερυθρά αιμοσφαίρια!
Αμέσως γιατρέ.
Οι ζωτικές ενδείξεις σταθεροποιούνται.
Εντάξει.
Διέφυγε τον κίνδυνο.
Εντάξει ας τον κλείσουμε.
Τι κάνεις εδώ έξω?
Είναι ήσυχα.
Ο Kirkman είναι ακόμη στο χειρουργείο ?
υπήρξε μία επιπλοκή, αλλά φαίνεται το ξεπέρασε.
Αυτό θα κάνουμε κι εμείς.
Πως είσαι τόσο σίγουρη γι αυτό?
Γιατί δεν έχει τίποτα εναντίον μας.
Ο Catalan είναι νεκρός.
Οι αποδείξεις που συνδέουν εσένα με αυτόν δεν υπάρχουν πια.
Ανάσανε Peter.
Όλα βαίνουν καλώς.
Τι θα γίνει με την Hookstraten?
Τι μ'αυτήν?
Ελέγχει κάθε κίνηση μου.
Με ανέκρινε όταν πίεσα το συμβούλιο να κρατήσουμε ανοιχτές τις αγορές.
Αν ανακαλύψει τον λόγο...
Δεν θα το κάνει.
Μπορεί όμως.
Τίποτα δεν μπορεί να μας αγγίξει.

Κι αν είναι πρόβλημα θα την βγάλουμε κι αυτήν από την μέση.
Πόση ώρα λένε θα κρατήσει ακόμη?
Δεν είπαν ,πηγαίνει καλά όμως.
'λλα ελπίζουμε σύντομα θα τελειώσουν.
Κοιμάται η Penny?
Μου πήρε μόνο 2 βιβλία και μισή ταινία, αλλά την κοίμησα.
Ποια ταινία?
- "Η Επιστροφή"

Αστειεύομαι.
Κάποια κινούμενα σχέδια με πριγκίπισσες.
Ήταν οδυνηρό.
Είσαι ο καλύτερος.
Ευχαριστώ γλυκέ μου.
Είμαι περήφανη για εσένα.
Δεν ήταν τίποτα.
Εννοώ ,όλοι πλέον κάνουμε δουλειές που δεν τις κάναμε πριν ,σωστά?
Mαμά?
Είσαι καλά?
Ναι.
Ναι .
Hey, πρέπει να κλείσω.
Έρχεται ο γιατρός.
Θα σε ξαναπάρω αμέσως , εντάξει?
Hey.
Hey, Tom.
Γλυκέ μου.
Hey.
Γεια.
Σε αναμονή ενημέρωσης για την κατάσταση του Προέδρου, όλοι οι μείζονες δείκτες συνεχίζουν να βυθίζονται.
Οι Dow, NASDAQ, και SP αγγίζουν απώλεις επιπέδου Μαύρης Δευτέρας (Black Monday).
O βιομηχανικός δείκτης Dow Jones εμφάνισε ήδη απώλειες 2,000 μονάδων σε μία μέρα, ύστερα από τον πυροβολισμό εναντίον του Προέδρου Kirkman.
Καλύτερα να μην τρως το ζελέ μου.
Είναι το ζελέ μου.Το κέρδισα.
- Καλημέρα.
Τι είπαν οι γιατροί?
Αφαίρεσαν όλα τα θραύσματα, και λένε πως δεν υπάρχει μόνιμη βλάβη.
Ωραία.
Χθες βράδυ, άκουγα φωνές συνέχεια έξω στον διάδρομο.
Ναι.

Πως αντιδρά η χώρα?
Tom, δεν χρειάζεται να ανησυχείς γι αυτό τώρα.
Νομίζω άκουσα κάτι σχετικά με τις αγορές.
Εντάξει.
Ο MacLeish άνοιξε τις αγορές.
Η Wall Street είναι σε πανικό,τα αποθεματικά είναι σε κατακόρυφη πτώση.
Γιατί στο διάολο το κανε αυτό?
Πρέπει να αποκαταστήσουμε την αυτοπεποίθηση.
Πως?

Είσαι στο κρεβάτι.
Έλα τώρα, Alex.
Πολεμιστές, έτσι?
Βοήθησε με να σηκωθώ.
Όχι ,δεν κρύβουμε τίποτα.

Ο πρόεδρος είναι εκτός χειρουργείου και ξεκουράζεται αναπαυτικά.
Emily?
- Έχει ανακληθεί η 25η τροπολογία?

Όταν ο Πρόεδρος συναντηθεί με την εκπρόσωπο Hookstraten και την γερουσία, θα συνεχίσει τα καθήκοντα του.
Gary?
Seth, Έχουν περάσει δύο μέρες πότε μπορόυμε να τον δούμε?
- Όταν το επιτρέψουν οι γιατροί.

Ο λαός πρέπει να γνωρίζει για την κατάσταση του Προέδρου.
Απάντησα σ'άυτή την ερώτηση.
Κοιτάξτε ,αν έχετε ερωτήσεις που δεν έχω απαντήσει, μη διστάσετε να ρωτήσετε.
Hey!

Κοιτάξτε εκεί!
Αυτή ήταν η σκηνή νωρίτερα σήμερα στο Πανεπιστημιακό Ιατρικό κέντρο George Washington όταν ο Πρόεδρος Kirkman χαιρέτησε το κοινό, λίγες ώρες μετά το χειρουργείο που έθεσε σε κίνδυνο την ζωή του.
Μετά απο την παγκόσμια ανησυχία για την υγεία του που βύθισε τις παγκόσμιες αγορές στο χάος, αυτή ήταν πράγματι, μια αξειοσημείωτη στιγμή ελπίδας και ασφάλειας.
Αμέσως μετά, ο DOW και ο SP ανέκαμψαν, και καταγράφουν σημαντικά κέρδη.
Ο Dow ανέβηκε 450 μονάδες.
Ο SP 7% επάνω.
- Ο χαιρετισμός σας απέδωσε, Κύριε.

Κι εσύ πολύ ανάρρωση.
Κι αυτό επίσης.
Που είναι ο Aaron?
Πίσω στο γραφείο, ολοκληρώνει μερικά πράγμτα.
Συγνώμη Κύριε Πρόεδρε.
Ναι.
Μπορείτε να μας αφήστε μία στιγμή?
Ευχαριστώ.
Την έχεις εδώ?
Μάλιστα Κύριε.
Φέρτην μέσα.
Εκκενώστε τον όροφο!
Εντάξει Mike.
Πράκτορα Wells.
Κύριε Πρόεδρε.
Κατανοώ πως έχεις κάποια πράγματα να μου πεις για τον Peter MacLeish.
Ναι Κύριε ,έχω
Ας αρχίσουμε τότε.
- ΧΙΛΙΑ ΧΡΟΝΙΑ ΗΡΑΚΛΗΣ ΚΑΝΑΔΕ ΦΥΓΕ!
