# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση

Όλοι, παρακαλώ...
Παρακαλώ..
Έχω την ατυχή ευθύνη να μοιραστώ μαζί σας, κάποια άσχημα νέα.
Φαίνεται, ότι κατά τη διάρκεια του σαββατοκύριακου η συμφοιτήτρια Μαρίνα Μιλς αυτοκτόνησε.
Αληθεύει ότι το τράβηξε με την κάμερά της;
Μια συμφοιτήτριά σας πέθανε και το μόνο που σας νοιάζει είναι αν μπορείτε να το δείτε;
Προφανώς υπήρξε βίντεο όπου ανέβηκε στο site του πανεπιστημίου σήμερα το πρωί.
Κάποιοι από σας ήταν αρκετά γρήγοροι για να τ' αρπάξουν πριν προλάβουμε να το κατεβάσουμε.
Σας εκλιπαρώ να μην, μην το παρακολουθήσετε
Όποιος πιαστεί να το μοιράζεται θ' αποβάλλεται.

χωρίς δεύτερη κουβέντα.
Ήταν κανείς από σας φίλος με τη Μαρίνα;
Ή αν έχει πληροφορίες όπου θα ρίξουν φως σ' αυτήν την τραγωδία;
Εάν ναι, να έρθει να με δει μετά το μάθημα.
Λιβ, το βίντεο είναι τόσο χαριτωμένο!
- Καθόλου τρομακτικό!

Είναι φοβερό.
-Έϊ.

- Γειά.

Κάποιος δεν ήρθε σπίτι χθες...
Ναι, ξανά...
Δηλαδή είστε τώρα κάτι σαν μονογαμικοί, ή κάπως έτσι;
Ήμαρτον Λιβ, δεν είναι βρώμικη λέξη!
Το ξέρω!

Δεν σε παράτησε.

Ήταν μια θαυμάσια μέρα!
Μμμ..ναι.

- Αχ Θεέ μου...
- Μμμ..ξέρω.

Που λες, έχεις σχέση;
- Ωχ, αρχίσαμε.

Απλά. ξέρεις τώρα, λατρεύω τις ενημερώσεις κατάστασής σου σχετικά με σένα και τον δόκτορα "Ιστιοσανίδα".
- Μπράβο σου.

Ένα άλλο επιχείρημα ότι η διαταραχή εθισμού στο διαδίκτυο δεν ανήκει στο dsm είναι ότι είναι συχνά συμπωματική άλλων διαταραχών.
Κατάθλιψης, άγχους, τραύματος..
Συχνά.

Από την καθημερινότητά μας, έως πράγματα κατά πολύ, πολύ χειρότερα.
Αν και η πιο κοινή διαταραχή θα μπορούσε απλώς να είναι ότι διαθέτουμε πολύ χρόνο στη διάθεσή μας.
Παιξ' το άνετη.
Περίμενε μερικές μέρες.
Ήδη ξέρει ότι δεν είμαι άνετη.
Πιστεύω ότι πιθανόν να έχουμε θαυμάσια παραδείγματα της Εθισμού στο Διαδίκτυο διαταραχής μέσα εδώ στην τάξη.
Εκτός από την δις Γούντσον και τη δις Μάθισον, υπάρχει κάποιος άλλος εδώ που να βιώνει συμπτώματα;
- Κοίτα δω.

- Αυτό είν' ωραίο.

- Θα σου δείξω πως να το κάνεις.

Πότε επιτέλους θα σε ξεπεράσει;
Μ' ανατριχιάζει..!
- Δεν είναι ανατριχιαστικός!

Ποιός είναι;
Μια κοπέλα από την τάξη μου.
Μηδέν φίλοι.

Μπορεί ν' άνοιξε τώρα προφίλ, ή κάτι τέτοιο.
Δε μοιάζει με 12 χρονών;
Τη βρίσκω ταλαντούχα.
Μ' αρέσει.
Σ' αρέσει κι όταν σχίζει τα μαλλιά της στην τάξη;
- Ω, έλα τώρα...
Την είδα σήμερα κυριολεκτικά να ξεριζώνει μια βλεφαρίδα.
Είναι εμμονή!

Θα είχες υπόψιν σου αν άνοιγες κάνα βιβλίο που και που.
- Συμφωνώ!

Αλλάζω ειδικότητα τον επόμενο χρόνο.
Α ναι, και τον μεθεπόμενο χρόνο;
- Συμφωνώ, δις!

Ό,τι πεις.
Τί φτιάχνεις;
Θαλασσινά με κάρρυ;

Τί;

Ο μπαμπάς μου ήταν ψυχίατρος οπότε μπορεί, ξέρεις, να θελήσω ν' ακολουθήσω τα χνάρια του.
Ωραία.
Τι κάνεις για την υπόληψη, ή..
θες πραγματικά να το κάνεις;
Δεν είμαι σίγουρη.

- Δεν γνωρίζω ακόμα κανέναν.

Στους κοιτώνες είσαι;
Οι φίλες μου και γω, πιάσαμε διαμέρισμα.
Είναι απίστευτο, αλλά σίγουρα δε θα τελειώσουμε εργασία.
- Πολλοί φίλοι.

Θα σε δω γύρω.
Γειά Λώρα.
Νόμιζα οι φοιτητές φαρμακευτικής είχαν εργασία στο σπίτι.
- Εσύ ήθελες να μιλήσεις.

Διαταραχή εθισμού στο Διαδίκτυο.
και μελετάς δική σου περίπτωση.
Ακριβώς.
Τί γίνεται μ' αυτή την κοπέλα;
Δε ξέρω.

Θα γίνει φίλη σου, ή η πρώτη σου ασθενής;
Θα γίνει η δεύτερη ασθενής μου.
Έχει δει ό,τι έχω αναρτήσει μέχρι τώρα σ' όλη μου τη ζωή.
Είναι τρελή...
Κοίτα, κοίτα τί μου 'στειλε.
Τί, θέλω να δω.
Ωχ...
Ωχ και ζήσατε εσείς καλά και μεις καλύτερα.
- Ω, Θεέ μου.

- Μα τί γίνεται με το άτομο;

Για κατέβα κάτω.

Πιο κάτω..
Πιο κάτω..
Όπα..
Χριστέ μου..
Δεν απορώ για τους εφιάλτες σου μ' αυτή την κοπέλα.
Κλείστο.
- Ωχ Θεέ μου...
Η κοπέλα δε στέκει, Λώρα.
Γιατί μπλέκεσαι μαζί της;
Απλά ήθελα να είμαι ευγενική.
Χριστέ μου!

Όχι, όχι, όχι, δεν την κάλεσα.
Αυτοκαλέστηκε.

Ε, τί θα 'λεγες κάτι σαν, "όχι βέβαια";
Ναι, δε μου φαίνεται λάθος.
Δεν μπορείς να πεις κάτι τέτοιο στον άλλον...
- Μα ναι, πάει κάπως έτσι.

Πάει κάπως έτσι: "Έϊ, Λώρα, να έρθω στα γενέθλιά σου;"
- Και βέβαια όχι!

Επιτέλους Λώρα.

- Είσαι πολύ όμορφη.

- Πήρες τα μηνύματά μου;

Μου είσαι θυμωμένη;

Όχι, δεν είμαι θυμωμένη, απλά..
Θα σε δω στην τάξη αύριο, οκ;
Και απόψε;
Δε θα γιορτάσεις με τους φίλους σου;
Θα είμαι μόνο με τον Εάϊλερ απόψε.
Θα βγούμε για δείπνο, οπότε..
Οι δυο μας.
Μα μόλις που την ξέρεις.
Σήμερα δε θα είσαι με τους φίλους σου;
Το ξέρω, το ξέρω...
Είναι που αισθάνομαι χάλια που είπα ψέματα.
Εμένα πάντως, δε μου φαίνεσαι χάλια.
Προχώρησε.
Γειά.
Γειά μαμά!
- Χαρούμενα γενέθλια!

Προσπάθησα να γίνω όσο γίνεται πιο μεθυσμένος για να πάρω τη μαμά σου.
Βασικά γνώρισες έναν ωραίο άντρα οπότε να μεθύσεις για μένα, κι έτσι να ξέρουμε..
Ναι, τους πονάει και άρχισαν να το επαινούν!
Και τέλος, ό,τι κι αν γίνεται πάντα θα βρίσκεις κάποιο τρελό τρόπο να με κάνεις να νιώθω καλύτερα.
Περιμένετε, περιμένετε, στο μικρό μου φασολάκι που με κάνει να αισθάνομαι περήφανη κάθε μέρα και που έκανε τον πατέρα της τόσο περήφανο την κάθε στιγμή!
Ω, μαμά...
Ωραία, συνεχίζω, θα πάρω και γω μέρος στο πλοίο της αγάπης.
Όχι, θα συνεχίσω, οκ;
Αφιερωμένο σε μας, σ' αυτήν την όμορφη βραδιά.
Στο μέλλον, στην επιτυχία και σκάσε συ, μεθυσμένη λυσσάρα!
Και τέλος, είναι απλά για σένα.
Χρόνια σου πολλά.
Σας ευχαριστώ.
-Έϊ, Λώρα, πώς τα πας;

- Καλά.

Νόμιζα ότι είμασταν φίλες!
Μα.. τί 'ναι αυτά που λες, Μαρίνα;
Σε είδα με όλους.

- Το είδα.

Δεν ήθελα να σε πληγώσω.
Να το συζητήσουμε μετά, οκ;
Σου είχα πάρει δώρο.

Δύο βδομάδες;

Είσαι μια ψεύτρα, είσαι σαν όλους τους άλλους!
Γιατί δέχθηκες το αίτημα φιλίας μου;
- Δεν χρειαζόταν να το κάνεις!

Έχεις ιδέα πως είναι να είσαι μόνος;
- Τελείως μόνος..

Δεν έκανες κάτι λάθος, Λώρα.
Το κορίτσι έχει βλάβη.
Δεν ήσουν εκεί, Εάϊλερ..
Δε φταις εσύ.
Συγγνώμη μωρό μου, πρέπει να συνεχίσω το τεμάχισμα πτωμάτων.
Καλά.
Θέλει να μιλήσουμε με κάμερα.

Μην απαντήσεις..

Εντάξει, καλά.

Οκ.

Λιβ;
Είσαι καλά;
Πήγαινε να ξαπλώσεις.
να σου πω μια ιστορία μετά το μάθημα..
Παρακαλώ.

Έχω την ατυχή ευθύνη να μοιραστώ μαζί σας, κάποια άσχημα νέα.
Φαίνεται, ότι κατά τη διάρκεια του σαββατοκύριακου η Μαρίνα Μιλς αυτοκτόνησε.
Πώς πήγε;
Καλά...
Τους είπα ότι με παρακολουθούσε, ότι ήταν ψυχωτική.
Έϊ, μην τιμωρείς τον εαυτό σου.
Η κοπέλα ήταν τελείως τρελή.
Χρειαζόταν βοήθεια, όμως...
Ναι, επαγγελματική βοήθεια.
Ποτέ δε το χάνει δευτεροετής στο Ψυχολογία 201 (Οδηγός Ψυχολογίας).
Δες το απ' την καλή πλευρά.
μπορεί να πάρεις άδεια απ' την τάξη για την κηδεία.
Όχι, δε θα γίνει κηδεία, δεν υπάρχει πτώμα.
Τί θες να πεις;
Οι μπάτσοι ήταν σήμερα το πρωί στους κοιτώνες και, δεν ξέρουν που το έκανε, αλλά δεν ήταν εκεί.
Στην πραγματικότητα, δεν χρησιμοποίησε την κάρτα-κλειδί της από το περασμένο σαββατοκύριακο.
και δε με φρικάρει αυτό, αυτό που με φρικάρει δεν έχουν ιδέα που ήταν το κορίτσι.
Όλες της οι πληροφορίες, ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης, έχουν τα πάντα διαγραφεί απ' τη βάση δεδομένων του σχολείου.
Ούτε καν πιστεύουν ότι το Μαρίνα Μιλς ήταν το αληθινό της όνομα
Ωχ, σοβαρολογείς;
- Ωχ Θεέ μου!

Γιατί το βλέπεις!
- Ποιός σου έστειλε αυτές τις βλακείες;

- Είναι νεκρή!

Επαναλαμβάνω, έχετε 60 λεπτά.
Είναι πραγματική περιπτωσιολογική μελέτη.

Ω Θεέ μου!
Θεέ μου...
Το βίντεο είναι;
Νόμιζα ότι είπες ότι ήταν στα μηνύματά σου.

Όχι, όχι.

Και πρόσθεσε με ετικέτα όλους τους φίλους μου.
Κρύψτε το λάπτοπ, μις Γούντσον.
Γιατί να νομίζουν ότι το έκανα εγώ;

Δοκίμασες ν' αλλάξεις κωδικό;
Ναι, ναι, δοκίμασα τα πάντα!
Ακόμα και τ' όνομά της είναι στους φίλους μου!
Διέγραψέ την, την ψόφια σκύλα!
Δε μπορώ!
Δηλαδή, σύμφωνα με αυτά που λέτε, μις Γούντσον, αυτό το βίντεο, ως διά μαγείας εμφανίστηκε στο χρονολόγιό σας, σήμερα το πρωί;
- Μπορώ;

Πρέπει να υπάρχει κάποιος λόγος που αυτή η κοπέλα έκαψε τη φωτογραφία σου..
Κοίτα Λώρα, ξέρουμε ότι είσαι καλή μαθήτρια, αλλά πολλοί μαθητές ανέφεραν ότι παρενοχλούσες τη Μαρίνα.
Όχι, αυτή με παρενοχλούσε!
Ήταν ψυχωτική μαζί μου!
Λώρα, κανείς δε λέει ότι φταις εσύ που η Μαρίνα αφαίρεσε τη ζωή της.
Εα κοιτάζουμε όλα.
Αλλά στο μεταξύ Λώρα, εφόσον δεν μπορείς να διαγράψεις το βίντεο, θα πρέπει να διαγράψεις το προφίλ σου.
Και κάτι άλλο.
Έχετε καμιά ιδέα για το που κάηκε;
Όχι.
Όχι, δε με ακούτε!

Δε μπορώ καν να διαγράψω το λογαριασμό μου!
Όπως είπα, αυτό δεν είναι τηλεφωνικό κέντρο.
Εντάξει, καλά, τι έχετε να πείτε όμως για το νεκρό κορίτσι που δε μπορώ να διαγράψω;
Μπορείτε να κάνετε κάτι;
Κυρία μου, δε το βλέπω αυτό το προφίλ.
Πώς;

Υπάρχει κανείς άλλος που να μπορώ να μιλήσω;
Φοβάμαι ότι θα σας πουν το ίδιο.
Τί κάνουμε τώρα;
Κόμπι, ξέρω ότι είσαι μέσα, ακούω το ηλίθιο παιχνίδι σου!
Ωραίο το βίντεο που πόσταρες.
Ναι, γι' αυτό είμαι δω.
Είσαι η μόνη φίλη, πόσο σπουδαίο είναι αυτό;
Βούλωσέ το..
Χριστέ μου, κάποιος ακόμα ανεβάζει πράγματα!
Αυτό, είναι πολύ έντονο.
Το γουστάρω, πολύ...
Καλά.
Οκ, για να ρίξουμε μια ματιά πίσω απ' την κουρτίνα.
Τί;
Δεν έχεις ιδέα πόσο παράλογο είναι, έτσι;
Κοίτα δω.
Κοίτα, αυτό, είναι το πως μοιάζει φυσιολογικά ο κώδικας.
όχι αυτό.
Δε μπορώ καν να το αντιγράψω.

Λοιπόν, τί είναι;
Δε ξέρω...
Περίμενε, περίμενε.

Σταμάτα να κοιτάς το προφίλ της.
Σταμάτα να τη σκέφτεσαι.
Έβαλε τέρμα στη ζωή της.

Κάηκε και κρεμάστηκε μπροστά στο λάπτοπ της.
Ποιός το κάνει αυτό;
Θα γίνει συνήθεια τώρα;
Να συχνάζεις με τον Κόμπι έξω απ' το δωμάτιό του;
Σοβαρά, αυτό σκέφτεσαι τώρα;
Ναι, σκέφτομαι εμάς.
Πού είναι το κακό;
Είναι φίλος, απλά, το ξέρεις αυτό.
Αυτός το ξέρει;
Υπάρχει λόγος που ονομάζεται cyberstalking, δε μπορούν να σ' ενοχλήσουν όταν δεν είσαι συνδεμένος.
Ναι, φέρε μου απ' αυτά με τη σοκολάτα και τα καρύδια macadamia.
Όχι, δεν είναι σαν τσιπς σοκολάτας, είναι σαν κουλουράκια.
Σαν, κράκερς, στο περίπου..
Ρώτα τον τύπο εκεί.

Το λευκό παχουλό παιδί, που λατρεύει τη σοκολάτα.
Μωρό μου, δεν είσαι παχουλός.

Δεν είμαι γκρινιάρης, περίοδο έχω και η σοκολάτα με κάνει να αισθάνομαι καλύτερα.
lζαμπέλ;
Εμπρός;
Σκατά.
Εσαντ;
Ναι;
Κόμπι;
Δεν είναι αστείο, παιδιά!
Σοβαρά!
Παιδιά;
Κομπς, έλα ρε..!
Τί στο διάολο..;
Ει..
Τί στο καλό!
Όχι, όχι, όχι!
Όχι!
Όχι!
Όχι!
Όχι!
Όχι!
Μόλις και μετά βίας, μιλάει..
Θα την κρατήσουν το βράδυ.

Μπορείτε να τη δείτε, αν θέλετε.
Άκου, δε γνώριζα καλά το Γουστάβο...
Έπαιρνε τίποτα;
Όχι.
Είδα την ιατρική αναφορά.

Σε παρακαλώ, φύγε...
Γλυκιά μου..
Αυτή φταίει...
Δεν είν' ο εαυτός της, Λώρα.
Όχι, ο Γκας δεν ήταν ο εαυτός του.
Είχε εφιάλτες.
Το ίδιο και γω.
Μας τρομάζεις, για ποιό πράγμα μιλάς;
Η Λώρα ξέρει!
Αυτή ξέρει...
Σαν ψέματα φαίνεται...
Υποσχέσου μου ότι δεν θα κοιτάξεις το προφίλ της σήμερα.
Τρελαίνεις τον εαυτό σου.
Διέγραψε τον λογαριασμό σου!
Σοβαρά τώρα!
Θες να το δει η lζαμπέλ;
Ξέρεις ότι δε μπορώ, Λιβ!
Δε με νοιάζει πως, απλά κάντο!
Γαμώτο..
Ακόμα κι αν δεν είσαι συ πίσω απ' αυτά τα ποστ δέχομαι μεγάλη πίεση από τους φοιτητές.
Όσο τα ποστ είναι κει, δεν έχω άλλη επιλογή από το να σε αποβάλω για το υπό λοιπο εξάμηνο.
Μαμά, δεν είναι ανάγκη να μου τηλεφωνείς με κάμερα συνέχεια, ξέρεις.
- Γιατί δε μου τηλεφώνησες;

Δεν ήθελα ν' ανησυχήσεις, οκ;
Έρχομαι να σε πάρω.

Όχι, όχι κοίτα, θα σου τηλεφωνήσω αργότερα, οκ;
Κοίτα δω..
Τί στο διάολο..
Ναι, τον έκανε φίλο λίγο πριν πεθάνει.
Υπάρχει κάτι άλλο.
- Χριστέ μου Κόμπι, δε θέλω.

Θέλω ν' ακούσεις.
Τί είναι αυτό;
Δε ξέρω.

Έχει μαύρες σφήκες σ' όλο το προφίλ της.
Έκανα μια έρευνα και κάποιοι το συνδυάζουν με το κακό λένε ότι εμφανίζονταν όπου υπήρχαν μάγισσες.
Κάτι σαν ακόλουθοι που τις προστατεύουν.
Χριστέ μου...
Ποιά είναι αυτή η κοπέλα;
Μπορούμε να μπούμε στο δωμάτιό της, λες;
Έλα.
Δεν ήταν και πολύ της μόδας, ε;
Ξέρεις τουλάχιστον τι ψάχνουμε;
Οτιδήποτε.
Ε, ε, κοίτα.
- Αυτή είναι.

Μπορείς να βρεις ποιό είναι το σχολείο;
Αν είχε ποτέ ιστοσελίδα, ναι.
Είσαι η νεαρή που τηλεφώνησε;
Η φίλη της Μαρίνας;
Ναι.
Πόσο στενές ήσασταν είπες;
Μόλις είχαμε αρχίσει να γνωριζόμαστε όταν...
Ούτε καν ήξερα το πραγματικό της όνομα.
Νέντφαρ, Μαρίνα Νέντφαρ.
Γνωρίζετε τί συνέβη στους γονείς της;
Δε μπορούσα να ξέρω κάτι τέτοιο, ήρθε σε μας ως κηδεμονευόμενη του κράτους.
Καημένο κορίτσι, είχε τόσο σκληρή πορεία εδώ...
Πάντα ήταν ευαίσθητη, πάντα μόνη.
Διέφευγε μέσω των μικρών φανταστικών της κόσμων και βρήκε κάτι σκοτεινές γωνιές στο διαδίκτυο...
Πράγματα που ένα παιδί, δε θα 'πρεπε να δει.
Μερικές φορές, χάζευε τον υπολογιστή για ώρες.
Δεν υπήρχε τίποτα στην οθόνη...
Μονάχα η αντανάκλασή της στο σκοτάδι.
Τα παιδιά άρχιζαν να την φοβούνται.
Έλεγαν ότι τους έδινε εφιάλτες.
Ω, γαμώτο!
Θεέ μου!
Τα δυο αγόρια στη φωτογραφία βρέθηκαν νεκρά κοντά στους μύλους με τα πρόσωπα κομματιασμένα.
Είχαν κατακλειστεί από μαύρες σφήκες.
Τί;
Εάϊλερ, ξέρω ότι πιθανόν να έχεις φασαρίες γι' αυτό, αλλά σε παρακαλώ, μπορείς μπορείς να δεις τ' αρχεία της με κάποιο τρόπο;
Όπως κάποιον συγγενή, ή κάποια διεύθυνση;
Κάτι;
Δε ξέρουμε ούτε το επίθετό της.
Νέντφαρ.
Μαρίνα Νέντφαρ.
Λώρα;
Ναι;
Ναι;
Είναι κανείς εδώ;
Ναι;
Δεν είν' αλήθεια...

Δεν είν' αλήθεια...

Δεν είν' αλήθεια...
Όχι, δεν είν' αλήθεια!
Δεν είν' αλήθεια...!
Μις Γούντσον
ξερίζωσε τα μαλλιά της πριν κόψει το λαιμό της.
Είμαι σ' αυτή τη δουλειά 25 χρόνια τώρα και είναι η πρώτη μου φορά.
Υπάρχει νέο ναρκωτικό που δεν το ξέρω;
Ποτέ δεν πήρα.
Αυτό που θέλω να ξέρω είναι πως τράβηξες το βίντεο στο ασανσέρ που πόσταρες.
Για τελευταία φορά, δεν είμαι γω που τα ποστάρω.
Τα καλά νέα για σένα τότε είναι ότι δε μπορού με να εντοπίσουμε τη διεύθυνση των λινκ, σε κανένα απ' αυτά τα βίντεο.
Δε μπορέσαμε να βρούμε καμία διεύθυνση πράγμα που είναι παράλογο.
Εκτός αν είσαι εξοικειωμένη με το τμήμα πληροφορικής μας.
Όλα έχουν σχέση μ' αυτό το κορίτσι.
Ξέρεις αρκετά πράγματα για τους νεκρούς, μις Ντόντσον.
Δεν είν' αληθινό..
Δε νομίζω να ήταν αυτοκτονία, Λώρα.
Πιστεύω ότι ήταν ιεροτελεστία.
Αυτό, που βλέπεις εδώ είναι, είναι μαύροι καθρέπτες.
Έχουν χρησιμοποιηθεί με τον αποκρυφισμό για χιλιάδες χρόνια και λένε ότι αν κολλήσεις τα μάτια σου πάνω του έρχεσαι σε επαφή με άλλες πλευρές.
Λέγεται "scrying" (πρόβλεψη μέλλοντος μέσω αντανακλαστικής επιφάνειας).
Μερικές φορές όμως, αυτές οι μάγισσες, όταν τις κυνηγούσαν, αν δεν έβρισκαν κανέναν, μα κανέναν άλλο τρόπο διαφυγής κρεμούσαν και έκαιγαν τον εαυτό τους μπροστά σε μαύρο καθρέπτη και μεταμορφώνονταν σε κάτι άλλο, πες το όπως θες, ένα κακό πνεύμα ίσως..;
Δαίμονα..;
Το θέμα είναι, ότι έτσι παίρνουν εκδίκηση από τους ανθρώπους τους στοιχειώνουν και-και τους κυνηγάνε και τους σκοτώνουν.
Πώς τις σταματάς;
Λέγεται ότι πρέπει να βρεις τον πρωτότυπο καθρέπτη.
Αυτός που καίγονται μπροστά του, τον καταστρέφεις.
Το λάπτοπ της εννοείς;
Ήταν ο μαύρος καθρέπτης της.
Πρέπει να βρούμε το μέρος που αυτοκτόνησε.
Ω...

Πρέπει να είναι κάτι από δω...
Καταλαβαίνεις, κάτι που να μπορεί να μας βοηθήσει.
Λέω να πάω σπίτι μου...
Δε μπορώ να το χειριστώ αυτό..
Λυπάμαι πάρα πολύ για όλα...
- Μη φεύγεις, σε παρακαλώ.

Δε μπορώ.
Άργησες.
Γιατί όλοι μιλάνε για σένα, τί έκανες σ' αυτό το κορίτσι;
Δεν της έκανα τίποτα!
Είχε εμμονή με μένα.
και όλοι τώρα νομίζουν αυτό..
Σε παρακαλώ, σε θέλω σπίτι, μωρό μου.

Κοίτα, δε μπορώ.

Τί να ξεκαθαρίσεις;
...υπέστη σοβαρές κακώσεις.
Η αστυνομία έχει τον ύποπτο υπό κράτηση αλλά δεν δίνουν πληροφορίες έως ότου ολοκληρωθεί η έρευνα.
Μουρς Γκρόουβ είναι μια έρημη πόλη με φάρμες 2 ώρες από δω.
Υπήρχε φωτιά εκεί 20 χρόνια πριν σε μια παράξενη κοινότητα εκεί.
Η μητέρα της Μαρίνα, Άντα Νέντφαρ, ζούσε κει μέχρι που κάποιος έβαλε φωτιά στο μέρος.
Τί;
Κράτησαν κάποιο κέλυφος απ' το σώμα της ζωντανό..
...μέχρι να γεννηθεί η Μαρίνα.
Ήταν ολομόναχη στη μήτρα για μήνες.
Χριστέ μου, πάντα ήταν μόνη...
Πιστεύεις ότι εκεί πήγε ν' αυτοκτονήσει;
Είναι το μόνο σημείο που έχουμε.
Τί συμβαίνει με το προφίλ της;

Η Ολίβια είμαι, αφήστε μου μήνυμα.
Κάτι δε πάει καλά, κάτι δε πάει καλά..
Σταμάτα εδώ!
Σταμάτα και άσε με να βγω!
Ω, Θεέ μου!
Ω, Θεέ μου!
Ολίβια!
Βγες έξω να τη βοηθήσεις!
- Βοήθησέ την!

- Ευχαριστώ πολύ γιατρέ..
Είναι σταθερή.
Πιθανόν να τα καταφέρει.
Ακόμα κι αν τα καταφέρει..
...η Μαρίνα δε θα σταματήσει ποτέ.
Σκατά.
Μείνε δω.

Μην την αφήσεις μόνη της.
Πού θα πας;
Ουάου..κάποιος είχε δύσκολη μέρα..
Τί γίνεται αν ζει ακόμα κει κόσμος;

Τί είναι τώρα αυτό το μέρος;
Δε ξέρω.
Ό,τι κι αν γίνει, θα το βρω το λάπτοπ και θα το κάνω χίλια κομμάτια!
- Κόμπι..

Σ' ευχαριστώ που έρχεσαι μαζί μου.
Ποιός είπε ότι το κάνω για σένα;
Πού στο διάολο είσαι;!
Οι μπάτσοι μου κάνουν ένα εκατομμύριο ερωτήσεις!
Πάω στο Μουρς Γκρόουβ.

Μην πας εκεί μόνη!
Δεν είμαι μόνη, είμαι με τον Κόμπι.
Έρχομαι να σας βρω.
Πού είναι λοιπόν;
Δε ξέρω, φίλε.

- Ναι.

Σκατά!
- Χαριτωμένο..

Ευχαριστώ.
Σκατά, δεν έχει σήμα.
Γιατί είσαι τόσο νευρική;

Μα τί λες, τώρα;
Είπες ότι σε θέλει να μείνεις μόνη.
Αν είν' αλήθεια, τότε είσαι η μόνη ασφαλής.
Γειά σου αγάπη μου.
Είπα όχι.

Όχι, όχι, όχι, είπα όχι κινέζικο.
Όχι κινέζικο, είπα..
Βέβαια, ναι, όχι, εννοώ, καλά, μπορεί να πάρουμε κινέζικο.
Από κάτω..

Ναι, θα σε πάρω.
Όχι, σε παρακαλώ..

Ω, Θεέ μου!
Σοβαρά..;
Λώρα!
- Κόμπι.

Δεν είναι δω.
Κοίταξες στο υπόγειο;
Ποιό υπόγειο;
Κόμπι.
Κόμπι.
Κόμπι.
Κόμπι.
Τί είναι;
Λυπάμαι..
Δε μπορεί να σε κάνει να είσαι μόνη σου αν είσαι νεκρή.
Λώρα!
Λώρα.
Η Λώρα είμαι.

Τί εννοείς δε ξέρεις πού βρίσκεται;
Τί συνέβη εκεί;
Έϊ, δεν ακούς που σου μιλάω;
Τί συνέβη;
Άκου, αν την ακούμπησες, θα σε σκοτώσω!
- Λέγε τώρα, πού βρίσκεται;

Εμείς την πατήσαμε!
...Σφύζει από υγεία..!
Εάϊλερ.
Δόξασει ο Θεός, Λώρα!

Μόλις σου έστειλα μια διεύθυνση.
Λώρα, δε μπορώ, δε μπορώ να σ' ακούσω.
Κάνει διακοπές.
Εάϊλερ.
Σίγουρα δε θες να σε πάω νοσοκομείο;
Πήγαινέ με στο εργοστάσιο.
Πιστεύεις ότι μπορείς να το νικήσεις, έτσι;
Βούλωστο.
Σοβαρά.
Δεν έχεις ιδέα τί αντιμετωπίζουμε.
Εγώ έχω!

- Σκάσε ρε, σοβαρά.

Μου λες ότι θα πεθάνεις γι' αυτήν!
Επειδή όλοι μας πεθαίναμε γι' αυτήν.
Μείνε στ' αμάξι.
Μαμά.
Λώρα, πού ήσουν;

- Μαμά, είσαι καλά;

- Βλέπω αυτό το κορίτσι συνέχεια.

- Εγώ φταίω.

Άκουσέ με.

Θα ξεκαθαρίσω το θέμα με κάποιο τρόπο.

Μαμά;
- Μαμά!

Μαμά!
Μαμά!
Μαμά!
Λώρα!
Λώρα!
Εάϊλερ!
Εάϊλερ!
Ανησύχησα για σένα..!
Λώρα...
Λώρα, κοίταξέ με...
Η μαμά μου, είναι..
Χριστέ μου..
Τί σου συνέβη;
Γειά.
Τί θες από μένα;
Τί άλλο θες από μένα;
Θέλω να γίνουμε φίλες, Λώρα..
Οι καλύτερες φίλες..
Για πάντα..
Λώρα..
Λώρα..
Έλα σε μένα..
Έλα σε μένα..
Έλα σε μένα..
Μετάφραση
