# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Ήμουν με την Κίμι πριν λίγες μέρες.
Και η κασέτα έλεγε...
Μια ομάδα Μουτζαχεντίν πέθανε από αιμορραγικό πυρετό.
Το Κέντρο πήρε και έκανε όπλο τον ιό Λάσα που πήρατε απ' τον Ουίλιαμ.
Μην βγάλεις άχνα.
Σας παρακαλώ.
Δεν μπορώ να παίρνω εντολές από Αυτούς και να κάνω ό,τι μου λένε.
Συζητούσαμε για το αν έχει έρθει η ώρα να σταματήσουμε από εδώ.
Όταν ετοιμαστείτε, θα πω στο Κέντρο να κάνει τα κουμάντα του.
Έπεσα στο πεζοδρόμιο.
Έχω διάβασμα.
Ποιος σ' το έκανε, Πάσενκα;
Του είπα ότι αυτός ο τόπος δεν κάνει για τον Πάσα.
Απόψε, θα κόψει τις φλέβες του.
Θα τον βρουν, θα βρουν το σημείωμα και θα τον πάνε πίσω.
Ακόμα και αν πεθάνει, η Ευγκένια θα παρα- τήσει τον Αλέξεϊ και θα γυρίσει στην ΕΣΣΔ.
Μπραντ;
Σε παρακαλώ!
Κάλμαρε.
Πάω από πίσω.

Δεν γίνεται.

Ήρθαν.
Γεια!
- Ήρθατε.

- Είχαμε βγει για περίπατο.

- Εμάς ήρθατε να δείτε;

Εντάξει, περάστε μέσα.
- Υπέροχα.

Πάσενκα!
Ήρθε ο φίλος σου!
Θα πάω πάνω.
Μπραντ, θες μπίρα;
- Όχι κβας απόψε.

Ντι, μπίρα ή κρασί;
- Μια μπίρα.

- Πάω να φέρω.

Μαμά!

- Αιμορραγεί.

Σηκώστε του τα χέρια!
Θα πάρω στα Επείγοντα!
- Κράτα εδώ σφιχτά.

- Σφιχτά!

- Κράτα αυτό.

Κράτα το εσύ, σε παρακαλώ!
Πάσενκα, γιαβρί μου!
Είναι άσχημα.

Θα τους το πω.
Έρχονται.
- Ρωτάνε αν αναπνέει.

- Ασκείτε πίεση στις πληγές;

Ασκούν πίεση στις πληγές.
Εντάξει.
Σε πόσο θα είστε εδώ;
Θέλω ένα ασθενοφόρο στην τοποθεσία Ρ-29.
Ένας έφηβος έκανε απόπειρα αυτοκτονίας.
Εντάξει, θα καλέσουμε βοήθεια.
Αναπνέει.
Αναπνέει.

- Σκαλιά.

Ένα, δύο, τρία, σήκωσέ τον.
Λοιπόν, τον πάμε στο νοσοκομείο.

Είναι καλά;
- Το υπόσχεστε;

Ελάτε μαζί, αλλά ο ένας μόνο.
Έτοιμος;

Εντάξει.
Πάρε την τσάντα.
Πρόσεχε τις ρόδες.
Πιάσε μου έναν ορό.
Άνοιξε τον ορό τέρμα.
Κατά προσέγγιση, 16χρονος άρρεν.
Εκτός αισθήσεων.

Αμφοτερόπλευρα κοψίματα καρπών.
- Φτάνουμε σε περίπου 10'.

Τον πάνε στο νοσοκομείο.

Ελήφθη.
Θες να σε πάω;
Όχι...
Θα πάρω το αμάξι μου.
Θα σε βοηθήσουμε με όποιον τρόπο χρειαστεί.
Ναι, σ' ευχαριστώ.
Πρέπει να πάρω κάποια πράγματα για το νοσοκομείο.
Φυσικά.
Θα τους ακολουθήσω.
Τα λέμε εκεί;
Ναι, σ' ευχαριστώ.
Ποιος είναι αυτός;
Επειδή αυτομολήσαμε, η κυβέρνηση μας προστατεύει.
Ένα σημείωμα απ' τον Πάσα.
Λέει ότι μας αγαπάει.
Δεν θέλει να μας κάνει δύσκολη τη ζωή μας εδώ.
Λέει ότι λυπάται, αλλά δεν μπορεί να ζήσει στις ΗΠΑ.
sous~titrage: dr•pierre•beauman
Γεια.
Να βάλω ένα χεράκι;
Να 'σαι καλά, αλλά τα καταφέρνουμε.
Έσκασαν οι σωλήνες στο σπίτι της Ρενέ χθες βράδυ.
Το διαμέρισμά μου έγινε σαν πισίνα.
Ναι, πλημμύρισε ο τόπος.
Πρέπει να ξηλωθεί το δάπεδο, για να στεγνώσει από κάτω,
- Θα πάρει χρόνο.

Ίσως και δύο, αν είμαι τυχερός.
Τα λέμε.
Γεια.
Ήρθε για να μείνει.
Η Ρενέ;
Της έσκασαν οι σωληνώσεις.
Προσωρινά, υποτίθεται.
Ο Σταν έχει χεστεί απ' τη χαρά του.
Καλά, τα λέμε πάλι σε κάναν-δυο μήνες.
Τι λες ότι θα γινόταν αν έκαναν παιδιά κι αυτή είναι "δικιά" μας;
Και νόμιζε η Πέιτζ ότι πέρασε δύσκολα;
Συναντήθηκα με τον Αλέξεϊ.
Μου πήρε 2,5 ώρες να το ελέγξω πρώτα.
- Δεν ήταν κανείς εκεί.

Ο Πάσα πάει πολύ καλύτερα.
Θα βγει σε δυο βδομάδες και η Ευγκένια θα τον πάει πίσω.
- Ο Αλέξεϊ;

Δεν στείλαμε κάποιον να τους πει ότι δεν θα 'χουν πρόβλημα;
Δεν τον πείσαμε.
Σκέψου τον εδώ, μόνο του.
Με τη γυναίκα του και τον γιο του χωρίς αυτόν.
Δεν ξέρω καν αν τον συμπαθώ, αλλά...
Ο Τουάν παραλίγο να σκοτώσει τον μικρό.
Αν είχε πεθάνει ο Πάσα...
Ο Τουάν είναι σκληρός καριόλης αλλά είναι παιδί.
Όπως ήμασταν κι εμείς.
Μακάρι να τον παίρναμε μαζί μας.
Τι;
Όχι, το ξέρω, απλώς...
Θα του έκανε καλό.
Δεν θα τον άφηναν ποτέ.
Απλώς σκεφτόμουν...
Το ξέρω.
Έως και τότε είχες γνωρίσει ποτέ τη Σοφία Κοβαλένκο;
Όχι.
Γνωρίζεσαι με μέλη οποιουδήποτε Σοβιετικού Σώματος Ασφαλείας;
Ναι.
Σε βοήθησε κάποιο μέλος Σοβιετικού Σώματος Ασφαλείας να προετοιμαστείς γι' αυτό το τεστ;
Όχι.
Φαίνεται να υπάρχει πρόβλημα με την απάντησή σου αυτή.
Τι πρόβλημα;

Υπάρχει πρόβλημα.
Έχεις να μας πεις κάτι που θα ξεκαθάριζε τα πράγματα;
Ίσως έγινε κάτι επειδή... μου προκαλεί νευρικότητα, που σας άκουσα να λέτε ότι υπάρχει πρόβλημα.
Όμως, λέω την αλήθεια.
Ας συνεχίσουμε.
Απάντησε απλά, παρακαλώ, με "ναι" ή "όχι".
Εκτός απ' τη Σοφία Κοβαλένκο και όσους βρίσκονται στον χώρο, γνωρίζεις κάποιον άλλο που ξέρει ότι συναντήθηκες με πράκτορες του FBI;
Όχι.
Εκτός απ' τη Σοφία Κοβαλένκο και όσους βρίσκονται στον χώρο, γνωρίζεις κάποιον άλλο που ξέρει ότι συναντήθηκες με εμάς σήμερα;
Όχι.
Μας συγχωρείς για μια στιγμή.
Δέκα με τόνο.
Τίποτα;
Μηδέν.
Κανένα σημάδι δόλου.
Οι δικοί μας πέρασαν απ' τη γειτονία πέντε διαφορετικές φορές την τελευταία μιάμιση βδομάδα.
Το αμάξι της CIA ήταν στο συνηθισμένο σημείο, αλλά λιγότερο συχνά.
Άρα, μάλλον είμαστε εντάξει.
Ό,τι κι αν είδε σε μένα ο τύπος, νομίζουμε ότι το άφησε έτσι.
Μεγάλη ανακούφιση.
Νομίζω ότι θα χαρούμε όλοι όταν τελειώσει όλο αυτό.
Σε τι φάση είμαστε;
Η Ευγκένια θα πάει τον Πάσα πίσω στη Μόσχα.
Ωραία.
Τα καταφέρατε.
- Πότε;

Καλώς.
Οι γιατροί είπαν ότι χρειαζόταν συμβουλευτική.
Θέλουν να του χορηγήσουν λίθιο.
Η Ευγκένια και ο Αλέξεϊ δεν τους αφήνουν.
Ο Αλέξεϊ φοβάται πολύ να γυρίσει πίσω.
Κλόντια, αυτή η οικογένεια θα μπορούσε να μείνει ενωμένη.
Θα είναι καλύτερα γι' αυτή να είναι εκεί χωρίς σύζυγο, δεδομένου του λόγου που τη θέλει πίσω το Κέντρο.
Ό,τι κι αν έκανε ο Αλέξεϊ, ο Πάσα είναι ένα παιδί.
Η μητέρα δεν ήθελε καν να έρθει εδώ.
Έχει ανάγκη τον πατέρα του.
Της έχουμε ήδη πει ότι μπορούν να γυρίσουν σπίτι.
Όμως, γι' αυτόν δεν πρόκειται να στρώσουμε και κόκκινο χαλί.
Παραλίγο να σκοτώσουμε τον γιο τους.
Και τώρα τη στέλνουμε πίσω για να την εκβιάσουμε.
Είναι ανάγκη να διαλύσουμε την οικογένεια, επίσης;
Θα ρωτήσω αλλά δεν θα αλλάξει τίποτα.
Πώς τα πάτε με τη μεγάλη σας απόφαση;
Είμαστε κοντά.
Αν είναι να φύγουμε, να δούμε τι θα κάνουμε με την Πέιτζ και τον Χένρι.
Ίσως να κανονίζαμε ένα ταξίδι.
- Για όλη την οικογένεια.

Τους το λέμε λίγο πριν περάσουμε.

Στην Πέιτζ μπορούμε να το πούμε.
Θα το αντέξει.
Μπορεί και να μας βοηθήσει με τον Χένρι όταν φτάσουμε εκεί.
Θα είναι καλό.
Όλοι μαζί χωρίς όλες αυτές τις μαλακίες στην πλάτη μας.
Εντάξει.
Αυτό είναι, λοιπόν.
Θα πάμε.
Ρεπορτάζ απ' το ράντσο του Προέδρου στην Αγ.

Ήταν ένας έλεγχος μικροφώνου για την εβδομαδιαία ανακοίνωση του προέδρου Ρέιγκαν.
Να τι είπε.
Συναμερικάνοι, έχω τη χαρά να σας πω σήμερα ότι υπέγραψα ένα διάταγμα που θέτει τη Ρωσία εκτός νόμου για πάντα.
Ξεκινάμε τους βομβαρδισμούς σε 5'.
Τώρα ξέρουμε ότι το αστείο του Προέδρου μπορεί να οδηγούσε σε πόλεμο με την ΕΣΣΔ.
Αμερικανικές πηγές αναφέρουν ότι ο Σοβιετικός Στρατός τέθηκε σε συναγερμό για πόλεμο, αμέσως αφού δημοσιοποιήθηκαν τα σχόλια του Προέδρου.
Επίσης, οι συμμαχικές δυνάμεις βρίσκονταν σε εγρήγορση.
Το Υπουργείο Τύπου επέμενε ότι... οι Σοβιετικοί τα παραφούσκωσαν για λόγους προπαγάνδας.
Όμως, στην ΕΣΣΔ...
Υπέροχος καιρός, έτσι;
Ναι.

Όμως, τα σύννεφα είναι όμορφο.
Τα σύννεφα είναι όμορφα.
Τα σύννεφα είναι όμορφα.
Ναι είναι.

Αξιολάτρευτα παιδάκια.
- Αξιολ...;

Όμορφα.
Αξιολάτρευτα.
Αξιολάτρευτα, ναι.
Όλια!

Μένουν στο Άσυλο του Παιδιού.

- Ορφανά;

Δηλαδή, δεν έχουν γονείς.
Μίλησα με τον Σεμιόν Αντρέγιεβιτς.
Τον Γκέιμπριελ.
Θέλουμε να είσαι ευτυχισμένη.
Η μικρή Όλια δεν έχει κανέναν στον κόσμο.
Γεια σου.

Μπορούμε να έρθουμε άλλη φορά, αν δεν είναι κατάλληλη η στιγμή.
Όχι, καλέ, ελάτε.
Το σπίτι είναι ακατάστατο.

Ο Πάσα είναι πάνω.
Λιόσα, ήρθαν ο Μπραντ και η Ντι.
- Γεια.

Πώς αισθάνεσαι;
Καλά, μάλλον.
Ο γιατρός είπε ότι πήγα να τα τινάξω.
Εγώ και η μάνα μου θα πάμε πίσω στη Σοβιετική Ένωση.
Ο μπαμπάς σου δεν θα 'ρθει;
Όχι.
Ήρθε να μ' ελέγξει στη μέση της νύχτας.
Προσποιήθηκα ότι κοιμόμουν αλλά τον άκουσα.
Το αίμα ήταν πάρα πολύ.
Έμοιαζες...
Συγγνώμη, φίλε.
Ήταν μεγάλη βλακεία.
Έπιασε.
Ο Πάσα είπε ότι δεν θα ξαναβλάψει τον εαυτό του.
Ήθελε μόνο να πάει πίσω στη Σοβιετική Ένωση.
Όμως, δεν ξέρω...
Πώς να ξέρω τι θα κάνει τώρα;
Στο νοσοκομείο με ρωτούσαν τι έγινε.
Ξανά και ξανά.

Τους έλεγα, δεν ξέρω.
Μου δώσανε να διαβάσω φυλλάδια για την αυτοκτονία και την κατάθλιψη.
Αυτό κι εκείνο το σημάδι...
Δεν έβλεπα πόσο άσχημα ήταν ο Πάσα.
Λάθος μου.

Όχι.
Δεν ήταν δικό σου λάθος.

Αυτό είπαν και στο νοσοκομείο.
Ο Πάσα μού έλεγε συνέχεια ότι δεν την παλεύει εδώ.
Και δεν τον άκουγα.
Δεν τον άκουγα!
Ποτέ δεν περίμενα ότι η ζωή μας θα γινόταν τόσο άσχημη.
Ελπίζω να μην κάνει τα ίδια στην ΕΣΣΔ, γιατί οι γιατροί εκεί δεν είναι τόσο καλοί.
Αν μπει στο νοσοκομείο, είναι τελειωμένος.
Άκου, ξέρω ότι δεν μου πέφτει λόγος όμως, η οικογένειά σου σε χρειάζεται.
Δεν υπάρχει τρόπος...

Όχι, δεν είναι...
Δεν είναι δυνατό.
Δεν γίνεται.

Για τους Κομμουνιστές είμαι κακός άνθρωπος.
Αν γυρίσω, θα σαπίσω στη φυλακή, όπως ο πατέρας μου.
Δεν ξαναπάω εκεί πέρα.
Ποτέ.
Άκουσε, Τουάν...
Σύντομα θα στείλουμε την αναφορά μας.
Θα πούμε πολύ καλά πράγματα για σένα.
Αν το θέλεις... μπορούμε να πούμε ότι σου ταιριάζει μία άλλου τύπου δουλειά στην πατρίδα σου.
Γιατί να το πείτε αυτό;
Δεν ξέρω, νόμιζα ότι θα το ήθελες.
Μπορεί να σ' αφήσουν να κάνεις κάτι άλλο, αν το θες.
Δεν θα είναι κακό για σένα.
Οι δικοί σου θα μας ακούσουν, νομίζω.
Θα μπορούσες να ζήσεις αλλιώς.
Σας παρακαλώ, μην το κάνετε.
Να ξέρετε ότι εγώ έστειλα ήδη αναφορά για την επιχείρηση.
Δεν θέλω να ξαφνιαστείτε.
Στην αυτοκριτική μου... αναγνώρισα το λάθος που έκανα όταν επικοινώνησα με την οικογένειά μου απ' το Σιάτλ.
- Τουάν, δεν το κάναμε για...

Η Οργάνωσή μου θα με συγχωρήσει.
Είπα ότι κάνατε σπουδαία δουλειά όσο συνεργαστήκαμε.
Όμως, έπρεπε να επισημάνω πως υπήρξαν κενά στην κάλυψή σας για τα οποία σας είχα πει κατά την επιχείρηση.
- Ναι, το έκανες.

Φοβηθήκαμε ότι ο Πάσα θα πέθαινε, Τουάν.
Όμως, δεν πέθανε.
Σας το είχα πει.
Άσε με να του μιλήσω για λίγο.
Νόμιζε ό,τι θες για τον τρόπο που εγώ κι ο Φίλιπ δουλεύουμε ή χειριζόμαστε την κάλυψή μας.
Χειριζόμασταν πολλές επιχειρήσεις όσο ήμασταν εδώ, και όχι μία μόνο, όπως εσύ.
Λυπάμαι, αλλά αυτό που είπα αληθεύει.
Τα άτομα στην πατρίδα που είναι εκτός πεδίου κάποιες φορές κατανοούν αυτό που κάνουμε, και άλλες όχι.
Όμως, όταν είσαι στο πεδίο πρέπει να παίρνεις αποφάσεις στη στιγμή.
Δεν έχεις πάντα την πολυτέλεια να σκέφτεσαι τα πάντα διεξοδικά.
Το ξέρω αυτό.
Πρέπει να ξέρεις, επίσης, ότι το Κέντρο μάς εμπιστεύεται και ξέρει ότι κάνουμε τη δουλειά μας τρομερά καλά.
Οπότε, ό,τι κι αν γράψεις στην αναφορά σου δεν μας είναι πρόβλημα, Τουάν.
Μάλιστα, θεωρώ σημαντική την ειλικρίνεια για τα λάθη.
Όμως, η αναγνώρισή τους δεν σημαίνει πάντα πως δεν θα επαναληφθούν.
Και μιας και τα λέμε έξω απ' τα δόντια νομίζω ότι θα έπρεπε να ξέρεις κάτι.
Δεν θα τα καταφέρεις.
Τι θες να πεις;
Είναι πολύ δύσκολη η δουλειά που κάνουμε, για να την κάνεις μόνος.
Για μένα δεν είναι.
Θα αποτύχεις.
Κάτι θα συμβεί, θα σε πιάσουν ή θα πεθάνεις.
Μια μέρα, όλα θα καταρρεύσουν.
Χρειάζεσαι κάποιον, Τουάν, έναν συνεργάτη.
Για να το κάνετε μαζί, να το περάσετε μαζί.
Μια γυναίκα;
Πες τους να σου στείλουν κάποιον.
Μπαμπά, με δέχτηκαν!
Στον Αγ.

Πήραν και την Κρις.

Λυπάμαι, το ξέρω ότι... ότι σου είπαμε πως μπορείς να πας όμως δεν γίνεται, τελικά.
Τι;
Πως;
Τι μου λες;

- Θα πάω.

Ναι, είναι.

Πέρασα, με δέχτηκαν!

- Εσύ κι η μαμά είπατε...

Δεν θα πας.

Η οικογένειά μας θα μείνει ενωμένη.
Μούρλια ακούγεται το Μπουένος Άιρες.
Σίγουρα θα είναι περιπέτεια.
Τι νέα έχουμε για την αντικατάστασή σου, παπα-Τιμ;
Ακόμα ψάχνουμε, αλλά υπάρχουν ενδιαφέρουσες πιθανότητες.
Όχι πολύ ενδιαφέρουσες, ελπίζω.
Σε καμία περίπτωση.
Αποχαιρετιστήριος γύρος;
Είναι ένα έπος δίχως τέλος.
Πέραν του ότι έχει τέλος.
Όντως.
Ξέρεις φήμες λένε ότι ετοιμάζεται πάρτι για μένα και την Άλις.
Εγώ είμαι τάφος.
Δεν έχεις πληροφορίες εκ των έσω να μου πεις;
Όχι.
Δεν έχεις πληροφορίες ή δεν θες να μου πεις;
Ναι.

Μην σταματάς...
Καλύτερα;
Άραξε, Τζιμ.

Ο Κέβιν τρίβει την κοιλιά της σκύλας του όλη μέρα, αλλά αν του πεις να σου τρίψει τα πόδια...
Μαλακίες!
Τι μας λες;

Καλά.
Πού θα βρω έναν γκόμενο σαν τον Τζιμ;
Ο Τζιμ δεν είναι γκόμενός μου.
Κρίμα!
Έχεις χέρια φαρμάκι, Τζιμάκο.
Μην σταματάς...
- Έχεις κοπέλα, Τζιμ;

Είσαι διαθέσιμος;
Βασικά, όχι.
Ίσως μετακομίσω στην Ιαπωνία.
Τι;
Λατρεύω την Ιαπωνία.
Δεν ξέρεις την τύφλα σου για την Ιαπωνία, Λίντα!
Απλώς γουστάρεις το κοτόπουλο τεριγιάκι.
Για ποιον λόγο;
Λέω να πιάσω δουλειά εκεί.
Μέγκλα.
Ψοφάω να πάω στην Ιαπωνία.
- Χριστέ μου, Λίντα!

Θέλω να γίνω γκέισα.
Έχεις ιδέα τι είναι οι γκέισες;
Ναι, είναι Γιαπωνέζες.
Αλήθεια, θα μετακομίσεις στην Ιαπωνία;
Έτσι φαίνεται.
Και πότε θα μου το 'λεγες;
Απόψε.
Είναι στου Διαόλου τη μάνα.
Ναι.
Είναι χαζό.
Απλώς...
Δεν ξέρω τι θα κάνω χωρίς εσένα.
Βρε Κίμι...
Κίμι, θα είσαι μια χαρά και με το παραπάνω.
Σε είδα να μεγαλώνεις και να αλλάζεις με εκπληκτικό τρόπο.
Έχεις πολύ καλή παρέα.
Έχεις υπέροχη σχέση με τον πατέρα σου πλέον.
Θα κάνεις ζωάρα.
Σ' ευχαριστώ.
Όπως και να 'χει, το θέλω μέχρι την Τρίτη.
- Αυτή την Τρίτη εννοείς;

Έχω να πάω για γκολφ με τον πεθερό μου.
Ωραία.
Πλάκα θα έχει.
Ποιο είναι το χάντικάπ του;
Ό,τι κι αν είναι, είναι πιο καλό από το δικό μου.
Μην ανησυχείς, θα το έχεις ως την Τρίτη.
Ωραία.
Μην ξεχάσεις τη συνάντηση της Επιτροπής τη Δευτέρα στις 14:00.
Μην αργήσεις.
Να σε διακόψω;
Ναι, παρακαλώ.
Τι έγινε με τον Χένρι;
Είπε ότι του είπες πως δεν μπορεί να πάει στο Οικοτροφείο.
Ναι.
Είπε ότι του φώναξες.
Δεν ξέρω.
Σύντομα, όλοι μας θα ασχολούμαστε με άλλα πράγματα.
Κοντεύεις να τελειώσεις;
Μου έχουν μείνει ακόμα 20 ώρες.
Κάλυψη.

Ναι.
Ή κίνηση... κάλυψη.
Ωραία, ναι.
Ωραία.

Εντάξει.
Κάλυψη.

Κίνηση.

ΟΚ;
Ωραία.
Ωραία, το κατάλαβες.
Οι πιο πολλοί είναι πιο μεγαλόσωμοι, από σένα.
Οπότε, φόρτωσέ τους το μυαλό.
Μία κίνηση δεν θα είναι αρκετή.
- Εντάξει.

- Ήταν εκεί 2 χρόνια.

Αποχώρησε με τιμές.
Δεν ξέρω πώς άντεξε τον καιρό.
Ζεστά κι υγρά καλοκαίρια, παγεροί χειμώνες.
Δυο φορές πήγα εκεί.
Δεν άντεξα.
Τουλάχιστον, τα πήγε καλά.
Ο μικρός πετούσε τη μπάλα ένα μίλι μακριά.
Δεν τους νικούσε κανείς.
Κάποιοι απ' αυτούς έγιναν επαγγελματίες.
Ισχύει;
Ναι, πήρε μετάθεση.
Είναι ακόμα στο Ουισκόνσιν;
Στο Μίτσιγκαν.
Πάντως, σε θέλουν.

Πλάκα μου κάνεις.
Όλοι στο Τμήμα σε συμπαθούν.
Έχεις τη στήριξη του Διευθυντή και, είτε το πιστεύεις είτε όχι, και του Αναπληρωτή Διευθυντή.
Έχεις κάνει καλή δουλειά στο Σώμα.
Σε πόσο καιρό;
Σε τρεις βδομάδες.
Ο Διευθυντής βγαίνει στη σύνταξη σε έξι.
Σε θέλει μαζί του για τρεις βδομάδες πριν παραδώσει τα σκήπτρα.
Είναι το Σοβιετικό Τμήμα... ...όλα πρέπει να γίνονται σωστά.
Σκεφτόμουν για τον παπα-Τιμ.
Χαίρομαι που πήγε καλά.
Είναι καλή δουλειά γι' αυτόν, του αξίζει.
- Ναι;

Για την Άλις δεν ξέρω.
Είμαι καλύτερα εξαιτίας του.
Όχι από άποψη εκκλησίας, αλλά αληθινά καλύτερα.
Αυτό είναι αλήθεια πιθανότατα.
Σε έκανε να σκεφτείς πράγματα που τα παιδιά εδώ δεν σκέφτονται.
Μάλλον σε βοήθησε να προετοιμαστείς για ό,τι θα ακολουθήσει.
Δεν μ' ενδιαφέρουν πλέον τα σχετικά με την εκκλησία.
Όμως, θέλω να πηγαίνω ακόμα στο συσσίτιο.
Ναι, αυτό το πράγμα είναι πολύ καλό.
- Εντάξει.

Είσαι καλά;
Είσαι καλά;
Ναι.
ΟΚ.
Είσαι έτοιμος για το σκόρδο;
Δεν έχω ιδέα.
- Ναι;

- Να το απλώσω λίγο;

Ωραία.
Λοιπόν...
Λοιπόν;
Σκέφτομαι να να αφήσω τη δουλειά μου.
Όχι το FBI, το Τμήμα στο οποίο δουλεύω.
Γι' αυτό που έγινε με το αφεντικό του αφεντικού σου;
Ναι.

Είναι...
Αυτό που ήθελε να μου αναθέσει το αφεντικό μου... επειδή θα με κρατούσε στη δουλειά παραπάνω τελικά θα τραβήξει κι άλλο.
Καλό δεν είναι;

Ναι, αλλά όχι, επειδή...
Επειδή δεν θέλω να το κάνω πλέον.
Τη δουλειά που κάνω.
Ξέρεις...
Μιλάμε με κάποιους.
Αντλούμε πληροφορίες από αυτούς.
Και είναι ριψοκίνδυνο γι' αυτούς.
Και...
Δεν θέλω να είμαι υπεύθυνος αν πάει κάτι στραβά.
Εσύ θα ήσουν υπεύθυνος;
Δεν είναι δική τους επιλογή να σας μιλήσουν;
Ναι.
Τυπικά, αλλά κάποιες φορές είναι δύσκολο να απορρίψουν τις προσφορές μας.
Και δεν έχουν επίγνωση σε τι κατάσταση μπλέκουν.
Απλά νιώθω σκατένια.
Κουράστηκα να νιώθω σκατένια.
Τι;
Είσαι πολύ καλός άνθρωπος, Σταν.
Ευχαριστώ.
- Δεν πήγαινα γυρεύοντας για...

Απλά ήθελα να το πω.
Λίγοι νοιάζονται όπως εσύ.
Το ξέρω ότι ένιωθες πιεσμένος.
Εν μέρει, χαίρομαι που φεύγεις όμως σκέφτομαι ότι το Τμήμα σου έχει ανάγκη κάποιον σαν κι εσένα που δεν θα φοβάται να αντισταθεί και να ορθώσει ανάστημα όταν κάτι πάει στραβά.
Αν δεν το κάνεις εσύ τότε ποιος;
Τι είναι αυτό;
Η δασκάλα μου της αυτοάμυνας παρασύρθηκε λιγάκι.
Αλήθεια;
Δεν πειράζει.
Ατύχημα ήταν.
Πού είναι;
- Επάνω.

Είναι στης Κρις.
Δεν είναι εύκολα.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι που δεν μεγάλωσες με όλα τα... τα φυσιολογικά πράγματα, όπως έναν σκύλο ή ένα αγόρι που μένει απέναντι.
Έπρεπε να τα έχεις όλα αυτά.
Πάμε να κάτσουμε κάπου;
Πήγα βόλτα με τ' αμάξι.
Την ηχογράφηση που πήρα από της Κίμι θα την ξεφορτωνόμουν.
Θα προσποιούμουν ότι δεν έγινε ποτέ.
Εξακολουθώ να πιστεύω ότι έτσι θα είναι καλύτερα.
Τέλος πάντων.
Ο Μπρίλαντ πήρε προαγωγή.
Τώρα, είναι ο επικεφαλής του Σοβιετικού Τμήματος.
Ίσως βρουν κάποιον άλλο να παίρνει τις ηχογραφήσεις.
Από την Κίμι.
Δεν είμαι μόνο εγώ που περνάω ζόρικα.
Είσαι κι εσύ.
Τα παιδιά.
Επιτρέπεται να έχουμε ζωή.
Δεν μπορώ.
Απλά δεν μπορώ.
Ο επικεφαλής του Σοβιετικού Τμήματος;
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Γι' αυτό ήρθαμε εδώ.
Ίσως πρέπει να σταματήσεις.
Συνέχισε με τις ηχογραφήσεις, αλλά εκτός από αυτό... ..νομίζω ότι πρέπει να σταματήσεις.
Ασχολήσου με το τουριστικό γραφείο.
Με χρειάζεσαι, Ελίζαμπεθ.
Όχι γι' αυτό.
Εγώ σε κάνω να μένεις.
Και γίνεται όλο και χειρότερο για σένα.
Δεν θέλω να σε βλέπω έτσι άλλο πια.
sous~titrage: dr•pierre•beauman •κ•ινηματογραφική•ο•μάδα •φ•οιτητικών•ε•στιών•θ•εσ/νίκης
~ ΤΕΛΟΣ 5ης ΣΕΖΟΝ ~
() ο •