# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Σκάσε!

- Μείνει μακριά μου.

- Είσαι ένας από αυτούς.

Σταματήστε κι οι δυο σας.
Αναστατώνετε τους άλλους.

Όχι!

Γεια, εγώ είμαι.

Όχι, είναι χειρότερα αυτή τη φορά.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
'μπερ!
Ίλαϊ, τι συνέβη;
- Έτοιμος να πάμε στη δουλειά;

Δεν δουλεύω με το FBI όπως εσύ.
Εγώ έχω... νταντάδες.
Μας αφήνετε λίγο μόνους;

Αν θες να μείνεις εδώ πρέπει να βλέπεις την δρ Σαν.

Κι έπειτα θα κάνω παρέα με αυτούς.
Την ελευθερία την κερδίζεις.
Αυτό είναι ένα μικρό βήμα προτού αρχίσεις ξανά τη φυσιολογική ζωή σου.
Ξανά;
Εκπαιδεύτηκα ως παιδί στρατιώτης, με μεγάλωσε μία ψυχοπαθής και μετά διέγραψαν τη μνήμη μου.
- Πότε είχα μία φυσιολογική ζωή;

Πρέπει να φύγουμε.

- Φυσικά.

Μόνο εμείς προσπαθούμε να τους σταματήσουμε.
Και το Υπ. Δικαιοσύνης πιστεύει ότι τους υποθάλπουμε;
Φυσικά κι όχι.

- Αλιεύουν πληροφορίες.

Αν αυτή η ομάδα βρεθεί ενώπιον της Επιτροπής Έρευνας, κερδίσει ή χάσει, θα είναι αρκετό για να τερματίσει τις καριέρες όλων μας.
- Δεν θα συμβεί.

Η Σάντστορμ είναι η οικογένειά μου.
Δεν θα φανεί καλό σε τρίτους.
Ειδικά αν ο τρίτος που παίρνει τις καταθέσεις είναι ο Μάθιου Γουάιτς.
Προσπαθεί να καθιερωθεί, να εξελιχθεί.
Εμένα δεν με κλήτευσαν.
Θα μιλήσω στους φίλους μου στο Υπουργείο μήπως καθυστερήσουν τις καταθέσεις.
Μην το κάνεις.

Ας ασχοληθούμε με τον λογαριασμό που μας έδωσε ο Ρόμαν.
Αν βρούμε τα λεφτά της Σάντστορμ, θα αλλάξουμε το παιχνίδι.
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Λοιπόν, τι θα κάνουμε με τον Γουάιτς;
Η έφοδος ήταν ήττα, αλλά δεν έχουμε κάτι να κρύψουμε.
Θα τον πολεμήσουμε με την αλήθεια.
- ΟΛΟΚΛΗΡΩΣΗ ΑΝΑΛΥΣΗΣ.

- Να περιμένουμε να γίνουν οι καταθέσεις;

Έχουμε μία δουλειά να κάνουμε, οπότε πάμε.
- Να σου πω.

Έχεις νέα του Ριντ;
Όχι, δεν απαντάει στο τηλέφωνο.
Κι εφόσον παραιτήθηκε, μάλλον δεν είναι υποχρεωμένος.
Ναι, αυτό χτυπάει όλο το πρωί.
Είσαι χάλια.

Δεν έχει σημασία, απλώς χαίρομαι που ξύπνησες.
Βαρέθηκα να μιλάω στον εαυτό μου.
Με λένε Τράβις.

Κοίτα τη δουλειά σου.
Εντάξει.
Πριν καιρό, αποκωδικοποίησα τους αριθμούς στο τατουάζ της κλεψύδρας.
Αντιστοιχούν σε μία μη κερδοσκοπική εταιρεία... ονόματι Λάιφ Πρόσπεκτ Α.Ε.
- Είναι φιλανθρωπικό ίδρυμα;

Η διεύθυνση και το τηλέφωνό τους είναι ανύπαρκτα.
Και τα χρήματα που διοχετεύονται στο ίδρυμα κρύβονται πίσω από πολλές ψεύτικες εταιρείες.
Δεν υπήρχε κάτι για να ερευνήσουμε έως τώρα.
Αυτή είναι η 16χρονη 'μπερ Γουάλας.

Τι σχέση έχει με τη μη κερδοσκοπική;
Η Λάιφ Πρόσπεκτ χρηματοδοτεί το ανάδοχο σπίτι που έμενε.
Πιστεύεις ότι το τατουάζ συνδέεται με το θάνατό της;
Η Σάντστορμ σου έκανε το τατουάζ και τώρα μία νεαρή είναι νεκρή.
- Αξίζει να το ερευνήσουμε.

Όχι, πολλά.

Οι αναρτήσεις της ήταν εξαιρετικά ασυνάρτητες την τελευταία βδομάδα.
"Τρέχω, άλλα ο Διάβολος παρακολουθεί".
"Δεν υπάρχει διαφυγή, ξέρω ότι έρχεται για εμένα".
Πάμε να ελέγξουμε τον τόπο του εγκλήματος.
Να τα χαμογελαστά πρόσωπα που ήρθα να δω.
- Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.

Πάω στην αίθουσα συνεδριάσεων.

Πού είναι η φίλη μας με τα τατουάζ;

Έχει μία υπόθεση, όπως εμείς.
Έχετε μία υπόθεση.

Όλοι πρέπει να μου μιλήσουν σήμερα, αλλιώς θα τεθούν σε διαθεσιμότητα.
Εσείς αποφασίζεται.
Θα απαντήσουμε στις ερωτήσεις σχετικά με την έφοδο στο στρατόπεδο της Σάντστορμ, αλλά μόλις επιστρέψουμε.
Δεν μπορείς να μας εμποδίσεις να κάνουμε τη δουλειά μας.
Καλώς.
Θα ανακρίνω πρώτα την Ειδική Πράκτορα Πάτερσον.
Δεν έρχεται μαζί σας, έτσι;
Θα της πω να έρθει.
Τάσα, δες αν βρήκαν τίποτα πάνω της.
- Είστε από το FBI;

Πρέπει να δείτε αυτό.
Πού είναι όλοι;
Λάβαμε μία κλήση από έναν νεαρό. 5 λεπτά αργότερα φτάσαμε σε ένα άδειο σπίτι.
Αγνοούνται έξι παιδιά κι η ανάδοχη μητέρα.
- Της τηλεφωνήσατε;

Πώς εξαφανίστηκαν 6 παιδιά κι η ανάδοχη μητέρα;
Η 'μπερ είπε ότι την κυνηγούσε ο Διάβολος και τώρα εξαφανίστηκαν.
- Ίσως τους κυνηγούσε όλους.

Season 02

The Jane Doe Subz Team:

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

- Φαίνεται να τα βγάζει πέρα.

Μίλησα με την Πρόνοια.
Κανείς δεν ξέρει πού είναι τα παιδιά κι η ανάδοχη μητέρα.
Αλλά έστειλα ειδοποιήσεις και βρήκα κάτι.
Ο 17χρονος Ίλαϊ Μπέλο καταγράφηκε να κλέβει ένα κινητό στο Γιόνκερς.
Όταν τον έπιασε ο υπάλληλος, ο Ίλαϊ πέταξε το κινητό και το έσκασε.
Είναι μακριά.

Μπορεί να τρέχει με τα άλλα παιδιά ή μπορεί αυτός να τα κυνηγάει.
- Είχε κίνητρο να σκοτώσει την κοπέλα;

- Φαίνεται να ήταν καλοί φίλοι.

- Τι είπε η ιατροδικαστής;

Και το φιλανθρωπικό ίδρυμα;

Όχι ακόμα.

Πρέπει να βρούμε τον Ίλαϊ.

Θα ενημερώσω την Πάτερσον μόλις τελειώσει με τον Γουάιτς.
Θα ήθελα να περάσουμε στην προ- σωπική ζωή σου, πράκτορα Πάτερσον.
Θα μπορούσα να σε χαρακτηρίσω ως ατυχήσασα στον έρωτα;
Μάλλον ναι.
Μάλλον ναι;
Ένας χαφιές της Σάντστορμ δούλευε με την ομάδα σας τόσο καιρό.
Είχες ερωτική σχέση μαζί του και δεν είχες ιδέα ότι ήταν τρομοκράτης.
Ο Μπόρντεν μπορεί...
Νάιτζελ Θόρτον.

Ο Νάιτζελ Θόρτον μπορεί να μας κορόιδεψε, αλλά χάρη στη σχέση μου μαζί του ανακάλυψα την αλήθεια.
Και τι καταφέρατε;

Η ανακάλυψη της ταυτότητάς του βοήθησε να πιάσετε μέλη της Σάντστορμ;
Οδήγησε στο να βρείτε πληροφορίες για το πού είναι η αρχηγός της Σάντστορμ;
- Όχι ακόμα.

Είναι νεκρός, αλλά χρησιμοποιούμε ό,τι ξέρουμε γι' αυτόν σε συνδυασμό με άλλα στοιχεία.
Ας μιλήσουμε γι' αυτά.
Εδώ λέει ότι βοηθήσατε την Σάντστορμ να κλέψει ένα μικροτσίπ.
- Σωστά;

Θα το έπαιρναν έτσι κι αλλιώς.

- Γιατί μόνο μία ματιά;

Από την Τζέιν Ντο.
Εδώ λέει ότι εγκατέλειψε την αποστολή για να σώσει τον αδερφό της, έναν άλλο τρομοκράτη.
Πόσοι τρομοκράτες πρέπει να σας υποσκελίσουν, για να καταλάβετε ότι υπάρχει κάτι σάπιο μέσα στην ομάδα σας;
Θέλω να συμμετέχει ο Ρόμαν στην υπόθεση εξαφάνισης.
- Δεν είναι πράκτορας του FBI.

Ο Ρόμαν μπορεί να βοηθήσει σε υποθέσεις της Σάντστορμ, όχι των τατουάζ.
Νιώθει παγιδευμένος.

- Αυτό μπορεί να του δώσει σκοπό.

- Πρέπει να προσαρμοστεί.

Ακόμα κι αν είναι, ο Γουάιτς καραδοκεί.
Σήμερα δεν είναι καλή μέρα να μας βοηθήσει ο Ρόμαν.
Ο Ρόμαν μεγάλωσε σε ορφανοτροφείο.

Νομίζω ότι έχει δίκιο.
Ο Ρόμαν ήταν αφοσιωμένος στη Σέπαρντ.
Αν δεν βρει από κάπου να κρατηθεί μπορεί να επιστρέψει σε εκείνη.
Είναι ευκαιρία να δείξουμε το καλό που κάνουμε, ότι ο Ρόμαν είναι μαζί μας.
Εντάξει.
Όταν ο Ρόμαν τελειώσει τη συνεδρία του μπορούμε να τον φέρουμε.
Αλλά πρέπει να μείνει μακριά από το στόχαστρο του Γουάιτς.
- Θέλω τα στοιχεία της ασφάλειας σας.

- Είστε σίγουρος;

Θα πάρετε τα χρήματα, εντάξει;
Πόσο καιρό το έχεις;
Το μετατραυματικό σύνδρομο.
Έλα τώρα, αυτό το μικρό ξέσπασμα, φωνάζεις στον ύπνο σου, ο τρόμος στα πόδια.
Ξέρω τα σημάδια.

- Είσαι βετεράνος;

'σχημο διαζύγιο ή κάτι τέτοιο;
Είμαι πράκτορας του FBI και δεν έχω μετατραυματικό σύνδρομο.
Εντάξει.
Δεν καταλαβαίνω.

Μάλλον όχι, αλλά είναι ευκαιρία να δείξεις ότι αξίζει να 'σαι στην ομάδα.
Δεν θα με ρίξουν στο κελί όταν λήξουν όλα;
Είναι μεγάλη ευκαιρία.

- Πώς πήγε;

Ρωτάει και για άλλα, διαστρεβλώνει τα γεγονότα, θέλει να φανούμε απρόσεκτοι.
Αυτό δεν αλλάζει κάτι.

- Αν δεν αρκεί;

- Πώς πάμε με την υπόθεση;

Αλλά βρήκαμε από πού γινόταν οι αγορές του ιδρύματος για το σπίτι.
Οι συναλλαγές έγιναν από μία πιστωτική με διεύθυνση στο Μπρούκλιν.
Μία αποθήκη που κάηκε πριν 10 μήνες.
Κι ο Ίλαϊ Μπέλο;
Αυτός είναι ο Ντον Λικάτα, τον δίδασκε μουσική.
Ζει 2 τετράγωνα μακριά από το μαγαζί που λήστεψε.
Ίσως ο Ίλαϊ πήγε στο Γιόνκερς για να βρει κάποιον γνωστό.
Δεν βρίσκουμε τον Λικάτα, αλλά δουλεύει στο σπίτι.
Θα πάμε στο Γιόνκερς.
Θέλω να πάω στο νεκροτομείο, να προσπαθήσω να επισπεύσω τη νεκροψία.
Εγώ δεν θα έρθω, είναι η σειρά μου να καταθέσω.
Ίσως να παίρναμε τον Ρόμαν.
Αν σε πάρουμε μαζί μας, θα έρθουν κι οι φύλακές σου.
Καταλαβαίνω.
Και θα μπορείς να κάνεις περιορισμένα πράγματα.
- Ό,τι χρειάζεστε.

Πάντα χαίρομαι να μιλάω μαζί σου, πράκτορα Ζαπάτα.
Αλλά πού είναι ο συνεργάτης σου;

Δεν ξέρω.
Υπάρχει λόγος να μας αποφεύγει;

Ή μήπως πήρε άδεια, αφότου θάφτηκε ζωντανός σε μία ενέδρα.
Μπορεί.
Πολλοί πράκτορες έχασαν τη ζωή τους σε εκείνη την έφοδο.
Σύμφωνα με τις σημειώσεις μου, τέθηκε το ζήτημα μήπως εγκαταλείπατε, όταν χάσατε επικοινωνία.
Συμφωνείς με την απόφαση του υποδιευθυντή Γουέλερ να προχωρήσετε;
Δεν έδωσε τη διαταγή.
- Ποιος την έδωσε;

Η Ναζ Καμάλ δεν είναι καν πράκτορας του FBI.
Γιατί να δώσει αυτή τη διαταγή;
Η επιχείρηση εκτελείται από μία κοινή ομάδα.
Ηγούνταν της αποστολής εν απουσία του Γουέλερ.
Δηλαδή λες, ότι ο υπο- διευθυντής Γουέλερ ήταν απών... από την μεγαλύτερη τραγωδία του FBI τα τελευταία χρόνια;
Τον προσέλκυσε κάποιος λέγοντας ότι η μητέρα του αγέννητου παιδιού του τον ήθελε στο νοσοκομείο.
Ο υποδιευθυντής Γουέλερ, πρόλαβε να σώσει τη Ναζ και τον Ριντ.
Γνωρίζω για τους ηρωισμούς του, αλλά γιατί η τρομοκρατική οργάνωση, που σκότωσε τόσους πράκτορες, προστάτευσε εκείνον;
Γιατί ο υποδιευθυντής Γουέλερ είναι πολύτιμος γι' αυτούς;
Εντάξει.
Θα μπω από μπροστά.

Λες να το σκάσει ένας δάσκαλος μουσικής;
Εκπλήσσεσαι μερικές φορές.
Το ακούτε αυτό;
Πηγαίνετε πίσω.
Ίλαϊ...
Είμαστε από το FBI.

Θέλω να ρωτήσω για την ανάδοχη οικογένειά σου.
Εκείνοι σκότωσαν την 'μπερ, όχι εγώ!
Ποιοι;
Πώς κι από εδώ;
Χρειάζομαι τη νεκροψία της 'μπερ Γουάλας.
- Ίσως μπορώ να παρατηρώ κι εγώ.

- Η οικογένειά της ζήτησε να μεταφερθεί.

Ναι, ήρθαν δύο τύποι με έγγραφα μεταφοράς.
Έφυγαν με τη σορό πριν λίγο.
- Συγγνώμη!

FBI!
Σου θυμίζει κάποιον;
Εννοείς, αν μου θυμίζει εμένα;
Είμαστε ορφανά.

- Ο Ίλαϊ δεν έχει σκοτώσει κανέναν.

Δεν θυμάμαι πολλά, αλλά δεν ξεχνώ την πρώτη φορά που σκότωσα κάποιον.
Χάνεις ένα κομμάτι σου.
Ο Ίλαϊ δεν φοβάται τον εαυτό του.
Φοβάται κάτι άλλο.
Ίλαϊ, ξέρεις πού είναι η ανάδοχη σου οικογένεια;
Τα αδέλφια σου;

Ίσως κινδυνεύουν, οπότε, αν ξέρεις, πρέπει να μας πεις.
- Πώς ξέρω ότι δεν είστε μαζί τους;

- Αγαπούσες την 'μπερ;

Πιστεύω ότι δεν τη σκότωσες, αλλά αν ξέρεις ποιος το έκανε, θα τον κάνουμε να πληρώσει.
Πρέπει να μας βοηθήσεις, όμως.
Απλώς... δεν μπορώ...
Ο Ίλαϊ δεν μιλάει, πες μου ότι βρήκες κάτι για τα παιδιά ή τη μητέρα.
Μακάρι, αλλά είναι λες και εξαφανίστηκαν.
Ξέρεις γιατί ο Ίλαϊ έψαχνε τον δάσκαλο μουσικής;
Έκανε διακοπές στο Ρίο, δεν είχε ιδέα ότι τον περίμενε ο Ίλαϊ κι εκείνοι που πήραν τη σορό της 'μπερ χρησιμοποίησαν πλαστά έγγραφα.
Ξέρουμε πού την πήγαν;
Παράτησαν το όχημά τους στον αυτοκινητόδρομο 87 και το έκαψαν.
Φαίνεται σαν συγκάλυψη, αλλά τι θέλουν να κρύψουν;
Ο Ίλαϊ είναι το καλύτερο στοιχείο μας, αλλά πρέπει να μας μιλήσει.
Εκείνο το πράγμα, με το οποίο έπαιζε στο σπίτι...
- Πού είναι;

- Το πήραμε.

Το είχε μαζί του.

Ίσως μας εμπιστευτεί και μιλήσει.
Είναι καλή ιδέα.

Τελείωσα με τον Γουάιτς.

Είχες ερωτική σχέση με τον υποδιευθυντή Γουέλερ;
Πώς είναι αυτό σχετικό με την έρευνα;
Είσαι περιθωριακή.
Δεν εκπαιδεύτηκες ή εγκρίθηκες από το FBI.
Απορώ πώς σε έκαναν πράκτορα.
- Αλλά αν οι δυο σας...

Κέρδισα μια θέση στην ομάδα του αποδεικνύοντας την αξία μου.
Αυτό έκανες όταν συνέλαβες τον αδελφό σου και αντί να τον φέρεις στο FBI, έσβησες τη μνήμη του με φάρμακα και μετά σου ξέφυγε;
Μάλλον σχημάτισες ήδη άποψη.
Ήθελες να προστατεύσεις τον αδελφό σου ή εσένα;
Τι ήξερε και δεν ήθελες να μαθευτεί;
Ο Ρόμαν θα με είχε σκοτώσει, πριν με αφήσει να τον φέρω στο FBI.
Το να σβήσω τη μνήμη του, ήταν η μόνη μου επιλογή.
Και την απόφασή σου να σβήσεις τη μνήμη του πιο πολύτιμου ενεργητικού σας την ενέκρινε ο υποδιευθυντής Γουέλερ;
Όχι, το αποφάσισα μόνη μου.
Θύμωσε ο υποδιευθυντής Γουέλερ, επειδή πήρες μια προσωπική απόφαση;
Σε επίπληξε;
Με εμπιστεύεται.

Αν είσαι πιστή στον αδελφό σου ή τον εαυτό σου και όχι στο FBI ή στη χώρα σου, τότε πού είναι πιστός ο υποδιευθυντής Γουέλερ, εφόσον σκέφτεστε με τον ίδιο τρόπο;
Πολύ δημοφιλής είσαι, δικέ μου.
ΖΑΠΑΤΑ 8 ΚΛΗΣΕΙΣ
Γυναίκα σου είναι ή κοπέλα σου;
Ούτε γυναίκα, ούτε κοπέλα, ούτε καν σκύλος.
Κρίμα.
Θα ήταν γαμάτο να σε καλούσε ο σκύλος σου.
Φαντάζεσαι να πληκτρολογεί τον αριθμό σου ένας σκύλος;
Τι πρόβλημα έχεις, Τράβις;
Νεφρά, συκώτι.
Ποιος φανταζόταν ότι τόσο ποτό και ναρκωτικά θα είχαν τέτοιες επιπτώσεις;
Λυπάμαι πολύ.
Δύο θητείες στο Ιράκ και 10 χρόνια για να τις ξεχάσω.
Έχασα απλώς τη γυναίκα και τα παιδιά μου.
Αλλά δεν απαντάς όταν σε καλούν.

Σκεφτήκαμε ότι θα το θέλεις.
Όπως είπα και πριν, θέλουμε να βρούμε την ανάδοχη οικογένειά σου πριν τους συμβεί ό,τι και στην 'μπερ, αλλά χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Πρέπει να μας μιλήσεις.
Όσο πιο γρήγορα μας πεις τι ξέρεις, θα φροντίσουμε να είναι ασφαλείς.
Δεν ξέρω πού είναι.
Έτρεξα αφότου η 'μπερ πήδηξε.
Επομένως πήδηξε.

Λόγω της Κάρολ.
Η ανάδοχη μητέρα σας;
Τι με αυτήν;
Μας δίνει αυτά τα χάπια κάθε μέρα.
Αυτό το φάρμακο επηρεάζει το μυαλό μας.
Η Κάρολ έλεγε ότι αυτά τα συναισθήματα θα περάσουν, αλλά η 'μπερ... γινόταν όλο και χειρότερα και μετά... πήδηξε.
Γιατί σας έδινε αυτό το φάρμακο;
Έλεγε ότι έπρεπε να το παίρνουμε για να νιώσουμε καλύτερα, σαν βιταμίνες, ότι όλα τα άσχημα συναισθήματα θα περνούσαν.
Ενίοτε ερχόταν ο γιατρός να μας εξετάσει.
Δεν θυμάμαι το όνομά του, είναι δύσκολο να το προφέρω.
Τον αποκαλούσαμε δρ Σ.
Εφόσον δεν σκότωσες την 'μπερ, τότε γιατί έτρεξες;
Ήξερα ότι δεν θα με πιστέψουν.
Γι' αυτό πήγες στο σπίτι του δάσκαλου μουσικής.

Και πίστευα ότι άμα του έδειχνα αυτό... ίσως να μπορούσε να βοηθήσει.
Πες στην Πάτερσον να το εξετάσει.

Έγινε.

Υποδιευθυντή Γουέλερ, ήρθε η ώρα.
Πώς θα περιέγραφες τη σχέση σου με την Τζέιν Ντο;
- Επαγγελματική.

Μερικές φορές πάμε για μπύρες μετά τη δουλειά.
'ρα επαγγελματική και προσωπική.

Πώς θα περιέγραφες τη σχέση σου με την μητέρα της Τζέιν Ντο;
Είναι αρχηγός της τρομοκρατικής οργάνωσης που θέλουμε να σταματήσουμε.
Είναι εχθρός μου.
Δεν είναι αυτή η λέξη που θα έλεγα για κάποιον που πλήρωσε την εκπαίδευσή μου.
Το "ευεργέτιδα" δεν θα ήταν πιο σωστό;
Δεν το γνώριζα αυτό, αλλά παραμένει εχθρός μου.
Σκότωσε όσους πιο πολλούς πράκτορες μπορούσε σε εκείνη την έφοδο.
Σκότωσε τον φίλο της, Σον Κλαρκ, μπροστά σου.
Και τις δυο φορές, ξέφυγες.
Μάλλον είναι ακόμα η ευεργέτιδά σου, επομένως, τι κερδίζει εκείνη;
Αυτό είναι γελοίο.

Με μια πρώτη ματιά, φαίνεται παράλογο, αλλά αν κοιτάξεις τις αποδείξεις μια χαρά αρχίζει να βγάζει νόημα.
Πλήρωσε την εκπαίδευσή σου, σου χάρισε τη ζωή.
Η όχι-τόσο-επαγγελματική σχέση σου με την κόρη της, Τζέιν Ντο.
Κάνεις συνδέσεις που δεν υπάρχουν.

Δεν χρειάζομαι ολόκληρη φωτιά.
Αρκεί λίγος καπνός για το πάω αυτό ενώπιον του Κογκρέσου κι αυτό που έχω εδώ πέρα είναι πολύς καπνός, υποδιευθυντή Γουέλερ.
Πώς πήγε με τον Γουάιτς;
Ας εστιάσουμε στην υπόθεση.
Το χάπι που μας έδωσε ο Ίλαϊ, δεν κυκλοφορεί ακόμα.
Περιέχει ουσίες που υπάρχουν στα αντικαταθλιπτικά, αλλά, επίσης, περιέχει μίξεις που δεν έχω ξαναδεί σε φάρμακα.
- Όπως;

Αλλά αυτό το φάρμακο προκαλεί χειρότερες παρενέργειες.
Λέτε η ανάδοχη μητέρα να πληρώνεται για να δοκιμάσει το φάρμακο;
- Γιατί να το κάνει κάποιος;

Χρησιμοποιούν τα παιδιά για να διεξάγουν παράνομα πειράματα.
Αυτό καταδείκνυε το τατουάζ.
Όποια εταιρεία κρύβεται από πίσω θέλει να εξαφανίσει τις αποδείξεις.
Αν τα παιδιά είναι ακόμα ζωντανά, κινδυνεύουν.
- Να σκοτώσουμε και τα υπόλοιπα.

- Δεν ήταν αυτή η συμφωνία.

Αν μας πιάσουν τώρα, θα πάει χαμένος ο κόπος.
Χρειάζομαι χρόνο να το διορθώσω αυτό.
Η θυσία τους θα μας επιτρέψει να σώσουμε εκατομμύρια κάποια μέρα.
Δεν μπορούμε να τα κρύψουμε κάπου;

Αν μιλήσουν, θα πάμε φυλακή.

- Θα νιώσουν τίποτα;

Μπορώ να τους διαβάζω όταν θα το κάνεις;
Αυτό θα ήταν ωραίο.
Κάνε ό,τι θες, αλλά όσο περιμένουμε τόσο πιο επικίνδυνο γίνεται.
Κάποιος στο νεκροτομείο μας κατάλαβε κι ένα υποκείμενο ακόμα αγνοείται.
Πρώτα θα τελειώσουμε με την αποτοξίνωση.
Σε μία ώρα το σύστημά τους θα είναι καθαρό.
Έπειτα θα κάνουμε τις ενέσεις.
Πού είναι το τηλεχειριστήριο;
Τι κάνεις;
Ξέρεις... η νοσοκόμα είπε ότι το χόκεϊ κάνει κακό στην πίεσή μου.
Αν δω ακόμα μία εκπομπή διακόσμησης, θα αρχίσω να γκρεμίζω τους τοίχους.
- Μάλλον δεν είναι καλή ιδέα.

Με το μαλακό, εντάξει;
- Συγγνώμη.

Είσαι καλά;
Όχι.
Όταν επέστρεψα από τη θητεία μου το έριξα στο ποτό και τα χάπια... για να πάρω ξανά τη ζωή στα χέρια μου.
Τώρα, δεν μπορώ καν να σηκωθώ... για να αλλάξω το αναθεματισμένο κανάλι.
Θα σου πω κάτι, πρέπει να βρεις τον σωστό τρόπο για να πάρεις τον έλεγχο της ζωής σου, επειδή οι λάθος τρόποι... δεν θες να δεις πού καταλήγουν.
Πίστεψέ με.
Ποιος είναι ο σωστός τρόπος;
Δεν μπορείς να τα κρατάς μέσα σου.
Πρέπει να μιλήσεις γι' αυτά, όσο και να μην το θέλεις.
Όταν ήμουν μικρός... είχα αυτόν τον προπονητή.
Οι ορκωτοί ελεγκτές μου βρήκαν από πού προήλθαν τα χρήματα που σήκωσε ο Ρόμαν.
- Και;

- Θα τους βρούμε.

- Οι κατηγορίες είναι παράλογες.

Αν πάει σε ακρόαση, οι συνδέσεις μου με τη Σέπαρντ θα θέσουν σε κίνδυνο όλη την ομάδα.
- ΒΡΗΚΑ ΚΑΤΙ.

Πες ότι έχεις καλά νέα.
Εφόσον δεν μπορούμε να ταυτοποιήσουμε κάτι από την ανάλυση του φαρμάκου, είπα να κοιτάξω την ίδια την κάψουλα.
Πώς μας βοηθάει αυτό;
Μόνο 4 φαρμακευτικές έχουν αυτήν την συγκεκριμένη κάψουλα.
Δείξαμε φωτογραφίες των υπαλλήλων στον Ίλαϊ.
Γνωρίστε τον δρ Σ., αυτόν που ο Ίλαϊ είπε ότι τους εξέταζε.
Ο δρ Ρόναλντ Σκρίζι...

- Γιατί πρέπει να λέω πρώτα τα ονόματα;

Έχω Πολωνό θείο.
Είναι υπεύθυνος της ερευνητικής ομάδας στην Βάνεκ.
Κι επίσης έχει ύποπτα υψηλό ποσοστό επιτυχίας στη διαδικασία ελέγχου των φαρμάκων του από τον ΟΤΦ.
Διότι κάνει τις δοκιμές σε αυτά τα παιδιά.
- Ακριβώς.

Εντοπίσαμε το κινητό του στο ιατρείο του, αλλά η βοηθός του δεν τον έχει δει.
Τα παιδιά είναι η μόνη απόδειξη ότι έγιναν τα πειράματα.
Πώς θα τον βρούμε τότε;
Θα τον δελεάσουμε.
Όχι, δεν μπορώ.
Είσαι η μόνη απόδειξη που έχουμε ότι ο δρ Σ. έκανε τα τεστ.
Κάλεσε το γραφείο του.

Δεν θα φτάσει μέχρι εκεί.

Θα μάθουμε πού είναι.
Αν όλα πάνε καλά, θα βρούμε τα άλλα παιδιά.
Κι η Κάρολ, πιστεύετε ότι είναι καλά;
Δεν ξέρω, Ίλαϊ.
Αλλά τα άλλα παιδιά, μπορείς ακόμα να τα βοηθήσεις.
Εντάξει.
Θα το κάνω.
Δεν θυμάμαι πολλά από εκείνη την περίοδο της ζωής μου.
Δεν έχω ιδέα τι έκανε ή τι δεν έκανε σε μένα, αλλά είχε μια κασέτα με το όνομά μου.
- Και τώρα την έχεις.

Δεν βρίσκω τη δύναμη να τη δω.
Ξέρεις... όταν επέστρεψα από την τελευταία θητεία μου,
όλοι οι φίλοι μου που πέθαναν εκεί, ερχόντουσαν στα όνειρά μου.
Δεν μπορούσα να βρω τρόπο... να τους κάνω να με αφήσουν ήσυχο.
Τι έκανες;
Ο ψυχολόγος με έβαλε να κοιτάξω τις φωτογραφίες τους, αυτές που δείχνουν τι έπαθαν.
Ναι.
Όταν δεις την κασέτα, ό,τι δείχνει γίνεται αληθινό, αλλά επίσης τιθασεύεται.
Το μυαλό σου θα σταματήσει να προσπαθεί να γεμίσει τα κενά.
Αν περάσεις τη ζωή σου αποφεύγοντάς το, θα σε κατατρώει.
Το τηλεφώνημα του Ίλαϊ έπιασε.

- Ναι, ναι, ναι.

Ίλαϊ, ο δρ Σ. είμαι.

Μπορώ να σε εξετάσω, αλλά πρέπει να μου πεις πού είσαι.
Κάλεσε με σε αυτόν τον αριθμό.
Καταφέραμε να εντοπίσουμε το τηλέφωνο.
- Πού;

Το ενοίκιο πληρώθηκε από διαφορετική εταιρεία μα είναι η ίδια ψεύτικη εταιρεία με αυτή του τατουάζ.
- Λέτε να είναι και τα παιδιά εκεί;

Φτάσαμε.
Ρόμαν, είσαι άοπλος, οπότε πρέπει να μείνεις κοντά μας, κατάλαβες;
- Εντάξει.

Αλ, εσείς οι δύο καλύψτε πίσω.
Τζέιν, Ρόμαν, την πλαϊνή είσοδο.
Τάσα, μαζί μου.
Όχι, Όχι!

- Δεν έπρεπε να τους αφήσω να με πείσουν.

Πέτα το!
Μείνε κάτω.
Κάτω.

Μη!
- Πού είναι τα παιδιά;

- Είναι ζωντανά.

FBI!

Τον έχω!

Όλα εντάξει.

Θα κόψω το ρεύμα από τις μηχανές.
Σας παρακαλώ, ελευθερώστε με.
Ελάτε!
Εδώ, παιδιά.

Γρήγορα, γρήγορα, γρήγορα!
Πού είναι ο Ρόμαν;
Ρόμαν.
- Ρόμαν!

Όλα εντάξει.

Γουέλερ, πώς είναι;
Δεν έχουμε σοβαρούς τραυματισμούς, αλλά δεν ξέρουμε τις μακροχρόνιες επιπτώσεις των φαρμάκων.
- Και ο Ίλαϊ;

Η Τάσα πήγε να τον δει.
- Πού θα πάνε τώρα;

- Αν μπορούν.

Τουλάχιστον θα είναι μαζί.
- Τα πήγες περίφημα σήμερα.

Έχουμε πρόβλημα.
- Ο Ίλαϊ δεν είναι στο δωμάτιό του.

Ίλαϊ, τι κάνεις;
- Πώς μας το έκανες αυτό;

- Πληρώθηκες να μας αρρωστήσεις.

- Νοιάζομαι για όλους σας.

Ίλαϊ.
Ίλαϊ, άσε το ψαλίδι κάτω.
- Η 'μπερ είναι νεκρή εξαιτίας της.

- Θα πληρώσει για ό,τι έκανε.

Ίλαϊ, σε παρακαλώ, πες μου τι θέλεις.
Θέλω πίσω την 'μπερ.
Μην αφήσεις οι πράξεις της να καταστρέψουν τη ζωή σου.
- Ήδη καταστράφηκε.

Όλα αυτά που πέρασες, μπορούν να σε κάνουν πιο δυνατό, αλλά πρέπει να κάνεις τις σωστές επιλογές.
Μπορείς να αρχίσεις αφήνοντας κάτω το ψαλίδι.
Ίλαϊ... άφησέ το.
Έτσι μπράβο.
Πέτα το.

Λυπάμαι.

Όλα καλά.
- Ήθελες να μας δεις;

Τάσα, ανάλαβε τα ηνία στην επιχείρηση Σάντστορμ.
- Τι λες τώρα;

Ο μόνος τρόπος για να μη βρεθεί όλη η ομάδα ενώπιον του Κογκρέσου, είναι να πάρω εγώ την ευθύνη.
- Τα παρατάς;

Μόνο έτσι θα μπορέσει η ομάδα να σταματήσει τη Σάντστορμ.
Δεν υπάρχει ομάδα χωρίς εσένα.
Τάσα, θα αναλάβεις μέχρι να βρεθεί αντικαταστάτης.
Δεν θα τα επωμιστείς όλα.

Πόλεμο έχουμε με την Σάντστορμ και δεν θα τον χάσουμε αν κερδίσει ο Γουάιτς.
Μόνο έτσι θα προστατεύσω εσάς και την αποστολή.
Κι αυτό θα γίνει, είναι δική μου απόφαση.
Μπορείς να δηλώσεις για τα πρακτικά ότι η κατάθεσή σου είναι εθελοντική κι ότι δεν αναγκάστηκες να καταθέσεις από εμένα ούτε από κανέναν άλλον και ότι η ένορκη δήλωσή σου είναι η απόλυτη αλήθεια.
Ναι, είμαι εδώ με τη θέλησή μου.
Ας ξεκινήσουμε.
Θα ήθελα να μιλήσουμε για τον υποδιευθυντή Γουέλερ.
- Όπως καταλαβαίνω...

- Ορίστε;

- Για ποιο πράγμα;

Ό,τι λάθος έγινε από την ομάδα στην προσπάθειά μας να σταματήσουμε την Σάντστορμ, είναι δικιά μου ευθύνη.
Εγώ πήρα την απόφαση να στείλω τη Τζέιν ως μυστική πράκτορα.
Εγώ άφησα τον Νάιτζελ Θόρτον, ή αλλιώς Ρόμπερτ Μπόρντεν, να υπονομεύσει όλη την επιχείρηση.
Κι εγώ πήρα την απόφαση να στείλω πράκτορες στο στρατόπεδο της Σάντστορμ, που είχε ως επακόλουθο πολλά θύματα.
Και μόνο εγώ πρέπει να υποστώ τις συνέπειες.
- Ξέρω τι κάνεις.

Προστατεύεις τους άλλους με το να λαμβάνεις όλη την ευθύνη.
Είσαι έξυπνος, Μάθιου.
Ξέρεις ότι αν φέρεις αυτή την ομάδα ενώπιον μίας Επιτροπής, θα έχεις μία μάχη στα χέρια σου.
- Μια μάχη που θα κερδίσω.

Αν ο Γουέλερ πιάσει αύριο τη Σέπαρντ, θα είναι ο ήρωας κι εσύ ο ηλίθιος.
Εγώ σου προσφέρω κάτι σίγουρο, μια εγγυημένη νίκη.
Δεν ξέρω κανέναν Βοηθό Γενικού Εισαγγελέα που να έθεσε μία πράκτορα της NSA ενώπιον του Κογκρέσου.
Θα ήταν πρωτοφανές.
Ή συνέχισε αυτό το κυνήγι μαγισσών εναντίον του Γουέλερ και της ομάδας του και σου υπόσχομαι ότι θα χρη- σιμοποιήσω όλους τους πόρους μου, για να μάθω κάθε παρασπονδία του Μάθιου Γουάιτς... και να φέρω εσένα ενώπιον μίας Επιτροπής.
Οπότε, κύριε Γουάιτς, από εσένα εξαρτάται.
- Πρέπει να μιλήσουμε.

Βρήκα μεγαλύτερο ψάρι.
Αλλά αν θες, μπορούμε να πάμε για καφέ ή τσάι ή...
Πες μου τι ρόφημα προτιμάς και τηλεφώνησέ μου.
Τα λέμε στο Κογκρέσο, δις Καμάλ.
Τι έκανες;
Είναι ο καλύτερος τρόπος να προστατεύσουμε την ομάδα.
Δεν θα πάρεις την ευθύνη για τα λάθη μου.
Και να πάρεις την ευθύνη, μπορεί να κυνηγήσει και τους άλλους.
Εγώ δεν είμαι επίσημα συνδεδεμένη με αυτό το γραφείο ή το FBI.
Έτσι, παίρνει την νίκη του κι η ομάδα συνεχίζει τη μάχη ενάντια της Σάντστορμ.
Δεν είναι δικιά σου απόφαση.

Ναι, και σε χρειάζονται απεγνωσμένα.
Χωρίς εσένα δεν θα βρούμε τι σχεδιάζει η Σάντστορμ για το Δεύτερο Στάδιο.
Τους κυνηγάω πολύ καιρό.

- Μην το κάνεις.

Φρόντισε να μην έγινε άδικα.
Μπράβο σου, θα φύγεις από εδώ.
Τυχερέ.
Αν ήμουν τυχερός, δεν θα κατέληγα εδώ πέρα.
Έκανα βαθμολόγηση καμπύλης.
Θα σου αφήσω το τηλέφωνό μου.
Για κάθε περίπτωση.
Σε περίπτωση που χρειαστώ έναν πράκτορα του FBI;
Σε περίπτωση που χρειαστείς κάποιον να σου αλλάξει το κανάλι.
Να προσέχεις.
Θα προσπαθήσω.
Αν και όποτε... αποφασίσεις να αντιμετωπίσεις τους δαίμονές σου, μην το κάνεις μόνος.
Υποθέτω ότι δεν θα το χρειαστώ άλλο, αλλά υπέθεσα ότι μπορούμε όλοι να πιούμε ένα.
Ήταν μεγάλη μου τιμή να δουλέψω μαζί σας.
- Η τιμή είναι δικιά μας.

Έχασα μια μάχη για να κερδίσετε τον πόλεμο.
Θα πιω σε αυτό.
Οι δικοί μου έστειλαν αυτό.

Αποκλείστε τους από τα λεφτά τους και θα τους στριμώξετε, ίσως τους αναγκάσετε να κάνουν λάθος.
Ή ίσως χαλάσουμε τα σχέδιά τους.
Απίστευτο αποχαιρετιστήριο δώρο.

Αλλά τώρα, είναι δύσκολο να φανταστώ αυτό το μέρος χωρίς εσένα.
Δεν πίστευα ότι θα μπορούσα να εργαστώ ξανά με ομάδα, αλλά σίγουρα θα μου λείψει αυτή.
Σας ευχαριστώ όλους σας.
Δώσε τους να καταλάβουν.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες.
Σ' ευχαριστώ που με κάλεσες.
- Σίγουρα θες να το κάνεις αυτό;

Έχω κουραστεί να υποκρίνομαι ότι είμαι καλά.
Πρέπει να μάθω τι μου συνέβη για να προχωρήσω στη ζωή μου.
The Jane Doe Subz Team:

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Αυτό είναι... το τελευταίο κομμάτι που χρειαζόμαστε για το Δεύτερο Στάδιο.
Μπανγκόκ
Θέλω να ξέρω γιατί τα χρειάζεσαι όλα αυτά;
Δεν σε πληρώνω $20 εκατομμύρια για να κάνεις ερωτήσεις.
Αλλά στη θέση σου, θα απέφευγα το Δυτικό Ημισφαίριο για λίγο καιρό.