# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Είμαστε παγιδευμένοι στο Πλαίσιο.
- Πες μου ότι έφτιαξες μια έξοδο κινδύνου.

Πες μου πού να πάω
Είχα μια παλιά κατασκοπική κάμερα.

Φωτογραφίες από τι;
Ο Δόκτωρ δουλεύει πάνω σε μια μυστική εργασία.
Αυτοί οι άνθρωποι θέλουν να καταστρέψουν ό,τι έχουμε χτίσει.
Γι'αυτό ήθελες να τελειώσει νωρίς ο Καθρέπτης
Ρίξτε στο κτίριο απομόνωσης.
Ενεργοποιώ κάμερα σώματος.

Τράβα τον έξω.
Μην κουνηθεί κανείς.
Είσαι τρελή;

-Είναι αλήθεια ότι είσαι Απάνθρωπος;

Αρκετά δυνατή ώστε να το καταστρέψω όλο το ρημάδι.
Το ελπίζω.
Καλή σας μέρα.
Είμαι ο Σουνιέλ Μπάκσι.
Και σήμερα θα μιλήσουμε για τη δικαιοσύνη.
Χθες ήμασταν μάρτυρες σε μια απρόκλητη επίθεση
Στο Κέντρο Καλλιέργεια Φώτισης της ΥΔΡΑ.
Ο δράστης
Ο τρομοκράτης Απάνθρωπος και αρχηγός της Αντίστασης ονόματι "Πατριώτης"
Ενήργησε για ακόμη μια φορά ξεδιάντροπα απέναντι στην ανθρώπινη ζωή.
Αλλά είμαστε σε ευχάριστη θέση να ανακοινώσουμε ότι ο Πατριώτης σκοτώθηκε.
Αυτός ο άνθρωπος δεν θα μπορέσει να ξανασταθεί ως σύμβολο κακίας.
Αν και αυτός είναι λόγος για γιορτή, είναι επίσης υπενθύμιση να παραμένετε σε εγρήγορση
Κανείς δεν πρέπει να ξεχνάει
Ότι ο κίνδυνος παραμονεύει σε κάθε γωνία
Δείχνεις καλύτερα.
Ναι.
Ευχαριστώ γι'αυτό.
Προσπάθησε να ακολουθήσεις καθώς αναρρώνεις.
Πού πάμε μετά;
Το ασανσέρ για το γκαράζ.
Κάλυψέ με.
Πάμε.
Πετάξτε τα όπλα σας.

Πράκτορα Μέι.
Ενδιαφέρον.
Κάτω από οποιεσδήποτε συνθήκες κανείς σας δεν μπορεί να ξεφύγει απ' τη φύση του.
Εσύ... η ιππότης.
Μακ, ο προστάτης.
Και ο Φιτζ...
Λοιπόν...
Είναι ρομαντικός.
Και τι;

Ας κινηθούμε.
Δεν ήξερα ότι οι μηχανές μπορούν να ζήσουν στα άκρα.
Δεν μπορούν.

Επαναστάτησε κανένα απ' τα παιχνίδια σου;
Η πρ. Μέι έχει αρχίσει να αμφισβητεί την ιστορία για την οποία προγραμματίστηκε.
Τι ανθρώπινο από μέρους της.
Δεν είναι τίποτα άλλο παρά ένα μπέρδεμα.
Θα στο ξεμπερδέψω εγώ τότε.
Τι μού έχεις κάνει;
Γιατί δεν μπορώ να τη σκοτώσω;
Γιατί εγώ σε έχτισα.
Οι ίδιοι παράμετροι που με περιορίζουν πρέπει να το κάνουν και σε σένα.
Η αρχική μου οδηγία απαιτεί να προστατεύσω αυτούς τους ανθρώπους.
Τότε είμαστε και οι δύο ανίσχυροι.
Όχι εντελώς.
Αν γίνουν άμεση απειλή του Πλαισίου τότε δεν θα απαιτείται πια προστασία.
Και υπάρχουν ήδη δύο τέτοιο πράκτορες
Τζέμα Σίμονς και Ντέιζι Τζόνσον.
Η Απάνθρωπος.
Χάκαρε το Πλαίσιο.
Είναι και οι δύο μέσα με τις αναμνήσεις τους και προσπαθούν να το διαλύσουν
Γι'αυτό τώρα οι θάνατοί τους...
Απαιτούνται.
Και εύκολα κατορθώσιμοι
Θέλω απλά να τους βρεις.
Με ευχαρίστηση.
Ο Τζέφρι Μέις μισούσε την ελευθερία μας.
Και πήγε να μετατρέψει την πατρίδα μας...
Αμαραυρώνει το όνομα ενός καλού ανθρώπου.
Κανείς άλλος που σιχάθηκε αυτήν την προπαγάνδα;
Σα να ρουφάς δηλητήριο.
Λίγο κάθε μέρα και χωρίς να το καταλάβεις, σε σκοτώνει.
-Πρέπει να αντεπιτεθούμε;

Πρέπει να βάζουμε τις ανθρώπινες ζωές πριν την εκδίκηση.
Κοίτα, σ'αυτούς τους ανθρώπους υποσχέθηκε καλύτερη ζωή.
Αυτός που τους το υποσχέθηκε, πέθανε.
- Πρέπει να τους μιλήσεις και να τους πεις..

Ή μήπως να εξετάζαμε αυτά τα... σχέδια της ΥΔΡΑ που έκλεψα;
Επειδή, σχεδόν πέθανα για να τα κλέψω;
Κοιτάξτε, αν φτιάχνει καμιά...

Μπορούμε να μην χρησιμοποιούμε αυτή τη λέξη;

- Έτσι πεθαίνουν τα κινήματα.

Αν η ιστορία με δίδαξε κάτι είναι ότι οι καλές προθέσεις δεν γίνονται πράξη χωρίς ένα σταθερό χέρη καθοδήγησης.
Ο Πατριώτης έφερε όλους αυτούς τους ανθρώπους μαζί.
Ο θάνατός του μπορεί να τους χωρίσει.
Δε μπορώ να πιστέψω ότι πέθανε.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ πριν χάσουμε και κανέναν άλλον.
Για δείτε αυτό.
Ενημερωθήκαμε..
για μια τρομοκρατική επίθεση στο Τρισκέλιο
Πηγές λένε ότι μία Απάνθρωπος προσπάθησε να σκοτώσει την κυρία ΥΔΡΑ.
Ευτυχώς η αρχηγός μας σηκώθηκε άθικτη, όμως η επιτιθέμενη παραμένει άφαντη.
-Ντέιζι;

Γιατί ακριβώς με βοήθησες;
Την τελευταία φορά δεν πήγαινες και πολύ τους Απανθρώπους.
Όταν ένας εχθρός θυσιάζει τη ζωή του για σένα
Πρέπει να αναρωτηθείς...

Όταν έβλεπα αυτό το κτίριο να πλακώνει τον Πατριώτη, εγώ...
Περιμένε...

Ξέρω τι σήμαινε για την Αντίσταση.
Ωχ, όχι...
Δεν είναι μόνο αυτό, εκείνος...
Χάσαμε έναν.
Πένθησε αργότερα, τώρα σε χρειάζομαι συγκεντρωμένη.
Προσπαθώ, ακόμη νιώθω τις παρενέργειες της Τεραγένεσης.
Είναι σαν ένα μεθύσι από... μέλισσες.
Έχω δει τι κάνει η Τεραγένεση στους ανθρώπους, αυτό που δεν πιάνω είναι πως έλεγξες τις δυνάμεις σου τόσο γρήγορα.
Έχω κάνει, εξάσκηση...
Τι στο διάολο σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ότι...
Άστο καλύτερα.
Συνέχισε να προχωράς.
Η Αντίσταση πρέπει να έχει μια βάση, πού είναι;
Το μόνο που ξέρω είναι ένα μέρος και ώρα για να έρθω σε επαφή.

Είμαστε σίγουροι ότι θα ανακτήσει τις αισθήσεις της, κύριε.
Υπάρχει, όμως... λόγος για ανησυχία όσον αφορά την σπονδυλική της στήλη.
Θα ξαναπερπατήσει;
Το...
Το τραύμα διέλυσε τους σπονδύλους Τ4, Τ5.
Και...
Προσπαθούμε να διαπιστώσουμε το μέγεθος της νευρικής ζημιάς.
-Αλλά υπάρχουν εξαιρετικές...

-...νέες θεραπείες.

Θα βρούμε τρόπο να τη βοηθήσουμε.

Αλλά τώρα η προσοχή σου πρέπει να είναι στους προδότες που το έκαναν αυτό.
Μας έκαναν να φαινόμαστε αδύναμοι.
-Δεν μπορώ να το επιτρέψω αυτό.

Τι θα κάνεις λοιπόν γι'αυτό;
-Θα στείλω ένα μήνυμα στους ανθρώπους.

Η προδοσία δε θα ανεχτεί.
Αυτός είναι ο γιος μου.
Όλοι ελπίζουμε για την ανάρρωση της Οφήλια.
Αλλά στο μεταξύ...
Έχεις μια υποχρέωση, να ηγείσαι.
Είσαι το νέο κεφάλι της ΥΔΡΑ.
Ο κύριος Μπάκσι ήρθε να σας δει.
Λίοπολντ, ήρθα όσο πιο γρήγορα μπορούσα.
Μα τι τέρας θα το έκανε αυτό;
Οι απάνθρωποι.
Αυτή η μόνιμη απειλή.
-Και η Οφήλια;

Καλώς.
Θα ήθελα να την δω στην εκπομπή απόψε.
To αξιαγάπητο πρόσωπό της, θα μπορούσε να παράξει συμπόνια για το σκοπό.
Όχι συνεντεύξεις.
Στους ανθρώπους αρέσει να βλέπουν τους αρχηγούς τους ατάραχους μετά από επίθεση.
Είπα, όχι.
Μα φυσικά.
Μπορούμε να.. χρησιμοποιήσουμε γυρισμένο πλάνο, να καθησυχάσουμε το κοινό
Δε θα καταλάβουν την διαφορά.
Ω, όχι, δεν θέλω το κοινό καθησυχασμένο.
Τους θέλω φοβισμένους.
Τι χρειάζεσαι από μένα;
Μπορούμε να επιβεβαιώσουμε αποκλειστικά τις ταυτότητες των τρομοκρατών που ευθύνονται για τη σημερινή φρικιαστική επίθεση..

Αυτή η γυναίκα, γνωστή με το ψευδώνυμο Σκάι,
Είναι μέλος του πρώτου κινήματος των Απανθρώπων.
Ο στόχος της, να διαλύσει την ΥΔΡΑ εκ των έσω.
Προειδοποιούμε το κοινό μας, ότι αυτή η Απάνθρωπος δύναται να προκαλέσει μαζική καταστροφή.
Και είναι γνωστό ότι στοχεύει πολίτες.
Η συνεργός της, Μελίντα Μέι, συνωμότησε με τον Πατριώτη για να καταστρέψει το Κέντρο Διαφώτισης.
Ζητάμε από το κοινό,
Να κάνετε το καθήκον σας
Και να βοηθήσετε να έρθουν στη δικαιοσύνη αυτοί οι φονιάδες.
Αυτοί που θα παρέχουν οποιαδήποτε πληροφορία που θα μάς οδηγήσει...
Ε, ηρέμησε.
Τουλάχιστον η Σκάι δεν είναι πια κρατούμενη.
Ναι, αλλά αν η ΥΔΡΑ την βρει πρώτη θα την πάει σε μια δημόσια πλατεία και θα της
-...ψυτέφουν μια σφαίρα στο κεφάλι.

Όχι μπροστά στην κόρη μου.
Σ'αρέσει ή όχι αυτή είναι η πραγματικότητα που ζούμε.
Πρέπει να την βρω..
Θα σκότωναν στ' αλήθεια την Σκάι;
Όχι, απλά...
Απλά εκνευρίζεται.
Θα είναι μια χαρά.
Ο τύπος απ' την τηλεόραση είπε ότι είναι επικίνδυνη.
Φαινόταν καλή.
Γλυκιά μου..
Τα νέα ελέγχονται από την ΥΔΡΑ.
Απλά προσπάθησε να μη δίνεις σημασία, εντάξει;
Όλα θα είναι καλά.
Μαζεύω μια ομάδα για να ψάξω για την Σκάι.
-Θα χρειαζόμουν κανέναν μαζί μου.

Όχι, αλλά αν δεν φύγουμε τώρα, θα ψάχνουμε για πτώμα.
Ας το σκεφτούμε λίγο πρώτα.
Μπορεί να είναι οπουδήποτε.

Εκείνη είναι σε κίνδυνο.
Η ΥΔΡΑ την κηνυγάει.
Με όλη της τη δύναμη.
Πες με τρελό, αλλά πιστεύω μπορεί να προσέξει τον εαυτό της.
Το σωστό είναι να περιμένουμε να επικοινωνήσει εκείνη.
Δεν είναι σχολείο εδώ.
Είσαι καλός δάσκαλος, αλλά απλά δάσκαλος.
Μπορεί, αλλά..
Κάποιος κάποτε σκέφτηκε ότι μπορούσα να γίνω κάτι περισσότερο.
Είχα την ευκαιρία να ενταχθώ στην ΑΣΠΙΔΑ.
Ένας άνδρας εμφανίστηκε
-Ήμουν φρέσκος απ'το σχολείο..

Είπα, όχι..
Γιατί ήμουν φοβισμένος.
Όπως είσαι εσύ τώρα.
Μην αφήνεις τα συναισθήματα να σε κυριεύουν.
Δε συμβαίνει κάτι τέτοιο.
Θα μπορούσα να αλλάξω τη ζωή μου εκείνη τη μέρα.
Φαινόταν όμως πολύ μεγάλη ευθύνη.
Δεν ήθελα τέτοιο πράγμα στους ώμους μου.
Όμως τώρα, πιστεύω ότι έπρεπε.
Εγώ όταν πήρα αυτήν την προσφορά, τη δέχτηκα.
Εξέτινα την ποινή μου.
Εμπρησμός πρώτου βαθμού.

Και τότε κάποιος ήρθε να με βρει.
Ένας πράκτορας της ΑΣΠΙΔΑ;
Πώς ήταν το όνομά του;
Θα γελούσε που υπέθεσες πως ήταν άνδρας.
Λεγόταν Βικτόρια Χαντ.
Ήταν η πρώτη που μου είπε πως μπορούσα να είμαι καλός.
Η Σκάι με έκανε να το πιστέψω.
Και τώρα κινδυνεύει.
Δεν μπορώ να αράξω και να μην κάνω τίποτα.
Προσπάθησε να μη σκοτωθείς, εντάξει;
Πρέπει να προσέχουμε, είναι επικίνδυνα με τα πόδια.

- Διαπράξαμε ήδη προδοσία.

- Είδες αυτό το βλέμμα;

Ή ονειροπαρμένη.
ΤΙΣ ΕΙΔΑΤΕ, ΚΑΛΕΣΤΕ ΤΗΝ ΥΔΡΑ ΤΡΟΜΟΚΡΑΤΕΣ
- Θα ήταν δύσκολο να τα ανακτήσεις.

Τσαντίστηκα που έχασα την κάμερα του παππού.
Στους Μανιασμένους, σωστά;
Πάντα ήθελα να σε ρωτήσω γι' αυτό.
Τι εννοείς, "πάντα";
Να, είχα ακούσει...
Είσαι πολύ δημοφιλής μέσα στην Αντίσταση.
Το ξέρεις.
Όχι, όχι...
Είναι χειραγώγηση κβαντικής ενέργειας.
- Τεχνολογία του Ντάρκχολντ.

Έχω ξαναδεί τέτοιο μηχάνημα.
Σχεδιάστηκε για να δημιουργεί στοιχεία από το τίποτα.
Αυτό δείχνει να δημιουργεί κάτι πιο πολύπλοκο.
Εκείνη η μηχανή κατανάλωνε τεράστια ενέργεια.
Την τροφοδοτούσε υδροηλεκτρικό φράγμα.
Σίγουρα αυτή η μηχανή χρειάζεται μεγαλύτερη πηγή ενέργειας.
Άκουσες τίποτα σχετικό όσο ήσουν μυστικός;
Τίποτα για φράγμα, αλλά άκουσα κάποιον να μιλά για αποστολή ανταλλακτικών ανατολικά σε πλατφόρμα άντλησης πετρελαίου.
Η βάση του Ιβάνωφ στη Βαλτική.
Η Έιντα χρησιμοποιεί τις ιδιοκτησίες του.

Περίμενε.

Νομίζω πως ξέρω πού κατασκευάζουν τη μηχανή.
Να πάρουμε το Κουίντζετ για αναγνωριστική αποστολή;
Κανείς εδώ δε θα φέρει αντίρρηση.

Είσαι σίγουρη πως ο Πατριώτης είναι νεκρός;
Είδα το κτίριο να καταρρέει πάνω του.

Αυτή είναι η ευκαιρία μας.
Φύγετε από εδώ.
- Είμαστε φίλες της Αντίστασης.

Σας αναφέρουν όλες οι συχνότητες.
Δε μας ακολούθησαν.

Όχι αρκετά.
Μίλκμαν, έχω επαφή.
Εμπρός.
Οβίδα.
Πού είναι ο Γουόρντ;
- Πήγε να βρει τη Σκάι.

Πήρε το Κουίντζετ σε αναγνωριστική αποστολή με τη Σίμονς.
- Πάρε ανάσα.

- Ήρθε σ' επαφή με κάποιον.

Δεν ξέρω.

Ίσως ήταν αυτή, ίσως ήταν παγίδα.
Πάντα ο Μέις έπαιρνε τέτοιες αποφάσεις.
Πάμε να το ελέγξουμε.
Κι από υποστήριξη;

Θα οδηγήσω εγώ.
Το λεωφορείο της ΥΔΡΑ θα είναι ασφαλές.
- Σίγουρα;

Θα τα ξαναπούμε, εντάξει;
Κυρία Λι.
- Θα προσέχετε τη Χόουπ κανένα δίωρο;

Ευχαριστώ.
Μπουζάκι...
Πρέπει να λείψω για λίγο για να βοηθήσω την ΑΣΠΙΔΑ.
Μπορώ να βοηθήσω;
Εντάξει.
Υπάρχουν κάποιοι χαλασμένοι ασύρματοι εκεί πέρα.
Δείξε στα άλλα παιδιά πως να τους φτιάξουν.
Θα πάρει κάμποσο, αλλά εντάξει.
Ανασαίνει ακόμα, αλλά πρέπει να βρούμε άλλο τρόπο να βγούμε από εδώ.
- Σε πόση ώρα θα ρίξει η ΥΔΡΑ την πόρτα;

Θα ακολουθήσουν τις διαδικασίες για περίπτωση εχθρικού Απάνθρωπου.
Έξι ομάδες χτενίζουν την περιοχή.

Όπως έκαναν με τον Πατριώτη;
Όπως εγώ, έκανα.
Το αεροπορικό χτύπημα έγινε με εντολή μου.
Δεν ήξερες.
Δεν αλλάζει το τι έκανα.
Μην παίρνεις το φταίξιμο για τα ψέματά τους.
Αφότου έμαθες την αλήθεια τους πολέμησες.
Αυτό χρειαζόμαστε.
Αν περισσότεροι έβλεπαν ό,τι είδες ίσως τους πολεμούσαν κι αυτοί.
Πώς είναι;
Καμία αλλαγή.
Το ρεπορτάζ του Μπάκσι έπιασε.
- Τους βρήκες;

Μια από όλες μοιάζει έγκυρη.
Οι άνδρες μου πλησιάζουν την τοποθεσία τους.
Θέλω να παρακολουθήσω προσωπικά τις εξελίξεις.
Οφήλια;
Ξύπνησες.
Λίοπολντ...
- Τελείωσέ το.

- Λάβαμε αναφορά για τη θέση τους...

Τελείωσε το μηχάνημα.
Αν το Σχέδιο Καθρέπτης ολοκληρωθεί, δε θα έχει σημασία.
Αυτό το σώμα δε θα έχει σημασία.
Φυσικά.
Τα πάντα για εσένα.
- Πατέρα;

Θα τελειώσω αυτούς τους προδότες για πάντα.
Δύο εκτός.
Μείνε ακίνητη.
Μακ;
Μακ...
Ήρθα να βοηθήσω εσένα.
Όχι αυτήν που κρατούσε αιχμάλωτη την κόρη μου.
Είμαι ζωντανή μόνο χάρη στη Μέι.

Η ΥΔΡΑ πείραξε το μυαλό της, αλλά τώρα τους πολεμά.
Πώς ξέρεις ότι δε λέει ψέματα;
Δε σημαδεύουμε τώρα τους συμμάχους μας.
Άλφα Ένα, ανάφερε.

Πρέπει να φύγουμε, τώρα.
Μακ, το καταλαβαίνω.
Τέτοιες πληγές δεν περνούν εύκολα.
Για λόγους που δεν μπορώ να εξηγήσω, εμπιστεύομαι αυτή τη γυναίκα.
Κι έτσι πρέπει κι εσύ.
Το μέρος χτίστηκε στην Ποτοαπαγόρευση.
Υπάρχει μυστική σήραγγα εξόδου.
Πήγαινε μπροστά.
Πράκτορα Τρίπλετ, έλα να δεις κάτι.
Μοιάζει με πλατφόρμα άντλησης, όπως όλες.
Εκτός από αυτήν εδώ.

Λες δηλαδή πως είναι πυκνότερη;
Όχι πυκνότερη.

Ίσως εδώ.
- Ας είμαστε έτοιμοι για οτιδήποτε.

Ήμουν τόσο σίγουρη.
Μάλλον δε φτιάχνει εδώ το καταραμένο πράγμα.
Όχι, εδώ το φτιάχνει, αλλά όχι σ' αυτό τον κόσμο.
Και ξέρω πια τι θα κάνει.
Η μηχανή δημιουργεί ύλη, αλλά η Έιντα πήγε παρακάτω.
Βρήκε τρόπο να δημιουργήσει ζώσα ύλη, ανθρώπινο ιστό.
Θέλει να μετατρέψει τον εαυτό της σε αληθινό άνθρωπο.
Όταν κατασκευαστεί η μηχανή θα είναι ελεύθερη.
Κι εγώ θα είμαι ελεύθερος να σε κάνω να ματώσεις.
- Αληθινό κορίτσι, αντί για...

Θέλει να παρακάμψει τον προγραμματισμό της.
Κάθε της βήμα ήταν προς αυτό το στόχο, το Πλαίσιο, ο Ράντκλιφ, ο Φιτζ...
- Πρέπει να τη σταματήσουμε.

- Με πιστεύεις;

Δε μπορεί να σκαρφίστηκες τόσο τρελή ιστορία.
- Δόξα τω Θεώ.

Όταν πήρα αυτές τις λήψεις, έλεγαν πως ήθελαν μια εβδομάδα για να τελειώσουν.
- Πότε έγινε αυτό;

Οι προδότες δραπέτευσαν.
Τι;
Πιστεύουμε πως έφυγαν υπογείως.
Χάσαμε επτά πράκτορες.
Δε με νοιάζει αν θυσιάσουμε κι εκατό πράκτορες.
Έσπασαν τη σπονδυλική της στήλη.
Τους θέλω όλους νεκρούς
Μην ξεσπάς πάνω μου, αγοράκι.
Αν ήθελα να σε πιάνει υστερία σε κάθε αναποδιά, θα σε άφηνα με τη μητέρα σου.
Και τώρα, τι κάνουμε;
Δεν έψαξα παντού ακόμη.
Κάποιος θα ξέρει πού πάνε.
Θα τους βρω.
Είχες δίκιο.
Δεν πρέπει να δείξω καμία αδυναμία.
Που σημαίνει πως δε θα ανεχθώ αποτυχίες ούτε του πατέρα μου.
- Καλώς ήρθες στην ΑΣΠΙΔΑ.

Θα έπρεπε να το μαντέψω.
Γύρευα αυτό το μέρος για χρόνια.
- Πάω στο κοριτσάκι μου.

Δόξα τω Θεώ που είσαι καλά.
- Χτενίσαμε τους δρόμους για να σε βρούμε.

Να δούμε τις λήψεις της κάμερας σώματος.

- Πάω στη Σίμονς...

Ο Τριπ;
Τα καλύτερα νέα εδώ και εβδομάδες.
Τι θες να της πεις;
- Δεν είναι ακριβώς...

Μάλιστα.
Εσύ αυτό πιστεύεις;
Ναι.
Και θέλω να μ' εμπιστευθείς.
Ξέρω έναν τρόπο για να γυρίσουμε σπίτι.
Δεν εννοείς όμως κι εμένα.
Υποθέτω, διατηρούσα την ελπίδα ότι η Σίμονς έσφαλε κι ότι ακόμη θα 'σουν το κορίτσι που 'ξερα.
Χαίρομαι που είσαι ασφαλής, Ντέιζι.
Πού πάνε οι προδότες;
Γιατί θα πρόδιδε η πράκτορας Μέι την ΥΔΡΑ για χάρη της Σκάι;
Γιατί να βοηθήσει την Απάνθρωπο ν' αποδράσει;
Η πράκτορας Μέι...
Ώστε αυτήν άκουσα απ' τον εξαερισμό.
Τι σχεδιάζουν;
Ξεκάθαρα, δεν συμμετείχα σε κανένα σχέδιο αλλιώς δε θα ήμουν ακόμη στο ρημάδι.
Νομίζεις ότι δεν ξέρω ποιος είσαι από που προέρχεσαι;
Είσαι από εκείνον τον άλλον κόσμο όπως εκείνοι.
Είσαι εξίσου μολυσμένος.
Θες να πούμε για "τον άλλο κόσμο", όπως τον λες;
Είναι ο αληθινός κόσμος.
Εδώ, είσαι απλά...

Ίσως να 'σαι μέρος της ζωής του εδώ, όμως εκεί...
Ο Άλιστερ Φιτζ είναι τόσο στόκος, που δεν αναγνωρίζει την ιδιοφυία του ίδιου του γιου του.
Είναι ένα άθλιος μεθύστακας.
Ακόμη κι εδώ, είσαι ένα τίποτα χωρίς αυτόν.
Άρα κάνε ό,τι θες.
Δεν μου απέμεινε κάτι για να δώσω.
Θα 'σαι μια απογοήτευση για το γιο σου άλλη μια φορά.
Δε ξέρεις τίποτα για 'μένα ή για το γιο μου.
Η δημοσίευση του βίντεο δεν αρκεί για να αντισταθμίσω ό,τι έκανα στην ΥΔΡΑ, αλλά είναι μια αρχή.
Είναι σημαντικό ν' αλλάξουμε τα αισθήματα και τη γνώμη του κόσμου.
Όμως ξέρω έναν τρόπο να καταστρέψουμε την ΥΔΡΑ για τα καλά.
Θυμάσαι το μέρος που έψαχνα με τη Σίμονς;
Ο Ράντκλιφ μου 'πε πού να πάω, πώς να το βρω.
- Την έξοδο από... αυτό;

Αν πάμε εκεί, όλα τα προβλήματά μας εξαφανίζονται.
Απλά...

Δε ξέρω τι εννοείς.

Ναι.

Εννοώ ότι ο κόσμος επιτέλους θα ξυπνήσει.

Τίποτα από αυτά δε θα 'χει σημασία μακροπρόθεσμα.

Κόλσον, αυτή είναι η μόνη ευκαιρία όντως ν' αφυπνίσουμε τον κόσμο.
Ίσως η μόνη λύση στο πρόβλημά μας είναι να λύσουμε το δικό τους.
Τι πάει να πει αυτό;
Το να πάμε τώρα στις συντεταγμένες του Ράντκλιφ είναι σχεδόν απίθανο.
Πρέπει κάπως να διχάσουμε τις δυνάμεις της ΥΔΡΑ.
Για να σώσουμε εμάς...

Είστε πολύ ευγενικός, κε.

Απλά λέω, αν θες να ψωνίσεις έπιπλα, θα σε πάω εγώ.
Ξέρω το κατάλληλο μέρος.
Άκουσα ότι ψάχνατε κάποιους εχθρούς του κράτους.
Μείνε σιωπηλός και δε θα 'χουμε πρόβλημα.
- Οι Μέι και Κόλσον ρυθμίζουν τα πάντα.

Ουδείς αντιστέκεται.

Αν νομίζεις ότι μπορείς να αναγκάσεις εμένα, τον Σουνίλ Μπάκσι, να βγω στον αέρα και να διαβάλω την ΥΔΡΑ, τότε έχεις παραισθήσεις.
Είμαι η πιο αξιόπιστη φωνή της δημοσιογραφίας...
Απλά, βάλ' το στον τηλεϋποβολέα, λοιπόν.
Δεν σ' έχουμε ανάγκη να πεις κουβέντα.

Τελείωσε, Οφήλια.
Ολοκλήρωσα τον σχεδιασμό.
Δε θα χρειαστεί να ζεις έτσι για πολύ ακόμα.
Είχα τις αμφιβολίες μου για το σχέδιο, μα επιτέλους το βλέπω.
Το νέο σώμα σου θα είναι δυνατότερο.
Αυτή προοριζόσουν να γίνεις.
Έχω μονάχα μία παράκληση.
Πάρε με μαζί σου.
Ήλπιζα ότι θα το πεις αυτό.
Τι;
Έχω κάτι στα δόντια μου;
Όχι, απλά νιώθω ότι...

Ντεζά βου;

Μπορεί να ανακάλυψες κάτι.
Ή απλά είναι κάποιος μηχανισμός αντιμετώπισης.
Δε θα πω ψέματα, έχω λίγο τρακ.
Δεν έχω ξανακάνει ποτέ κάτι τέτοιο.
Απλά πες την αλήθεια.

- Κανένα σημάδι ότι μας κατάλαβε η ΥΔΡΑ.

Προσπαθώ να κλειδώσω το σύστημα, ώστε να 'ναι αδύνατον η ΥΔΡΑ να κόψει τη ροή, όμως δεν πετυχαίνει.
Θα πρέπει να γυρίσουμε τον διακόπτη και να ελπίσουμε για το καλύτερο.
Μπορούμε και καλύτερα.
Τι εννοείς;
Θα διατηρήσω τη ροή του σήματος.

Όχι, Γουόρντ, δεν είναι ανάγκη.

Ξέρω ότι δε θα 'ρθω μαζί σου όταν θα φύγεις, μα και πάλι μπορώ να βοηθήσω απ' αυτή την πλευρά.
Δε θα 'θελα να νομίζεις ότι έστω μοιάζω στον Γκραντ Γουόρντ που ήξερες εκεί πέρα.
Η Σίμονς είπε πως ήταν πραγματικό καθίκι.
Υποθέτω, τα πράγματα δεν πήγαν καλα.
Τον μπαγλάρωσαν;
Το άλλο.
- Γουόρντ, δε ξέρω τι να πω.

Δε χρειάζονται εξηγήσεις.
Ένα πράγμα χρειάζεται να ξέρω.
Αφού φύγεις... θα πάρω πίσω την Σκάι μου;
Ειλικρινά, δε ξέρω.
Αν και υποστηρίζει την ΥΔΡΑ, άρα...
Κάθε σχέση έχει τα πάνω και τα κάτω της.
Θα το ξεπεράσουμε.
Αν έχει κάποια αξία εγώ δεν...
Δεν τον κατάλαβα τελείως μέχρι που γνώρισα εσένα.
Άρα υποθέτω...
Υποθέτω υπήρχε λίγο καλό μέσα του ανέκαθεν.
Και ελπίζω να επιστρέψει εκείνη η Σκάι σε 'σένα.
Λίο.
Τι έγινε;
Απλά μια κουβεντούλα με τον Δρ. Ράντκλιφ.
- Μίλησε;

Στο 'πα ότι δε θα ανεχόμουν άλλο την αποτυχία.
Όχι, άλλα έκανε γκάφα.
Ανέφερε ότι άκουσε κάτι απ' τον εξαερισμό, έτσι...
Απόδειξη ότι συνομωτούσαν.
Πρέπει μόνο να του αποσπάσουμε την αλήθεια.

Τότε, ας του δώσουμε ένα λόγο για να ζήσει.
Το λοιπόν... τελειώσαμε.
Ας φύγουμε από 'δω.
Ο Πατριώτης θα 'ταν περήφανος για ό,τι κάναμε σήμερα.
- Καλή τύχη.

Καλησπέρα.
Όπως όλοι ξέρετε, μια εγκατάσταση της ΥΔΡΑ κατεστράφη χθες.
Η ΥΔΡΑ σας είπε πως ήταν τρομοκρατική ενέργεια.
Σας είπαν πως ένας Απάνθρωπος ονόματι Πατριώτης δολοφόνησε πολίτες.
Μα αυτό που σας είπαν ήταν ένα ψέμα.

Αυτό το βίντεο είναι απ' τη κάμερα σώματος μιας υψηλόβαθμης πράκτορα της ΥΔΡΑ.
Η ΥΔΡΑ σ' αυτό το "Κέντρο Διαφωτισμού" έκανε πλύση εγκεφάλου στους αμφισβητίες.
Ο Τζέφρι Μέις έσωσε αυτούς τους ανθρώπους, όμως η ΥΔΡΑ προτίθετο να τους σκοτώσει μονάχα για να διατηρήσουν το ψέμα τους.

Να θυμάστε, είμαστε περισσότεροι απ' ό,τι είναι αυτοί.
Και τώρα που ξέρουμε την αλήθεια, έχουμε να κάνουμε μια επιλογή.
Όλοι μας έχουμε την ευκαιρία να γίνουμε Πατριώτες.
Θα ορθώσεις το ανάστημα;

Σ' όλη την ιστορία έχετε δει αυτοκρατορίες να ανέρχονται και να πέφτουν...
Έχει κόσμο απ' έξω.
Η ΥΔΡΑ ήταν διεφθαρμένη εξ αρχής.

Όχι.

Νομίζω, ήρθαν να μας βοηθήσουν να πολεμήσουμε.
Ένας σοφός κάποτε μου 'πε ότι κάποιος μπορεί να κάνει τα πάντα μόλις αντιληφθεί ότι είναι μέρος από κάτι μεγαλύτερο.
Μου πήρε λιγάκι για να το καταλάβω αυτό.
Για χρόνια, ήμουν απλά ένα πρόσωπο στο πλήθος, ένας καθηγητής ιστορίας που διέδιδε τα ψέματα της ΥΔΡΑ.
Έδειχναν πολύ επιβλητικοί για να τους πολεμήσει ο οποιοσδήποτε.
Όμως τώρα επιλέγω να ορθώσω το ανάστημα να γίνω μέρος από κάτι μεγαλύτερο.
Πραγματικά πιστεύω ότι μαζί, μπορούμε να πραγματοποιήσουμε οτιδήποτε.
Επειδή η αλήθεια είναι ότι δεν είμαι απλά ένας καθηγητής ιστορίας.
Τ' όνομά μου είναι Φιλ Κόλσον και είμαι ένας πράκτορας της ΑΣΠΙΔΑ.
Επιστρέφουμε σε λίγο.
Δεν είναι το ίδιο.
Ανέβασα τις τελευταίες προδιαγραφές για τη μηχανή.
Και μόλις ολοκληρωθεί, οι περιορισμοί σου θα... αρθούν;
- Ναι.

Έχεις το λόγο μου.
Έξοχα.
Ανυπομονώ να βάλω ένα μαχαίρι μέσα στον λαιμό του πράκτορα Κόλσον.
Και μιλώντας για την ΑΣΠΙΔΑ.
Έχουμε εντοπίσει τις δύο πράκτορες που απειλούν το Πλαίσιο.
Επιβαίνουν σ' ένα τζετ της ΑΣΠΙΔΑ.
Μόλις κλειδωθεί ο στόχος, οι άνδρες μου έχουν εντολή να το πυρπολήσουν.