# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως...
Αυτός που έδειρε τον ΝτεΛούκα είναι κάποιος που άφησες πίσω σου πριν χρόνια.
Είσαι καλός γιατρός!

- Στην κλινική Ντένι Ντουκέ;

Έκανα τεστ εγκυμοσύνης χθες.
Όπως περίμενα για το αποτέλεσμα εκείνος ενθουσιαζόταν περισσότερο.
Κι όταν βγήκε αρνητικό, ο Όουεν καταρρακώθηκε.
Κι εγώ... ανακουφίστηκα.
Και τώρα κοίτα με στα μάτια και πες μου ότι δεν θα με μισήσει.
Γνώρισες την καινούρια ασκούμενη;

- Είναι η...

- Δρ. Ρόμπινς.

Ναι.
Γιατί η Λία Μέρφι απέτυχε εδώ και θριάμβευσε κάπου αλλού;
Υπάρχει ένα βασικό ελάττωμα στον τρόπο που διδάσκουμε τους ειδικευόμενους.
Και πρέπει να το διορθώσουμε.
- Εσύ κι εγώ.

Ο σύζυγός σας είναι υπεύθυνος διδασκαλίας.
Το ξέρω.
"Αν δεν έσπασε, μην το φτιάξεις".
- Θα έρθει σήμερα;

Το ρητό για το ανθρώπινο σώμα το παρομοιάζει με πλυντήριο ή μπλέντερ.
Τι είπες στο προσωπικό;
Τους έστειλα μέιλ, για να γνωρίζουν ότι θα είναι εδώ για μερικές μέρες, για να παρατηρεί, να αξιολογεί.
Σε αυτό το σημείο, αυτό θα κάνει έτσι κι αλλιώς.
Έξυπνο.

Ένας καλός χειρουργός ξέρει ότι αν πηγαίνεις γυρεύοντας με κάτι άσκοπα...
Είναι σωστή η απόφαση;
Είναι η σωστή απόφαση.
...πιθανότατα θα σου γυρίσει μπούμερανγκ.
Δεν θα αργούσαμε αν δεν σταματούσαμε για βενζίνη.
Δεν θα χρειαζόταν αν έβαζες που και που βενζίνη.
- Δεν είχε ανάψει καν το λαμπάκι.

- Ποιός άλλος το κάνει αυτό;

- Καλημέρα.

Ξέρω.
Πρέπει να του μιλήσω.
- Μη με κοιτάς έτσι.

- Όλα είναι εντάξει με τον Όουεν.

Καλά είμαστε.
Θα είμαστε παντρεμένοι για πολλά χρόνια, άρα η κουβέντα για το μωρό... μπορεί να περιμένει λίγο, και θα είναι εντάξει γιατί είναι εντάξει.
- Είπες "είναι εντάξει" πολλές φορές.

Ποιό μέιλ;
"Ένας σύμβουλος διδασκαλίας θα παρευρεθεί για να παρατηρήσει και να αξιολογήσει το πρόγραμμα";
Ποιά είναι η Δρ. Ελάιζα Μίνικ;
Που να ξέρω.

Σύμβουλος διδασκαλίας πιστοποιημένη δύο φορές από το συμβούλιο εξειδικευμένη αθλίατρος.
Έχει δημοσιεύσει 52 άρθρα στο Περιοδικό της Χειρουργικής Διδασκαλίας. 52;
Εξαιτίας μου γίνεται αυτό, έτσι;
Θα αναβαθμίσουν το πρόγραμμα εξαιτίας μου.
Δεν γυρνάνε όλα γύρω σου.

- Ένας δάσκαλος πλάκωσε έναν μαθητή.

Από το μήνυμα καταλαβαίνουμε ότι θα περιφέρεται και θα φύγει.
Η Μπέιλι δεν θα βγάλει ανακοίνωση ότι θα απολύσει το προσωπικό.

- Γιατί το είπες αυτό;

Ξέρω έναν στο Φόστερ που έβγαινε με μία στο Ίνσμουθ όταν τους παρατηρούσε εκείνη.
Πήραν κεφάλια.

- Σας είπα.

'λλη μέρα τα λέμε για το γάμο σας.
Πρέπει να μας δώσεις απαντήσεις.

Τι σημαίνει αυτό;
Νομίζεις ότι ένας ειδικευόμενος κάνει καισαρική στη μέση του διαδρόμου και απλά το ξεχνάμε;
Δρ. Γουέμπερ.
Αυτό γίνεται εξαιτίας μου;
Λόγω του περσινού συμβάντος;

Δεν θέλω να απολυθεί κανείς εξαιτίας μου.

Δεν ξέρω που το άκουσες αλλά μην ανησυχείς.

Ωραία, γιατί...
Η αορτική στένωση δεν δείχνει τόσο σοβαρή.
- Μια βαλβιδοπλαστική...

Με είπε περίεργο και άλλαξε θέμα.
- Είδες την ομιλία της Μίνικ;

Αυτό θα το δούμε όταν θα αρχίσει να μοιράζει απολύσεις.
Είμαι ασφαλής γιατί υπάρχουν ελάχιστοι που κάνουν αυτό που κάνω, σε αντίθεση με τους καρδιοχειρουργούς.
Ξέρεις το ρητό "Ο τελευταίος που μπαίνει, είναι ο πρώτος που φεύγει";
Αυτό δεν συνέβη στην Απόβαση της Νορμανδίας.
Κανείς δεν είναι ασφαλής στο πεδίο μάχης.
Καθόλου δυσοίωνο αυτό.
Πες μου γιατί δεν το συζήτησες μαζί μου;
Συγγνώμη.
Είχε ένα κενό στο πρόγραμμα της και το εκμεταλλεύτηκα.

Ναι, τόσο γρήγορα που δεν το είπες στον Διευθυντή Ειδικευόμενων.
Ανησυχείς τόσους ανθρώπους.

Κανείς δεν πρέπει να ανησυχεί.
Η Δρ. Μίνικ είναι εδώ για να... κοιτάζει, να παρατηρεί.
Αυτό μόνο.
Για να δει αν υπάρχει κάτι που μπορούμε να το βελτιώσουμε.
Εντάξει.
Λοιπόν...

Θα συζητήσουμε, να της δείξω τα κατατόπια, να την συστήσω.
Αυτό είναι πρόβλημα.
Είναι ήδη εδώ.
Αν είναι μέσα με τους ειδικευόμενούς μου δεν θα χάσω άλλη συνάντηση.
-Αντ' αυτού θα χάσεις τα πάντα!

Όχι, ζήτησε μόνη να τους μιλήσει.
Έχει ότι θέλει.

Σε παρακαλώ.
Λοιπόν... δουλεύω με εκπαιδευτές χειρούργους.
Εκπαιδεύω εκπαιδευτές για να εκπαιδεύουν εσάς, και ο καλύτερος τρόπος για να ξέρω να το κάνω είναι να μου λέτε εσείς για αυτούς.
Θα μου άρεσε να έχω μια πιο ξεκάθαρη εικόνα των ωρών, τους δασκάλους, ποιον αγαπάτε, ποιον μισείτε... θέλω να το ακούσω.
Ξεκινήστε.
Μόλις φτάσατε και πρέπει να δουλέψουμε μαζί τους.
Πρέπει να αναρωτηθείτε αν είναι ο καλύ- τερος τρόπος να πάρετε αυτό που θέλετε, δηλαδή, υποθέτω, να είναι σε θέση να είναι στο χειρουργείο με αυτοπεποίθηση, και χωρίς πρόβλημα να εκτελέσει μόνος εγχείρηση όχι αύριο, ή τον επόμενο χρόνο, ή σε 2 χρόνια από τώρα, αλλά σήμερα... αυτή τη στιγμή, χωρίς δισταγμό, γιατί εγώ αυτό προσφέρω... μία ευκαιρία να το κάνουμε αυτό.
Και μην αγχώνεστε.

Grey's Anatomy - 13x07 Try to Change Me Now
Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια Gandalfas, ZoeF, kexag31, ismini
Διανομή Υποτίτλου SubZtv. gr
Δείτε πως είναι όλα σε σειρά για αυτήν, σαν παπάκια.
-Είδες την ταινία "The Birds";

-Τι της λένε;

-Έιπριλ, είσαι στο Τίντερ;

Ναι είσαι Είναι ο ήχος από το Τίντερ.
Όταν η κοινοποίηση έχει απήχηση.

Αλήθεια;
Είμαι, εντάξει;

Θα σκότωνα να μάθω τι λένε.
-Νομίζω μιλάνε για μας.

Γιατί κοιτάει προς τα εμάς.
Τιγκανά!
Γιατρέ, σε πόσο καιρό η Ίντιτ θα είναι πάλι στο προσκήνιο;
Έχασε 3 σερί βδομάδες από το πρωτάθλημα.
Συμμετέχουμε σε πρωτάθλημα μπόουλινγκ, με άλλα κορίτσια από το γηροκομείο.
-Οι αλανιάρεθ με "Θ."

Οι περιφερειακοί είναι τον επόμενο μήνα, και τη θέλουμε πίσω στην ομάδα αν θέλουμε να σκίσουμε τις κούκλεθ.
Δρ ΝτεΛούκα, χαίρομαι που ήρθες στην παρέα μας..
-Η συνάντηση τράβηξε επί μακρόν;

Φαίνεται ότι η Χοληδόχος κύστη σου έχει σίγουρα φλεγμονή.
-Θα έμπαινα χειρουργείο στη θέση σου.

-Σοβαρά;

-Θα παίζεις πάλι μπόουλινγκ σύντομα.

Πλάκα κάνεις.

Αυτές οι χαζοκούκλεθ δεν θα ξέρουν από που τις ήρθε.
Δεδομένης της ηλικίας σου θα πρέπει να κάνουμε καρδιολογική εξέταση,
-και μετά είσαι έτοιμη.

Πως ήταν η συνάντηση;
Ναι, ήταν ενδιαφέρουσα.
Εντάξει, ενδιαφέρουσα.
-Κάπως εμπιστευτική, θα έλεγα.

Ξέρετε...
Αυτό που λέω είναι ότι κανείς δεν θα ξέρει ότι έμαθα από σένα.
-Κοπάνα την.

Ακίνητος, κε Λάσον.

Υπάρχει συλλογή υγρού στον χώρο του Morison και γύρω από τη σπλήνα.
Του είπα να μην το κάνει μόνος.

-πληρώνεις επαγγελματία, όχι βλάκα.

-Πρέπει να δεις αυτό.

-Και γιατί χρειαζόμασταν μόνωση;

Διαμαρτύρεται για σοβαρό πόνο στην πλάτη.

Είμαστε στα έκτακτα τώρα, λάβε το και αυτό στους υπολογισμούς σου.
Η ακτίνα δεν θα βοηθήσει αν μου διαφύγει υπατική βλάβη.
Από τι ύψος έπεσες;
Όταν έπεσε από την οροφή ή μετά που κουτρουβάλησε τις σκάλες;
-Μην προσλάβεις κανέναν, εγώ θα το κάνω.

Και μάλιστα μπορεί να είναι και πολύ.
Κα Λόσον, ίσως να περιμένατε από έξω.
-Από εδώ.

Συρραπτικό.
-Γεια.

Η Δρ Μπέιλι είπε ότι μπορώ σήμερα να παρακολουθήσω χειρουργείο.
-Δικό μου;

Καλώς, θα χρησιμοποιήσω προσωρινό ράμμα για να φέρω τα δύο άκρα του λεπτού εντέρου και μετά να το συρράψω και να το κάψω.
-Έχεις καλύτερη ιδέα;

Υποθέτω έχετε ξαναχρησιμοποιήσει συρραπτικό.
Συνέχεια.
Ποτέ σε ένα τμήμα του εντέρου τόσο κοντά στη ειλεοτυφλική βαλβίδα, γι'αυτό βλέπετε.
Βλέπετε και μαθαίνετε...

-Ισχύει ακόμα σήμερα.

Αλλά υποχρεωτικά 80 ώρες εργασίας τη βδο- μάδα έσωσε περισσότερες ζωές, συμφωνείτε;
Φυσικά.
Οι περισσότεροι ήταν απρόθυμοι επίσης, στην αρχή.
Ακούγεται τρελό να αφήσεις ειδικευόμενο να βουτήξει στα βαθιά, αλλά δεν θες να ξέρεις αν ο βοηθός σου πραγματικά μπορεί να βοηθήσει;
Αν ένας ασθενής χειροτερέψει, ποιος θα είναι σε θέση να τον σώσει... ο ειδικευόμενος με εμπειρία ή χωρίς;
Κλείσιμο εντεροτομίας.

Ή μπορείτε να αφήσετε να δοκιμάσει ο Δρ Γουόρεν.
Έχεις χρησιμοποιήσει ποτέ ένα τέτοιο Γουόρεν;
Όταν ξαναποφασίσεις να στείλεις ελεγκτή στο χειρουργείο μου με άποψη πως να κάνω εγχείριση, σε παρακαλώ μην το κάνεις.
Ορίστε;
Η Μίνικ, ήρθε στην εκτομή εντέρου μου απρόσκλητη,
-και συνεχώς μιλούσε.

-Ξαπόστειλέ την.

Δεν με νοιάζει.
Εσύ είσαι ο διευθυντής του προγράμματος, οπότε οδήγησέ την... προς την έξοδο.
- Γιατί είμαστε στην κλινική;

Γρήγορα όμως.

Βρήκα, αυτό.

Δεν είναι δικό της αλλά κάποιο σημειω- ματάριο στο οποίο έγραψε και το άφησε.
Κλέφτρα.
Δεν μπορείτε να'στε εδώ.

- Κλείσε την πόρτα.

- Κανένα πρόβλημα.

Τα ονόματα των επιμελητών: ταξινομημένα.

- Τι;

Δεν ήμουν ποτέ σε κάτω μέρος λίστας.

- Απ'ότι φαίνεται κι εγώ το ίδιο.

- Και;

Επειδή εργάζεσαι στην κλινική τώρα και δεν είσαι...
- Όχι κι άλλοι.

Ναι, η Μίνικ ταξινόμησε τους επιμελητές.

- Μάντεψε τη θέση μου.

Έχω πιθανό κάταγμα σπονδυλικής στήλης.

Τουλάχιστον είσαι μέσα.
Ποιος είναι ο Εμίλιο Σέπερντ;
- Έντουαρντς, ξέρεις το Tinder;

Ξέρεις πως κλείνει αυτός ο ήχος;
- Έχεις πολλά ταιριάσματα.

Όταν τα κλείνεις δεν το βλέπουνε, σωστά;

Παίρνουν το μήνυμα γιατί δεν λαμβάνουν κανένα μήνυμα.

- Αυτός ο τύπος θέλει να πάτε για ποτό.

Αν ήμουν εγώ, θα έλεγα ναι.

Γεια σου.
- Τι είναι αυτό;

Υπάρχει πρόωρη πρόσκρουση.

Αέρας κάτω από το διάφραγμα.

Είναι αιμοδυναμικά σταθερός.
Εγώ τον σταθεροποίησα και θέλω να μείνει έτσι.
- Εκείνη είναι η Δρ Σέπερντ;

Πρέπει να σταθεροποιηθεί το κάταγμά του.
Γι'αυτό βρίσκομαι εδώ.

Ήλπιζα να παρακολουθήσω εκείνη την σπονδυλική σύντηξη.
- Ατυχία, γιατί θα κάνει λαπαροτομία.

Θέλω απλά να μείνει ζωντανός!
Τα χειροτέρεψες.

Θα επανέλθω.
- Η λαπαροτομία είναι προτεραιότητα.

Θα αυξήσω αργά την ταχύτητα να δούμε πως θα τα πάει η καρδιά σου.
Για πόσο θα το κάνω αυτό;
Λίγα λεπτά.

Δεν χρειάζεται να το κάνεις εσύ.
Νομίζεις ότι θα την αφήσω να φτάσει τα 10.000 βήματα πριν από μένα;
Με την καμία.
Όπως στο εμπορικό κέντρο.
Δεν σταματάμε για κουλούρι μέχρι να κάνουμε όλα μας τα βήματα.
Μα, έχει λιγότερη πλάκα αν δεν έχουμε να περιμένουμε κουλούρι.
Τι εννοείς ότι έκανε μια λίστα;

Ο Ριγκς είναι πιο ψηλά από μένα, το αφεντικό.
Πρέπει να το βγάλεις από το μυαλό σου.

Η θέση σου σε κάποια ανόητη λίστα δεν έχει καμία σημασία.
Ήμουν κι εγώ στη λίστα;
- Ίνιντ, είσαι καλά;

Δεν ξέρω.
Δρ Γουέμπερ.
Ίνιντ, γλυκιά μου, είσαι καλά;
Καροτσάκι έκτακτης ανάγκης αμέσως.
- Οξυγόνο!

Είσαι έτοιμη να την κάνουμε;
Βασικά, θα μείνω εδώ απόψε.

Το πρωί.
Πρέπει να σιγουρευτώ ότι δεν θα αναπτύξει προοδευτικά νευρικά ελλείμματα τη νύχτα αφού έπρεπε να κάνεις πρώτα το δικό σου χειρουργείο.
Οπότε, εγώ φταίω.
Απλά λέω πως ήμουν πρώτη, θα πήγαινα σπίτι τώρα.
Δεν θα απέμενε τίποτα να γίνει επειδή θα ήταν νεκρός.
- Απίθανο.

Αν συμβεί κάτι, θα έχει μείνει παράλυτος μέχρι να έρθω.
Εντάξει, λοιπόν.
Καλή σου νύχτα.
Ίνιντ, είσαι σταθερή αυτή τη στιγμή.
Σε έχουμε με διάλυμα νιτρογλυκερίνης, Β-αναστολείς, αντιθρομβωτικά.
Ανησυχούμε μήπως έπαθες μια μικρή καρδιακή προσβολή.
- Τι κάνουμε τώρα;

Μπορούμε να σε βάλουμε σε φαρμακευτική αγωγή, ή μπορούμε να χειρουργήσουμε, μια αγγειογραφία με κάποιο πιθανό στεντ με πλεονέκτημα ότι θα επιστρέψεις στα πόδια σου πιο γρήγορα.
Αν προλαβαίνουμε τους περιφερειακούς, μια χαρά.
Αλλά στην ηλικία της, το χειρουργείο έχει πιο πολλούς κινδύνους.
Μα, η ηλικία της δεν πρέπει να παίζει ρόλο σ'αυτό.

- Είναι το μυστικό μας όπλο.

Το σκορ της ομάδας ανέβηκε απ'όταν βγήκα.
Η Πόλα μου το είπε.
Είστε καλύτερα χωρίς εμένα.
Σταμάτα αυτή τη στιγμή.
Δεν ακούω τίποτα.
Επέλεξε χειρουργείο.
Σε χρειαζόμαστε, με ακούς;
- Εντάξει, ναι.

Δρ Γουέμπερ, με συγχωρείτε μια στιγμή;
Δρ Μίνικ.
Ήθελα απλά να σας καλωσορίσω.
Είμαι η Μάγκι Πιρς.
- Εσύ είσαι λοιπόν η Μάγκι Πιρς.

Τώρα μπορώ να έχω ένα πρόσωπο για το όνομα.
"Η θαυματουργή διευθύντρια του καρδιολογικού".
Σε παρακαλώ. "Θαυματουργή";

Το ξέρω.
Είναι τέλεια αν είμαι ασθενής σου και κοιμάμαι και δεν χρειάζεται να μου μιλάς, μα αν είμαι μαθητευόμενή σου, ο Θεός βοηθός, σωστά;
Σωστά.

Χάρηκα που σε γνώρισα.
-Όλοι παραπονιούνται με την πάρτι της.

Οι πάντες.

Παρεμβαίνει στους χειρούργους μας, στις διαδικασίες, τις τεχνικές τους.
-Για αρχή, είναι χειρούργοι μου.

-Θα της μάθω μόνο να παρατηρεί.

-Και γιατί όχι;

Έδωσα στην Δρ Μίνικ άδεια να συνεργάζεται με το προσωπικό όπως αυτή κρίνει καλύτερα.
Θα πρέπει να δει πόσο ανοιχτοί είμαστε σε νέες ιδέες πριν πάρει τη δική της απόφαση.
Απόφαση;
-Της προσφέρεις τη δουλειά μου;

Όχι, φυσικά όχι.
Θέλω να δουλέψει μαζί σου.
Γιατί;

Νομίζω...
Τι στο καλό τρέχει Μπέιλι;
Γιατί μοιάζει να θες να προσλάβεις κάποια να ξηλώσει ένα σύστημα που πέρασα χρόνια... που περάσαμε χρόνια προσπαθώντας να το στήσουμε.
-Και δεν καταλαβαίνω γιατί..

Και εμείς... ο καθένας εδώ πρέπει να είναι σε θέση να εξελίσσεται μαζί της ή να μένει πίσω.
Είναι μία απόφαση που πρέπει να πάρω.

Το ξέρω.
Είναι μία δουλειά που πάλεψα σκληρά για να την πάρεις.
Τι σημαίνει;

-Γιατί δεν την ρωτάς;

-Ωραίο να μην είσαι ο μόνος εγκληματίας.

-Ένα λάθος έκανε.

γιατί μόνο εγώ θα έπρεπε να εξαιρεθώ από τη λίστα.
Η δίκη μου ξεκινά σύντομα κι εγώ δεν υπάρχω καν.
Δεν είμαι ακόμα εδώ πλέον.
Αν σε έβγαλε από τη λίστα ήταν λάθος, τίποτα παραπάνω.
Πρέπει να κλειδώσω.
Εντάξει.

Υπάρχει μητρικό γάλα στο ψυγείο, θα γυρίσω σε λίγες ώρες.
Δηλαδή θα βγεις... ραντεβού.

Ναι.

Τι α;
Είναι τόσο δύσκολο να πιστέψεις ότι ένας γοητευτικός άντρας μου ζήτησε ραντεβού;
Όχι δεν είναι.

-Στη δουλειά τον γνώρισες ή...

-Είσαι στο Tinder;

Τώρα τελευταία όχι...

Επειδή εμφανίστηκες στο δικό μου μια φορά.
-Αλήθεια;

Ζούμε πολύ κοντά.
-Ναι.

Όχι, σωστά.

Ναι, σε ευχαριστώ.
Πρέπει να πηγαίνω.
Στο χειρουργείο μπορώ να κάνω πολλά περισσότερα από την εγχείρηση, αλλά ρε φίλε η Γκρέι είναι απρόθυμη.
Φαίνεται ότι οι εκπαιδευτές δεν τη γουστάρουν, αλλά οι εκπαιδευόμενοι...
Δεν θα κάνεις τα δικά σου;
Ξέρεις εσύ, όταν θες να σου πω περισσότερα για το πως σκέφτονται οι ειδικευόμενοι, και μετά λέω ότι δεν θα έπρεπε να σου πω, είσαι η αρχηγός.
και συ λες, "μα είσαι ο άντρας μου, "
και θα πω, "το ξέρω αλλά πρέπει να επικα- λεστώ διαχωρισμό εκκλησίας και κράτους. "
Είσαι καλά;
Δεν ξέρω.
Τι θέλεις;
Να μου πεις ότι κάνω το σωστό.
Κάνεις το σωστό.
Καλημέρα.
Μου βάζεις και μένα έναν;

-Είναι ισχυρογνώμων.

Επέστρεψες σπίτι νωρίς.

Πλάκα κάνεις;

Ήταν διασκεδαστικότατα.

Εκπληκτικός;
Πως δηλαδή;
Με τέτοιο τρόπο που βασικά θα ξαναβγούμε απόψε.
Τόσο εκπληκτικός, ήταν.
Υπέροχα.

-Αυτός ο καφές είναι λες και...

Ναι.
- Γιατί είσαι αναστατωμένος;

Είναι ανοιχτός μόνο με έναν επίδεσμο να κρατά την οιδηματώδη κοιλότητά του.
Δεν αντέχει τέτοια πίεση.
-Είπα έχω λύση.

-Ακόμα αυτά έχουμε;

Η πρόσθια προσέγγιση θα τον γλίτωνε από νέα εγχείριση.
Δεν ρισκάρω μολύνοντας τον εξοπλισμό.

-Βρίσκω άλλο χειρουργείο.

Βρήκαμε πως θα στήσουμε το χειρ/κο τραπέζι με τρύπα στη μέση,
Χρησιμοποιούμε περίδεση στην κοιλιά για να μην ασκούμε πίεση στην κοιλιακή τομή.
- Είναι...

Όχι με το συνδετικό υλικό.
Τα εντόσθιά μπορεί να βρεθούν στο πάτωμα.
Όχι.

Θα'ναι κάτω από το τραπέζι;

-Ναι.

-Αυτό είναι...

-Αυτό θα δουλέψει.

Η Δρ Έντουαρτς έχει τη δυνατότητα να μάθει από αυτή τη διαδικασία την οποία σίγουρα έχετε δει αρκετές φορές.
Τότε γιατί να είστε εσείς βοηθός και αυτή να είναι κάτω από το τραπέζι;
Τώρα, αυτό είναι ιδιοφυές.
Μέρφι, ήρθες εδώ για να μάθεις από εμένα, σωστά;
Αυτό δεν είπες;
Ναι, φυσικά.
Πως τα βλέπεις τα πράγματα;
Μη ντρέπεσαι.
Δεν θα ρωτούσα αν δεν ήθελα να μάθω.
Αν υπάρχει κάτι... που πρέπει να κάνω για να βοηθήσω, θα ήθελα να το ξέρω.
Αλήθεια;
Ναι, σε παρακαλώ.
Είστε μια καταπληκτική χειρουργός.

Αλλά...
Μερικές φορές δυσκολεύομαι να σας προλάβω.

Και είμαι καλή.

Και τότε... το μυαλό μου σταματάει.
Δρ Μέρφι, νομίζω ότι πρέπει να φύγετε.
Συγγνώμη.

Πήγαινε κλείσε ένα χειρουργείο.

Κοίτα εδώ.

- Χρειάζεται στεφανιαία παράκαμψη;

Δρ Μέρφι;

- Δρ Γουέμπερ, χαίρομαι που ήρθατε.

Μια διδακτική ευκαιρία.
Προέκυψε μια αορτοστεφανιαία παράκαμψη και η Δρ Πιρς μου επιτρέπει να δείξω την μέθοδο μου σε όποιον θέλει να τη δει.
- Όχι.

Η ηλικία της Ίνιντ την καθιστά επέμβαση υψηλού ρίσκου.
Δεν θα κάνουμε το χειρουργείο της εργαστήριο δεξιοτήτων.
Είστε πανεπιστημιακό νοσοκομείο.

- Θα μιλήσω στην Μπέιλι γι' αυτό.

- Φυσικά και θα το κάνω...

Όπως και όλοι αυτοί στη γαλαρία.

Ας μην χαραμίζουμε άλλο χρόνο.
Θα ανασύρω τις νευρικές ρίζες τώρα.

Προσεχτικά για να αποφύγουμε βλάβη των νεύρων.
Να θυμάσαι.

Δρ Χαντ, όλα καλά εκεί κάτω;
- Ναι.

Για την ακρίβεια, Δρ Χαντ, αν μπορείτε... με πατάτε με το πόδι σας.
Ευχαριστώ.
Δρ Πιρς, γιατί δεν αλλάζετε θέσεις με τη Δρ Μέρφι;
Γιατί η Δρ Πίρς στέκεται εκεί που στέκεται ο πρώτος χειρουργός.
Παραδοσιακά, ναι, αλλά τώρα δοκιμάζουμε κάτι καινούργιο.
Με αυτή τη μέθοδο, ο ειδικευόμενος και ο επιμελητής λειτουργούν σαν ένα.
Ο ειδικευόμενος είναι τα χέρια και ο επιμελητής το μυαλό.

Ας το δοκιμάσουμε.

Η Μέρφι ηγείται της επέμβασης.
Βγαίνω με άντρες αλλά σκέφτομαι σοβαρά να πω στη Δρ Μίνικ να με παντρευτεί.
- Δρ Καρέβ.

- Θα με καρφώσεις;

Δες το κι έτσι.

Ίσως να μην πλησιάσω ξανά το χειρουργείο.

Αν νιώθεις ότι μπορείς να...

Μπες και τοποθέτησε τον σταθεροποιητή.
- Και αν κολλήσεις... ζητάς βοήθεια.

Πρώτα σταματάς.

Μην παρεξηγηθώ.

Έτσι έμαθα.

Το αναβαθμίζουμε.

Σοβαρά τώρα.

Εντάξει.

Γεια σου.
Γεια σου.
Σκεφτόμουν ότι δεν χρειάζεται να συζητάμε το θέμα των ραντεβού.
Ας μην τα μοιραζόμαστε, εντάξει;
- Έχεις πρόβλημα που βγαίνω;

Πρέπει να κάνεις ότι θέλεις.

Δεν έχει να κάνει με σένα.

Όλο αυτό το θέμα είναι λιγάκι... πολύ περίεργο.

Είναι τόσο περίεργο.

Χτες βράδυ δεν ήταν καταπληκτικά.

Κάθισα κάτω για πέντε λεπτά και όταν σηκώθηκε να φέρει ποτά από το μπαρ, προσποιήθηκα ότι πήρα μια κλήση.
- Είπες ψέματα;

Του είπα ότι έγινε ένα ατύχημα και είμαι σίγουρη ότι κάποιος τράκαρε επειδή είπα ψέματα.
- Δεν πάει έτσι.

Δεν ξέρω πως το κάνει ο κόσμος αυτό.
Δεν το έχω κάνει ποτέ.

Είχα φίλους που έκανα σχέση.
Γνώρισα τον Μάθιου στη δουλειά.

Και τώρα είμαστε εδώ.
Πως το κάνεις αυτό;
Λοιπόν... κατά κάποιο τρόπο το κάνεις ήδη.
Βουτάς το δάχτυλο σου.

Και μετά τελικά...

Για σένα είναι εύκολο.

Κοίτα.

Έχεις καλό ένστικτο, μικρή.
Θα περάσει λίγος καιρός μέχρι να σηκωθεί αλλά θα γίνει μια χαρά.
Σε ευχαριστώ.
Θα σε πείραζε...
Θα μπορούσα να μείνω εδώ απόψε;
- Δεν ξέρω.

Χτες το βράδυ...
Ξέρεις ότι είμαστε παντρεμένοι 20 χρόνια και δεν έχουμε περάσει 1 νύχτα χωριστά;
Περνάς τόσο χρόνο με κάποιον... κι αυτό σε τρελαίνει.
Αλλά χτες το βράδυ... εκείνος δεν ήταν εκεί... και δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Υπάρχει μια τρύπα με το σχήμα του Έμετ στο σπίτι μας.
Κυριολεκτικά έχουμε μια τρύπα στο ταβάνι εκεί που έπεσε.
Μεγάλος βλάκας.
Μη σφίγγεις την καρδιά τόσο, Μέρφι.
- Το έχω.

- Έτοιμο.

Μόλις έβαλες μόνη σου μηχανή σταθεροποίησης.
- Τώρα άσε με να...

Να χρησιμοποιήσω λέξεις;
Εξήγησε το σε εκείνη.
- Τομή.

Εξήγησε το.

Η Δρ Πιρς είναι μπροστά.

Δεν θα έπρεπε να της ζητάτε να μένει πίσω, εντάξει;
Μέρφι, μπορείς να κάνεις το επόμενο βήμα;
Μπορώ να προσπαθήσω αλλά αν η Δρ Πιρς νιώθει πιο άνετα να επέμβει...
Σε διαβεβαιώνω πως έτσι νιώθει αλλά έτσι θα νιώθεις πιο άνετα όταν το κάνεις εσύ.
Εντάξει.
Αφού σταθεροποιήσαμε την καρδιά θα χορηγήσουμε εσμολόλη για τους παλμούς ώστε να έχουμε καλύτερο έλεγχο.
Τώρα ξεκίνα και κάνε μια τομή στην βουλωμένη αρτηρία.
Δεν θέλω να το κάνω αυτό.

Θα το κάνεις εσύ;

- Δεν πειράζει, Μέρφι.

Δεν υπάρχει ντροπή.

Και όταν το κάνει, θα μπορέσεις να δεις ακριβώς πόσα γνωρίζει και σε ποια πράγματα έχει μείνει πίσω για να τα διδαχτεί.
Εντάξει.

Εντάξει.
Θα στο πω από την αρχή.
Πρώτα, θα κάνω τομή στην αρτηρία και μετά θα βάλω τη διακλάδωση.

Δρ Γουέμπερ, θα ελέγξετε την εσωτερική μαστική αρτηρία για ροή;
- Ξεκίνησα ήδη.

Όχι.
- Συγγνώμη;

Δεν την αφήνω στα χέρια ενός πρωτοετούς που δεν έχει βγάλει ούτε αμυγδαλές.
Ντε Λούκα έχεις κάνει αναστόμωση σε αρχεία ξανά, έτσι;
Ναι.

- Δεν είναι το ίδιο.

Ναι.

Βλέπεις πως διακλαδώνει στ' αριστερά;
Επειδή ξέρει...
Τι διάολο;

- Ντε Λούκα, αναρρόφηση γρήγορα.

- Δε βλέπω τίποτα.

Το έχω.

Κρατούσα το συνδετήρα για τον Δρ Γουέμπερ.

Σωστά;
- Είναι φανερό ότι είσαι θυμωμένος.

Ωραία.

Δεν έχεις σκίσει ποτέ αγγείο κατά λάθος;
Φυσικά.

- Θα έβαζες κλιπ έτσι κι αλλιώς.

Όταν ήμουν 2 χρονών, ο μπαμπάς μου έψαχνε να βρει μαθήματα κολύμβησης.
Η μαμά μου του είπε, "να ένα μάθημα", και με πέταξε στην πισίνα.
Πνίγηκα;

Έβαλες σε κίνδυνο έναν ασθενή για να δεις τι θα γίνει;
Το έκαναν πριν 100 χρόνια στο πεδίο της μάχης.
Δρ Γουέμπερ, ήμασταν 4 χειρουργοί εκεί που ξέραμε να σταματήσουμε την αιμορραγία.
Και όταν το έκανε ο Ντε Λούκα ανακαλύψαμε ότι ήμασταν 5.
Αν του επιτρεπόταν να κάνει σε κάθε χειρουργείο αυτό που έκανε σήμερα, θα είχε μάθει περισσότερα και γρηγορότερα με λιγότερο άγχος και μικρότερο ρίσκο.
Η ασθενής δεν ήταν ποτέ σε κίνδυνο επειδή στεκόμασταν ακριβώς εκεί.
Το ξέρετε ότι έχω δίκιο.
Τα καρδιακά ένζυμα θα πέσουν.

Αυτό ήταν εξευτελιστικό.

Έχει δίκιο.
Δεν είμαι καλή δασκάλα.

Όχι.

Σαν φοιτήτρια μάθαινα καλύτερα και γρηγορότερα από όλους.

Αλλά σαν δασκάλα...

Δεν είμαι τόσο καλή.
Το σύστημα της λειτουργεί.
Έχει δίκιο.
Είναι ηλίθια, αλλά έχει δίκιο.
Δρ Γουέμπερ;
Θα γίνει καλά έτσι;
Μάλιστα κυρία μου.

Δρ Γουέμπερ, λέτε να την πίεζα τόσο πολύ για ένα ηλίθιο τουρνουά;
Προσπάθησε να φύγει από την ομάδα 6 φορές και η ομάδα είναι το μοναδικό πράγμα που δεν μας αφήνει όλους στο καθιστικό να βλέπουμε τηλεόραση και να αποβλακωνόμαστε σαν τους άλλους γέρους.
Πρέπει να παραμείνει στο παιχνίδι.
Όλοι μας.
Μερικές φορές το μόνο που χρειαζόμαστε είναι μια μικρή ώθηση.
Όουεν, περίμενε.
Σκέφτηκα να ζητήσω να με γυρίσεις σπίτι.
Ναι.
Ναι.

Σε ευχαριστώ για πριν.
Η Έντουαρντς έμαθε πολλά από αυτήν την επέμβαση σήμερα.
Χαίρομαι που το ακούω.
Είσαι ακόμα θυμωμένος που έκατσες στο πάτωμα;
Αμέλια, έχω κάνει χειρουργεία σε αναχώματα.
Δεν με πειράζει να κάτσω στο πάτωμα.
Μπορούμε να το αφήσουμε;

Το έχω ξεπεράσει.
Μάλλον όχι.

Δεν μπορούμε να πάμε παρακάτω;
Πηγαίνω παρακάτω.

- Είχα ασθενείς.

- Δε χρειαζόταν να μείνεις εδώ.

- Εξαιτίας μου;

- Τι κάνω;

Γεια.

Ξέχασα.

- Ναι, μετά τη ράμπα.

- Έκανες ένα λάθος.

Είμαι φοβερή και η μικρή σου λίστα ή ότι είναι αυτό έπρεπε να έχει το όνομα μου γιατί εκπαιδεύω φοβερούς χειρουργούς και θα συνεχίσω να το κάνω.
Η εμβρυϊκή χειρουργική είναι σπάνια και είμαι ελάχιστοι.
Είμαι σαν ένα σπάνιο, εξωτικό πουλί και αν με σταματήσεις από το να διδάσκω, μπορεί να είμαι η τελευταία του είδους μου.
Ποια λίστα;
Από το γραφείο... οι ειδικευόμενοι.

Προσπαθούσα να μάθω τα ονόματα όλων.

Ωραία. 'ρα δεν χρειάζεται να θυμάσαι το δικό μου;
Αριζόνα Ρόμπινς;

Όχι.

Καληνύχτα.
- Σ' ενδιαφέρει το παιχνίδι;

Πρόσεχε.
Να πάρει.
Το ξέχασα.

Αυτός που παράτησα χτες...
Του έδωσα ραντεβού για σήμερα και ξέχασα να το ακυρώσω.
Αυτός είναι;
Ας ρίξουμε μια ματιά.
Παράξενη επιλογή φωτογραφίας.

Πρέπει να πας.

- Αυτά τα νάτσος θέλω.

Δώστου πάνω από 5 λεπτά.

Αν γίνει περίεργο... στείλε μου μήνυμα.

Κάντο.

Όχι, δεν θέλω.

Δείχνεις φανταστική.

Πήγαινε να δοκιμάσεις.

Γεια.

- Μπορώ να μείνω εδώ;

Δε θέλω να το συζητήσω.
Όχι.

Δεν μπορείς.
- Η Μερ είπε...

Γύρνα σπίτι σου.

- Γύρνα σπίτι να το λύσεις.

Φρίκαρες επειδή νομίζεις ότι έχεις μια απειλή πάνω απ' το κεφάλι σου;
Κι εγώ το ίδιο και δεν μπορώ να κάνω τίποτα.

Εσύ μπορείς να το διορθώσεις.

Το έκανα.

Ο κύβος ερρίφθη.
Πάρε το δωμάτιο μου.
Τώρα μιλάει σε μένα.
Σ' ευχαριστώ.
Όλοι συζητάνε γι' αυτό που έκανες στο χειρουργείο.
Έχω την τάση να ταράσσω λίγο τα νερά.
Και αν έρθω εδώ, σίγουρα θα το κάνω.
Θα έρθεις;
Έχω μερικές προσφορές ακόμα να εξερευνήσω, αλλά... σίγουρα ενδιαφέρομαι.
Χαίρομαι που το ακούω.
Πρέπει να ξέρεις ότι θα σε μισήσουν... το προσωπικό.
Συμβαίνει όπου πηγαίνω.

Είμαι συνηθισμένη και είμαι καλή σ' αυτό.

Επίσης, αν δεχτώ τη δουλειά, εργάζομαι μόνη μου.
Μ' αρέσει ο Δρ Γουέμπερ και τον σέβομαι, αλλά αν δεχτώ, δεν μοιράζομαι την εξουσία.
Είμαι η εξουσία.
Συγγνώμη.

Δεν χρειάζεται.

Χάρηκα πολύ.
- Με κάνει να νιώθω γέρος.

Ναι.

Το μόνο που προσπαθείς να κάνεις είναι να φέρεις κάτι καινούργιο, και να με κάνεις να το ενστερνιστώ είτε μου αρέσει είτε όχι.
Αντιστεκόμουν.
Συγγνώμη.
- Όχι, μη...

Είναι δύσκολο να παραδεχτούμε ότι κάνουμε λάθος, ότι ακόμα κι αν όλα μοιάζουν μια χαρά, υπάρχει πρόβλημα.
Θα χαρώ να δουλέψω μαζί της.

Κάτι είναι χαλασμένο και πρέπει να δεις πως τα πάει και να το φτιάξεις...
Λοιπόν;

Το σκέφτεται.
Ας ευχηθούμε να το κάνει.
αλλιώς όλα θα διαλυθούν.
WEB-DL Releases Synced by *-topgun-*