# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο ΑΟΡΑΤΟΣ ΦΥΛΑΚΑΣ
Το να ξεχνάς, είναι ακούσια πράξη.
Όσο περισσότερο αφήνεις κάτι πίσω σου, τόσο σ'ακολουθεί.
ΜΕΡΑ 1
Αρχηγέ...
Σε πόση ώρα;
Έρχομαι.
Στις 23:00 οι γονείς της ανέφεραν οτι δεν γύρισε σπίτι.
Σχετικά νωρίς έγινε η αναφορά εξαφάνισης.
Στις 8 έστειλε μήνυμα στον αδερφό της οτι έχασε το λεωφορείο.
Δεν είπε τίποτα μέχρι τις 11, όταν και η μητέρα έγινε υστερική.
Που είναι το σώμα;
Δίπλα στο ποτάμι, αλλά...
Κανείς δεν τα άγγιξε.
- Φωτογράφισέ τα.

- Καλημέρα, Fermín.

Από'δω.
Το σχοινί δεν είναι καν δεμένο με κόμπους, το έσφιγγε μέχρι να σταματήσει να αναπνέει.
Πάντα χαίρομαι που σε βλέπω, επιθεωρητά Salazar, ακόμη και υπό τέτοιες περιστάσεις.
Παρομοίως, Δρ. San Martín.
Η θέση των χεριών δεν είναι φυσική, τοποθετήθηκαν έτσι σκόπιμα.
Υπάρχουν σχισμές στο σχοινί, Να τα απομονώσετε και να τα αναλύσετε.
Θα πρέπει να περιμένουμε μέχρι την αυτοψία, αλλά θα βάλω ασφυξία, ως αιτία θανάτου.
Και με βάση τα βαθιά σημάδια σχοινιού στη σάρκα, θα'λεγα ότι έγινε πολύ γρήγορα.
Τι είν'αυτό στο εφηβαίο;
Μοιάζει με κέικ.
Είναι κούκιζ, Κέηκ, χαρακτηριστικό της περιοχής.
Αναλύστε το.
Δεν θέλω να βγει έξω, Είναι αποκλειστικές πληροφορίες.
Βιάστηκε;
Θεωρητικά θα έλεγα όχι, αν και η σταδιοποίηση έχει προφανώς σεξουαλικό στοιχείο, κι αν δεν κάνω λάθος, ο δολοφόνος ξύρισε το εφηβαίο της... ως μέρος του τελετουργικού του.
- Και το έκανε εδώ.

- Είναι οι τρίχες της;

Υπάρχουν μερικές διαφορετικές που αναμείχθηκαν με του κοριτσιού.
Να καλέσουμε τους φίλους της.
Μάθετε πού ήταν, με ποιους ήταν, και πότε την είδαν τελευταία.
Μυρίζω τσιγάρα.
- Είχε τσάντα;

Τη βρήκα μερικά μέτρα πιο ψηλά.
Ainhoa Elizasu.

- Εμφανίστηκαν τα ρούχα της;

Οι φίλοι του κοριτσιού είναι 13χρονα, Salazar.
Δεν χρειάζεται να τους ξυπνήσουμε και να τους ανησυχήσουμε περισσότερο.
Το κάνουμε σε λίγες ώρες.
Σε 30'.
Κύριε, καλημέρα.
- Πώς είσαι;

Της άρεσε το άγριο σεξ:
Δαγκώματα, ξυλο, χαστούκια...
Δεν ήταν πραγματικό ξύλο, αλλά βίαιο πήδημα.
Γιατί την ανάγκασες να βγει απ'το αυτοκίνητο τη νύχτα... ενώ ήξερες οτι θα ήταν μόνη στο βουνό;
Αυτή βγήκε.

Ενοχλημένος που σε παράτησε την παραμονή της Πρωτοχρονιάς;
Με τίποτα.
Όταν σηκώθηκε, τρελάθηκε.
Ξαφνικά, άναψε, θέλοντας να κάνουμε τρίο, και μετά έγινε παρανοϊκή φεύγοντας μόνη της.
Είχατε κάνει ποτέ οι δύο σας τρίο με ξένο;
Ποτέ.
Μου το ζήτησε μερικές φορές αλλά ήταν μόνο λόγια.
Δεν τη σκότωσα, ορκίζομαι.
Η Κάρλα ήταν φοβερή.

Γαμώτο!
Αυτό είναι τρελό!
Δεν πιστεύω οτι σκότωσες την Carla.
Γιατί τώρα;

Θα σε ενημερώσουν.
Είναι ένα συνηθισμένο σχοινί συσκευασίας.

Εκείνος που σκότωσε την Carla Huarte πριν από 6 εβδομάδες είναι ο ίδιος με τον δολοφόνο της Ainhoa ​​Elizasu.
Νομίζω ότι ψάχνουμε για κατά συρρόη δολοφόνο.
-Είσαι απ'το Elizondo, έτσι, Salazar;

Amaia, πρέπει να πας εκεί να αναλάβεις την έρευνα.
Η εμπειρία σου στο FBI θα'ναι μεγάλη βοήθεια.
Και τι σχέση έχει το FBI με μια πόλη σαν το Baztán;
Ο επιθεωρητής Iriarte κι ο αναπλ. επιθεωρητής Zabalza... ήταν υπεύθυνοι της υπόθεσης της Carla.
Θα σου δώσουν ο,τι χρειάζεσαι.
Οι υπόλοιποι πρέπει να την αποκαλούμε, Αρχηγό;
Για όνομα του Θεού, Montes.
ΣΩΜΑ ΝΕΚΡΗ ΚΟΡΙΤΣΙΟΥ ΒΡΕΘΗΚΕ ΣΤΟ ΕΛΙΖΟΝΤΟ
James!
Καλησπέρα, Επιθ.

Αναπλ. Επιθεωρητής Zabalza.

- Επιθεωρητής Iriarte, χάρηκα.

Ναι, από'δω.
Αύριο, πρέπει να κινηματογραφήσουμε την ταφή... και να συγκρίνουμε με τους ανθρώπους στην κηδεία του πρώτου θύματος.
Βιντεοσκοπήθηκε η πρώτη;
Όχι, νομίζαμε οτι ήταν μεμονωμένο περιστατικό...
Μην ανησυχείτε, Είναι φυσιολογικό με το πρώτο θύμα.
Βρείτε όλες τις ταινίες και φωτογραφίες της πρώτης κηδείας:
Κάμερες ασφαλείας, κινητά, κτλ.
Θα το κάνω, επιθεωρητά.
Παρατηρήσαμε κάτι στο νέο σώμα.
Αν οι τρίχες ταιριάζουν μ'αυτές που βρέθηκαν στην Carla, μιλάμε για ελάφια, κατσίκες, σκύλους, αγριογούρουνα, ταύρους, αλεπούδες, πρόβατα ακόμη και τρίχες αρκούδας.
Είναι απίθανο όλα αυτά τα ζώα νά'ταν εκεί την ίδια στιγμή... και να μην ενόχλησαν το σώμα.
Νομίζουμε ότι ο δολοφόνος δουλεύει σε αγροτικό περιβάλλον.
Δασοκομία, κυνήγι, κτηνοτροφία, κι ότι οι τρίχες ήταν πάνω του.
Σας ευχαριστώ, θα το'χουμε κατά νου.
Πώς είσαι;
Καλά.

Σ'αγκαλιάζω.
- Πώς ήταν ο δρόμος;

Πώς είσαι;
Μια χαρά.
- Και ο Φρέντι;

Ελα μέσα.
Θεία!
-Θεία!

Καλώς ήλθες, γλυκιά μου.
- Πώς είσαι;

- Ο James;

- Amaia...

Είπαν στο ραδιό οτι ο δολοφόνος μπορεί να'ναι... το αγόρι που σκότωσε τη φίλη του την Πρωτοχρονιά.

Όχι, είναι αθώος, αλλά δεν επιτρέπεται να μιλήσω στα ΜΜΕ.
Θα σου ετοιμάσω το κρεβάτι σου με τα φύλλα από βαμβάκι.
Ευχαριστω, θεια.

Όχι, ξεκουράσου.

Ευχαριστω, θεια.
Αρκετά, είναι αργά.
Όλοι στα κρεβάτια, πάμε.
ΜΕΡΑ 2
-Πού είναι ο Montes;

Δεν νομίζεις οτι μύριζε αλκοόλ χθες;
Πίσω μας!

Freddy!
- Σκατά!

Αυτός είναι ο Φρέντι, ο κουνιάδος μου.
Ο σύζυγός της αδελφής μου, της Ρος.

Χάρηκα.
Γιατί έτρεχες;
- Ντράπηκα όταν σε είδα.

-Υποθέτω, σου είπε η Ροζαούρα.

Τις προάλλες, καβγαδίσαμε.

- Είσαι καλά;

Σκέφτομαι διάφορα.
Amaia;
Víctor.
Φεύγω.
Πρόσεχε.
Η Φλώρα επρόκειτο να έρθει αλλά ήταν πολύ απασχολημένη στον φούρνο.
Μιλάτε ξανά;
Κατά κάποιον τρόπο.
Πίνουμε κανά ποτό περιστασιακά, ξέρεις.
Ο James;
Είναι εντάξει.

- Πες του 'γεια' από μένα.

Λοιπόν, σ'αφήνω.
Τώρα ξέρεις τους κουνιάδους μου.
Είναι διαφορετικοί.
Χρόνια και ζαμάνια.
Πώς είσαι, Φλώρα;
Απασχολημένη.

Δεν είπες οτι ήθελες να γίνεις μητέρα;
- Είμαι σε αστυνομική επιχείρηση, Φλόρα.

Αν είσαι το καλύτερο που έχουν, υπάρχει πρόβλημα.
Ήρθα να σας δω ως ειδικός, όχι ως αδελφή.
Αυτό που θα δειτε, είναι μυστικό.

Ούτε καν στην οικογένεια.

Ένα τσαντσιγκόρι;

Πώς το ξέρεις;
Πού αλλού υπάρχουν αποδείξεις της αστυνομίας.

Για να δω.
Υπάρχει πιθανότητα νά'ναι δηλητηριασμένο;
Το ανέλυσαν και είναι καθαρό.
Υψηλής ποιότητας υλικά.
Νωπά και αναμειγμένα σε σωστή αναλογία.
Ψημένο αυτή την εβδομάδα.

Απ'το χρώμα και τη σύστασή του... θα'λεγα ότι ψήθηκε σε παραδοσιακό ξύλινο φούρνο.
Πώς να ξέρεις όλα αυτά;
Ξέρω καλά τη δουλειά μου, επιθεωρητά.
Εκτός από σένα, ποιος άλλος κάνει τέτοια κέηκ;
Όποιος έχει τη συνταγή.

Αλλά όλοι το κάνουν με τον δικό τους τρόπο.
Αυτό σου λέει κάτι;
Ναι.
Όποιος το'κανε, ξέρει τι κάνει.
Η ισορροπία στις αναλογίες είναι αξιοθαύμαστη.
Χρειάζομαι λίστα απ'όλα τα καταστήματα, τα αρτοποιεία και τα ζαχαρ/στεία στην κοιλάδα που τα φτιάχνουν.
Οι μόνοι που τα φτιάχνουν μ'αυτήν την ποιότητα, είμαστε εμείς, το Σαλίνας στην Τουδέλα,το Σάντα Μάρτα στη Βέρα κι ένα αρτοποιείο στο Logroño.
Δώσ'μου την πληρέστερη λίστα που μπορείς.

Το συντομότερο που μπορώ, είναι αύριο
Φαντάζεσαι πόσα έχω να κάνω... απ'τη στιγμή που η ψυχοπονιάρα αδελφή μας πήρε αναρρωτική άδεια.
Αύριο είναι εντάξει.
Είσαι η κόρη της Ροζάριο;

Αυτή που μετακόμισε στην Αμερική γιατί δεν της άρεσε ο φούρνος;
Ναι, η Amaia.
Λυπάμαι για τη μητέρα σου.
Θέλω να θυμάσαι ένα πράγμα.
Όταν βρεις ποιος σκοτώνει τα κορίτσια, ξέρεις...
Anne!
Είδατε την Άννα, την κόρη μου;
Anne!
Είμαι αστυνομικός, ηρεμήστε.

Πήγα να την πάρω στο σχολείο και δεν ήταν εκεί.
Οι φίλοι της είπαν οτι δεν πήγε στην τάξη το πρωί.
Ηρεμήστε, θα σας βοηθήσουμε.
Jonan, εξαφανίστηκε κι άλλο κορίτσι.
Τίποτ'άλλο, επιθεωρητά;
Να είστε επιφυλακτικοί.

Θα ήταν καλύτερα αν γνωρίζαμε την περιοχή... ή τον τρόπο που λειτουργεί.
Βασιστείτε πάνω μας, επιθεωρητά.
Σχετικά με τις τρίχες που ήταν στο σώμα, αν είναι όντως από αρκούδα... να'σαι σίγουρη οτι έφτασαν εκεί με κάποιον άλλον τρόπο.
Υπάρχουν υπολείμματα που δείχνουν παρουσία μεγάλων ζώων στην περιοχή, αλλά δεν έχουν υπάρξει αναφορές... για αρκούδες να κατεβαίνουν στην κοιλάδα, από το 1700.
Θα μπορούσαν να'ταν πάνω σε ρούχα ενός κυνηγού... ή από άλλο ζώο, αλλά σίγουρα όχι από αρκούδα.
Ή από τον Σαμψών, έτσι, Αλμπέρτο;
Μην παίζεις μαζί μου, Γκόρια.
Πριν από χρόνια, μου είπε οτι είχε δει ένα μπαζατζάν στο δάσος.
Τώρα ντρέπεται να μιλήσει γι'αυτό.
Εδώ!
Εδώ!
Τι είναι;
Υπάρχει κάτι εδώ!
Εδώ!
Γαμώτο!
Λάθος συναγερμός!
Θα εστιάσουμε τις προσπάθειές μας στον ποταμό Bidasoa,
Θέλω οι περιπολίες να αναζητούν ένα ζευγάρι παπούτσια στον δρόμο.
Όχι, Zabalza.

Θα δουλεύω όλο το 24ωρο.
Rosaura, μην βάζεις τόσο ζαμπόν εκεί.
- Σ'άρεσε;

Τα'χω για έναν μήνα.
Φόβοι ότι το κορίτσι θα μπορούσε να'ναι άλλο ένα θύμα του Σαμψών...
- Τρομερό.

Είπε στους γονείς της οτι θα επισκεπτόταν έναν φίλο μετά το σχολείο.
Αστείο είν'αυτό;
Τρελάθηκαν.
Εμφανίστηκε
Αμάηα, ποιανού ιδέα ήταν να αποκαλέσετε τον δολοφόνο "Basajaun";
Των ΜΜΕ, φαντάζομαι.
Το Basajaun σημαίνει "Δάσκαλος του δάσους" στα Βασκικά.
Είναι ένα προστατευτικό πλάσμα... που φροντίζει η ισορροπία του δάσους να παραμένει ανέπαφη.
Είναι η αρμονία κι η συνεργασία.
Βάζοντας το όνομά του σε δολοφόνο αντίκειται στη φύση.
Τι είναι ακριβώς το basajaun;
Θα σου πω.
Ένα γιγαντιαίο πλάσμα καλυμμένο με τρίχες.
Ένα μυθολογικό ον που προστατεύει τα δάση.
- Όπως το bigfoot;

Πιο παλιό.
Προσέξέ το, είναι η πρώτη έκδοση.
Φυσικά.
ΕΝΗΜΕΡΩΜΕΝΟ ΕΥΡΕΤΗΡΙΟ ΒΑΣΚΙΚΗΣ ΜΥΘΟΛΟΓΙΑΣ
Μαμά!
Μην είσαι ανόητη.

Αλλά, μαμά...
Κλείσε τα μάτια σου και σταμάτα τη φασαρία.
Σκάσε!

Anne;
Anne!
Anne!
Anne!
Anne!
Αδύνατο!
Γαμώτο!
- Amaia!

Οι φωνές σου με ξύπνησαν.

- Είδες το κορίτσι με την κουκούλα;

Τι έγινε;
Jonan, η Άννα ήταν έξω απ'το σπίτι μου.
Στείλε περιπολίες να την αναζητήσουν, και πείτε το στους γονείς της.
ΜΕΡΑ 3
Ναι, Zabalza.
Δεν έχει νόημα να είναι στην πόλη και να μην πηγαίνει σπίτι.
Σωστά.
Χτενίσαμε όλη την πόλη.

Ήταν έξω απ'το σπίτι μου, Δεν μπορεί να εξαφανίστηκε.
- Κάποιος πρέπει να την έχει δει.

Να συνεχίσουν να ψάχνουν μέχρι να την βρουν.
Φυσικά, οι περιπολίες είναι ενεργές απ'τις 5, αλλά μέχρι τώρα...
Τα βίντεο των κηδειών;
Ο Iriarte κι ο Zabalza έβαλε άνδρες να ελέγξουν.
Ο Montes;
Πήγε στον σταθμό όσο ήμασταν στο νεκροταφείο.
Χαιρέτησε τους αξιωματικούς εκεί, κι έφυγε.
Κανείς δεν τον είδε ξανά για το υπόλοιπο της ημέρας.
Θα ήταν καλό να ξέρουμε αν μπορούμε να υπολογίζουμε σ'αυτόν.
Αν έχει προσωπικά προβλήματα, να το πει και να επιστρέψει στην Παμπλόνα.
Συμφωνώ.
Πρέπει να επανεξετάσουμε κάθε υπόθεση επιδειξία,
Άνδρες που έχασαν τις οικογένειές τους βίαια, ορφανά, αλλόκοτους...
Να δημιουργήσουμε βάση δεδομένων με κάθε κακοποιό στο Baztán.
Να βρούμε όλες τις περιπτώσεις των τελευταίων 20 ετών στο Baztán... όπου υπάρχει έστω κι ένα στοιχείο που πλησιάζει στο προφίλ του ατόμου μας.
Όταν κάποιος έχει μια τέλεια τελετουργία σαν αυτή, είναι πιθανό να την έχει επαναλάβει στο παρελθόν.
Το χρεώνουν στο δωμάτιό σου;
- Ναί.

Θα σου δώσω μια λίστα με φούρνους.
Πάρτε ένα δείγμα αλεύρι απ'το καθένα.
Αναλύστε τα και συγκρίνετέ τα με το αλεύρι στο μπισκότο.
Έτσι θα ξέρουμε πού...
Τι είναι;
Πάμε.
- Επιθεωρητά Salazar.

Είναι σαν τα άλλα κορίτσια.
Πόσο καιρό νομίζεις ότι έχει πεθάνει;
Δεν μπορώ να πω σίγουρα, αλλά περίπου 24 ώρες.
Montes!
- Έχει 2 σπασμένα νύχια.

Με τύχη μπορούμε να βρούμε το δέρμα του επιτιθέμενου κάτω απ'τα νύχια της.
Στοπ!

Τι είναι, Montes;
Υπάρχει κάποιος εκεί!
Στοπ αλλιώς πυροβολώ!
- Γαμώτο, Fermín!

Ένας κάστορας.

Πριν μερικά χρόνια μερικά τό'σκασαν από ένα αγρόκτημα στη Γαλλία... και προσαρμόστηκαν τέλεια σ'αυτήν την περιοχή.
Σκατά!

Τουλάχιστον σήμερα ήσουν εδώ για να τον δεις.
Ήταν έγκυος.

Φερόταν παράξενα, κάτι μη συνηθισμένο, τις μέρες πριν απ'την εξαφάνισή της;
Η κόρη μου συμπεριφερόταν όπως πάντα.
Είχε συναντήσει κάποιον πρόσφατα;
Ένα αγόρι, μια νέα φίλη ή κάποιον μεγαλύτερό της;
Όχι, πάνε πήγαινε με τους ίδιους φίλους.
Τα κορίτσια απ'το σχολείο και τα ξαδέλφια της.
Οι φίλοι της την αγαπούσαν πραγματικά.
Συχνά έρχονταν εδω να κάνουν την εργασία τους.
Η Άννα τους εξηγούσε ο,τι δεν καταλάβαιναν.
Γι'αυτό δεν εξεπλάγησαν.... όταν πήγε σε σπίτι φίλου για διάβασμα.
Ξέρετε μήπως η Anne παίρνει ναρκωτικά;
Ούτε ναρκωτικά, ούτε αλκοόλ.
Ξέρω πόσο δύσκολο είναι, αλλά προσπαθήστε να θυμηθείτε...
Αν υπήρχε κάποιος νέος στη ζωή της, στο φέησμπουκ, στην τάξη, ...ή κάποιος στην πόλη;

Είχε μια φυσιολογική ζωή.
Εβγαινε με κάποιον;

Ήταν πολύ νέα.
Οι φίλες της είχαν φιλήσει αγόρια, αλλά ... αυτή μάς είπε όχι.
Είχε νευρικότητα και που μιλούσε γι'αυτό.
Χρειάζεστε κάτι, επιθεωρητά;
Θα πάρουμε τον υπολογιστή της.
Αφαιρεί το μακιγιάζ τους ως μέρος του τελετουργικού του.
Γι'αυτό καμια δεν είχε ίχνος μακιγιάζ.
Ούτε κι η Carla που σκοτώθηκε την παραμονή της Πρωτοχρονιάς.
- Γιατί το κάνει;

Κοιτάξτε την εικόνα της Άγιας Σύλληψης της Μαρίας:
Τα χέρια απ'το σώμα της είναι σε στάση παράδοσης, παλάμες προς τα πάνω.
Όπως τα κορίτσια στο ποτάμι.
Δεν του αρέσει που μεγαλώνουν, Που γίνονται διεφθαρμένες και βρόμικες.
Γι'αυτό τις πλένει στο ποτάμι.
Ο τύπος είναι θεοπάλαβος.
Έτσι, τις φέρνει σπίτι του, τις σκοτώνει, μετά τις πάει στο ποτάμι όπου αφαιρεί το μακιγιάζ τους, τις γδύνει, τις ξαπλώνει, ξυρίζει το εφηβαίο τους και τοποθετεί το κέηκ.
Πρέπει να'ναι δυνατός, Κουβαλέι κορμιά κάτω στο ποτάμι.
Τις κουβαλάει επειδή δεν έχουν γρατζουνιές... και κανένα λογικό κορίτσι δεν θα πήγαινε στο ποτάμι τη νύχτα.
Η απόρριψη της νιότης δεν ταιριάζει σε νεαρό.
Καλή σκέψη, Jonan.
Αλλά δεν νομίζω να τις σκοτώνει σπίτι του.
Αμφιβάλλω οτι τα κορίτσια θα πήγαιναν σε σπίτι ξένου.
Ή τις ακολουθεί και επιτίθεται, που δεν φαίνεται πιθανό, ή τις βάζει σ'ένα φορτηγό, που χρησιμοποιεί αργότερα για τη μεταφορά του σώματος.
Σε μια πόλη, όλοι γνωρίζονται κι εμπιστεύονται ο ένας τον άλλον.
Μπαίνοντας σε αυτοκίνητο γείτονα, δεν θα'ταν τόσο τρελό.
Σωστά.
Άνδρας στα 30-45, με πολύ αυστηρή εκπαίδευση.
Ίσως ακόμα ζει με τους γονείς του, ή ίσως ήταν επιθετικός όταν ήταν νέος... και δημιούργησε τον δικό του ηθικό κώδικα που τώρα εφαρμόζει στον κόσμο.
Αν έχουμε δίκιο κι αυτό είναι που τον βασανίζει, δεν θα σταματήσει μέχρι να τον πιάσουμε.
Ξέρουμε μόνο ότι της άρεσε ένα αγόρι.
Δεν σου είπε ποτέ το όνομά του;
Όχι, δεν είπε τίποτα.
Ήταν μια τσούλα.
Τους κορόιδευε όλους... μ'αυτή την αθώα παρθένα εικόνα.
Έβγαινε μ'εναν παντρεμένο πάνω από 1 χρόνο.
Θα'λεγε ότι θα πάει σε σπίτι φίλου για διάβασμα... αλλά θα έφευγε μαζί του.
Σ'το είπε;
Ναι, είπε ότι της έδινε δώρα... την πήδαγε παντού κι είχαν σχέδια για το μέλλον.
Ξέρεις ποιος είναι;
Δεν έχω ιδέα.
Μου είπε οτι ήταν κάτι μεταξύ τους κι αποφάσισαν να μην το πουν σε κανέναν.
Πώς ήταν η σχέση της με τους δασκάλους σας;
Θεία..
Γεια.
- Πώς είσαι;

- Πώς νιώθεις;

Κατάλαβα...
Θεία...
Χθες βράδυ μου φάνηκε οτι είδα το χαμένο κορίτσι... τη στιγμή που ήταν ήδη νεκρή.
Είπε κάτι;
Όχι.

Μάλιστα.
Ποιος σου΄δωσε το καρύδι;
Ήταν στο παλτό της κοπέλας.

Κατάλαβα.
Ξέρεις ότι τα καρύδια συμβολίζουν τη δύναμη των μαγισσών.
Στον μικρό τους εγκέφαλο, η μάγισσα συγκεντρώνει την κακή της επιθυμία, κι όταν το δίνει σε κάποιον να το φάει... μπορεί να τους στοιχείωσει, να τους αρρωστήσει, να σβήσει τη θέληση τους ή να τους καταραστεί.
Δεν πιστεύω σε τέτοια πράγματα.
Πολλοί δεν πιστεύουμε μέχρι να δούμε.
Ήμουν έτσι, μέχρι μια μέρα που είδα.
Τί είδες;
Όταν ήμουν 16 πήγαινα στο δάσος κάθε μέρα... για καυσόξυλα μέχρι να νυχτώσει.
Μια νύχτα, γυρνώντας σπίτι, ακουσα το σφυρίγμά του.
Κοίταξα ψηλά και νόμισα ότι είδα έναν πολύ ψηλό άνδρα, με γυμνό στέρνο και μακριά γκρίζα μαλλιά.
Αλλά όταν τα μάτια μου συνήθισαν το φως... είδα ότι δεν ήταν άνθρωπος, αλλά ένα μαγικό πλάσμα.
Ένα εξαιρετικό όραμα μπροστά μου... που φαινόταν να με προειδοποιεί για κάτι.
Τον πλησίασα... τα μάτια μας συναντήθηκαν... για την πιο έντονη και χαλαρωτική στιγμή που'χω ζήσει ποτέ.
Τότε, γύρισε κι εξαφανίστηκε μέσα στα δέντρα.
Την επόμενη μέρα ξαναπήγα... και είδα πως αν η σφυρίχτρα του δεν μ'είχε σταματήσει, θα είχα πέσει σε μια σπηλιά που δεν θα μπορούσα ποτέ να βγω.
Καταλαβαίνεις;
Ο "Βασιλιάς" με προειδοποίησε.
Προτίμησε να αποκαλυφθεί απ'το να μ'αφήσει να πέσω στη σπηλιά.
Με βοήθησε.
Ξέρω τι σκέφτεσαι στο μικρό κεφαλάκι σου.
Η απάντηση είναι ναι:
Είμαι τόσο σίγουρη γι'αυτό που είδα τότε... όσο είμαι βέβαιη τώρα οτι σε βλέπω.
Σ'απογοήτευσα ποτέ;
Ποτέ.
Δεν θα το κάνω και τώρα
Κόψε.
Όχι, θεία.

- Υπόσχομαι.

ΑΝΗΣΥΧΙΑ ΓΙΑ ΤΟ ΛΕΥΚΟ ΚΟΡΙΤΣΙ ΣΤΟ ΕΛΙΖΟΝΤΟ
Εκεί.
Εντάξει.
Μου είπε να το βάλω.
Και τα παπούτσια.
Ξέρεις κάτι;
Θα μιλήσω στη θεία Engrasi... και θα δει τα ρούχα σου.

Εδώ.

Η μαμά θα μου τα πάρει και θα σε μαλώσει.
Όχι αν δεν το βρει, αγάπη μου.
Να γιατί έχεις το κλειδί του φούρνου τώρα
Το κλειδί σου.
Ωραία.
Φύλαξε τα χρήματά σου εδώ και να έρχεσαι να τα παίρνεις... ενώ η μαμά είναι στο σπίτι.
Αν κλείνεις πάντα την πόρτα και δεν τα ξοδέψεις αμέσως, ...η μαμά δεν θα το καταλάβει.

Μην φοβάσαι τη μαμά, μικρή σκύλα.
Δεν θα σε φάω σήμερα.
Τι θυμάστε ακριβώς;
ΗΜΕΡΑ 4
Ξέρω ότι ένα ξένο κορίτσι βρέθηκε νεκρό, με πολλά γλυκά πάνω της.
Μου φαίνεται, θυμάμαι οτι είχε βιαστεί.
Σας φαίνεται;
Πρέπει να'ναι εδώ.
Το προφίλ μας δεν περιλαμβάνει βιασμό ή σεξουαλική επίθεση.
Μην δίνετε μεγάλη βάση στις εκθέσεις του τότε.
Τότε οι ντετέκτιβ είχαν τη βασική εκπαίδευση... και δεν υπήρχαν οι νέες επιστημονικές πρόοδοι.
Τι εννοείτε;
Αν το σπέρμα ήταν ορατό, τότε υπήρχε σπέρμα.
Αν δεν ήταν ορατό, δεν υπήρχε.
Αν τα εσώρουχα είχαν τραβηχτεί, αυτό σήμαινε σεξουαλική βία.
Όλα ήταν πολύ στοιχειώδη.
Ακολουθήστε με.
Πότε έγινε η υπόθεση του κοριτσιού με τα γλυκά;
Θυμάστε κάτι άλλο;
Πρίν από 14 χρόνια.
Ήμουν επικεφαλής της Εθνικής Αστυνομίας... και η έρευνα διεξήχθη στον σταθμό μου.
Το κορίτσι λεγόταν Teresa Klas.
Η αυτοψία έδειξε οτι είχε κακοποιηθεί, αλλά όπως είπα, οι εκθέσεις τότε ήταν πολύ σχετικές.
Το θυμάστε τόσο καλά;
Λοιπόν...

Τι;
Το πρώτο μου μυθιστόρημα.
Το πρώτο που έγραψα με τον Cajigas ως πρωταγωνιστή.
Οι Εκδόσεις Destino δημοσίευσαν όλο το έργο.
Είναι απ'τα λίγα που έγραψα με αίσιο τέλος.
Στους ανθρώπους αρέσει τα πράγματα τελειώνουν καλά, αν και δεν συμβαίνει πάντα.
Όχι, κρατήστε τα.
Θυμάστε που είχε τα γλυκά το κορίτσι;
Όχι.
Ναι, στα πόδια της.
Υποθέσαμε ότι έπεσαν απ'την τσάντα της όταν την στραγγάλιζε.
- Ήταν στραγγαλισμένη;

Τα χέρια της τοποθετήθηκαν με κάποιον ειδικό τρόπο;
Όχι.
Aλλα θυμάμαι την έκπληξή μου επειδή είχε καθαρες πλεξίδες.
Το σώμα σύρθηκε στο δάσος ήταν σε άθλια κατάσταση, αλλά τα μαλλιά της ήταν πολύ τακτοποιημένα, λες και οι πλεξίδες φτιάχτηκαν εκεί.
Βρήκαμε ένα άλλο όμορφα χτενισμένο κορίτσι μερικούς μήνες αργότερα:
Άλλο ένα όμορφα χτενισμένο κορίτσι 2 μήνες αργότερα, κοντά στο ποτάμι σε μια κατασκήνωση στο Μπιντσοά.
Βρήκατε άλλα τέτοια καλοχτενισμένα κορίτσια;
Πραγματικά, τα'χω όλα εδώ..
Μπορεί να φαίνονται αποδιοργανωμένα, αλλά έχω έναν ακριβή χάρτη εδώ για το πού βρίσκονται τα πάντα.
Υπήρξε σύλληψη ή ύποπτος;
Ποτέ.
Δεν υπήρχαν ενδείξεις και κανένας ύποπτος.
Ρωτήσαμε τους πάντες.

Πρώην φίλους, οικογένειες, δασκάλους, γείτονες... αλλά δεν βρήκαμε κανέναν.
Στην ουσία, δεν μπορούσαμε να αποδείξουμε οτι οι θάνατοι είχαν σχέση.
Υπήρχαν προφανή μοτίβα, αλλά ήταν διάσπαρτα σ'όλη την επαρχία... που το έκανε δύσκολο.
Να το διαβάσετε.
Τι έγινε;
Ο Víctor.
Θέλει να γιορτάσουμε την επέτειό μας ακόμα κι αν είμαστε χωρισμένοι.
Χθες σε περίμενα μέχρι αργά.
Βρέθηκε κι άλλο κορίτσι.
Είναι αξιοθαύμαστο που πηγαίνεις στις κηδείες αυτών των κοριτσιών, αλλά δεν επισκέπτεσαι τη μαμά.
Για ποιον λόγο;
Δεν υπάρχει.
Ο Mantecadas Salazar δεν είναι εδώ.
Είναι απλά αστυνομική ρουτίνα.
- Τι χρειάζεσαι;

Θα το'χεις σε μια ώρα.
Στείλε τον αρχηγό σου να το πάρει.
Το οτι έχεις το κλειδί, δεν σημαίνει οτι μπορείς να μπαίνεις όποτε θες.
Δεν έχει καλή μέρα.
Μόλις τελείωσα με το μάρμαρο.
Πρότεινα στη Φλώρα να το βγάλουμε έξω όταν η βροχή σταματήσει... και μου'πε οτι δεν μπορεί να χασομερά.
Λυπάμαι.
Συγγνώμη.
Τι;
Freddy, η Amaia είμαι.
Θεέ μου, Freddy!
Freddy!
Περίμενε!

Στάσου!
- Amaia!

Κόψ'το!

Τον κρατάς;
Είναι ζωντανός!

Αναπληρωτής Επιθεωρητής Etxaide!
Χρειάζομαι ασθενοφόρο.

Είναι επείγον.
Σ'αγαπώ, ANNE.

Δεν έχει τρύπες από βελόνα, αμυντικές πληγές ή μώλωπες.
Φαίνεται σαφές ότι ο κ. Belarrain προσπάθησε να αυτοκτονήσει.
Και το κόψιμο στο χέρι του;
Μπορώ να πω μόνο ότι είναι πολύ πρόσφατο, αλλά σίγουρα δεν φαίνεται σαν αμυντική πληγή.
Ήξερες ότι είχε σχέση με την Άννα Αρμπίζου;
Ήξερα ότι έβλεπε κάποιον, αλλά δεν ήξερα ποιος ήταν.
Ο Freddy είναι τεμπέλης και άχρηστος, αλλά δεν είναι δολοφόνος, Αμάια.
Ξέρω, αλλά χρειάζομαι γεγονότα που το αποδεικνύουν, και δεν μπορεί να κάνει δήλωση.
Πρέπει να σου μιλήσω.
Είμαι εδώ λόγω του Freddy.

Πρέπει να μου πείς αν ήσουν μαζί του χθες βράδυ.
Μάθαμε ότι είχε σχέση με την Anne Arbizu, το τελευταίο κορίτσι που βρέθηκε νεκρό.
Μόλις βγει η είδηση, θα κατηγορηθεί.
Η βοήθειά σου είναι απαραίτητη για το άλλοθί του, τόσο για χτες, όσο και για τις μέρες που εξαφανίστηκαν τ'άλλα κορίτσια.
Ο Freddy δεν θα έβλάπτε κανέναν, τον ξέρεις.
Το ξέρω.
Και δεν είναι τόσο έξυπνος να κάνει όλα αυτά μόνος του.
Πρέπει να το αποδείξω με γεγονότα.
Πρέπει να ξέρω που ήσαστε χθες κι αν σας είδε κάποιος.
Ήμασταν στο Rosso.
- Και στο νοσοκομείο.

Πήγα να τον δω κι ήταν παράξενος.
Τον πήγα στο Rosso για ποτό.
Αλλά δεν ήταν καλά, πρόβλημα με μια κοπέλα.

Δεν ξέρω ποια ήταν.
Στη συνέχεια πήγε στην τουαλέτα και χτύπησε τον καθρέφτη, κι έκοψε το χέρι του.
Έτσι τον πήγα στο νοσοκομείο.
Αιμορραγούσε άσχημα, είχα φρικάρει.
Συνελήφθη κι ο Φρέντι;
Είναι στην Εντατική.
Προσπάθησε να αυτοκτονήσει.
Και μου το λες τώρα;
Δεν ξέρω τι είναι καλύτερο, Αμάηα...
Ότι έφυγες χωρίς λέξη ή που σε βλέπω τι έχεις γίνει.
Πρέπει να πας προσωπικά στο σπίτι του Freddy και του Ros, πάρε ένα δείγμα αλεύρου και ανάλυσέ το με τα υπόλοιπα.
Και στείλε κάποιον να πάρει δήλωση απ'τον Ángel.
Jonan...
Σ'ευχαριστώ.
ΗΜΕΡΑ 5
Είναι ένα απ'τα παιδιά που την βρήκαν.
Το είπε στον πατέρα του κι ήρθε να το ελέγξει.
Πόσο καιρό φέρνεις λουλούδια;
Μια εβδομάδα.
Από'δω.
- Επιθεωρητά Salazar.

Johana Márquez. 15.

Ήρθε Ισπανία τεσσάρων, και στο Lekaroz στα 8, όταν η μητέρα της ξαναπαντρεύτηκε άλλον Δομινικανό.
Είχε προβλήματα μ'αυτούς κι έφευγε μερικές φορές.
Έτσι φαινόταν μία απ'τα ίδια.
Η μητέρα της ανέφερε την εξαφάνισή πριν από αρκετές ημέρες.
Γιατί δεν το γνωρίζαμε;
Το ανέφερε στην Πολιτική Φρουρά του Λέκαροζ, ξέρεις πώς είναι.
Έτσι, δεν ακούμε ποτέ ο,τι αναφέρεται στην Πολιτική Φρουρά.
Τι συνεργασία είναι αυτή;
Θα δω να μην συμβεί ξανά.
Μακάρι.
Εισήλθε σε στάδιο εμφυσήματος λίγες μέρες πριν.
Θα το επιβεβαιώσω στην αυτοψία, αλλά θα'λεγα ότι έχει πεθάνει μια εβδομάδα.
Ορισμένα είναι φρέσκα, άλλά παλαιότερα.
Το παιδί ομολόγησε οτι την βρήκαν πριν από μέρες... κι οτι έρχονταν να τη δουν φέρνοντας λουλούδια.
Ο βραχίονας, ακρωτηριασμένος με αιχμηρό αντικείμενο.

Γρατζουνιές, γροθιά, και οι μώλωπες στον λαιμό της... έγιναν με 2 αντίχειρες.

Το σχοινί είναι διαφορετικό απ'των άλλων κοριτσιών.
Και έχει βιαστεί
Και δεν υπάρχει κέηκ στο εφηβαίο.
Ο δολοφόνος δεν είναι αυτός που ψάχνουμε.
Διάβασε για τους θανάτους και προσπαθεί να συγκαλύψει το έγκλημά του.
Η αυτοψία θα το επιβεβαιώσει.
Ο δικαστής θα'ναι εδώ σύντομα.
Είστε η κυρία που ερευνά τα εγκλήματα του Βασιλιά;
Σωστά.
Με λένε Inés Lorenzo.

Λυπάμαι για την κόρη σας.
Ξέρετε ότι ο Βασιλιάς δεν σκότωσε το κοριτσάκι μου, έτσι;
Κι ότι έχει πεθάνει για μια εβδομάδα.

Τον λένε Τζέισον Μεντίνα.
Πραγματικά, το ήξερα, αλλά δεν ήθελα να το πιστέψω.
Σας το είπε;
Είχε εμμονή μαζί της.
Εβαλε κοριό στο τηλέφωνό της... αλλά τη μέρα που εξαφανίστηκε, είπε ότι το'χε αφαιρέσει.
Ηταν ψέμα.

Ποιος είναι ο Jason Medina, Inés;

Είναι ο σύζυγός μου.
Εντοπίστε τον Jason Medina αμέσως.
- Πρέπει να τον βρείτε.

Βιαστείτε.
Το πρωί πήγε στα βουνά.
Ξέρει την κοιλάδα.

Γι'αυτό, ήξερε την καλύβα στο δάσος.
Αν γνωρίζει την κοιλάδα, μπορεί να τη διασχίσει χωρίς να τον δούμε..
να φτάσει στη Γαλλία διασχίζοντας τα Πυρηναία.
Ίνις, ξέρεις ποιος προσέλαβε τον σύζυγό σου ως βοσκό;
Ο κ. Paco, εδώ είναι ο αριθμός του.
Inés...
Είσαι μια γενναία γυναίκα.
Γενναία... αλλά χωρίς την κόρη μου, κυρία.
Ο Τζέησον δεν ήταν ο πατέρας της.
Στην αρχή την αγαπούσε, αλλά καθώς το κοριτσάκι μου μεγάλωνε, την κοίταζε διαφορετικά.
Σταμάτησε να λέει "η κόρη μας", Ελεγε "η κόρη σου".
Λυπάμαι.
Τα έχω.
Οι αξιωματικοί που κοίταξαν τις ταινίες των κηδειών, δεν βρήκαν κανέναν ύποπτο.
Τα δείγματα αλεύρου απ'τα αρτοποιεία βρίσκονται στο εργαστήριο.
Θα'χουμε τα αποτελέσματα σε 48 ώρες.
Μαζί με της αδελφής σου.
Είσαι εντάξει;
Ναι...
Θυμάσαι τα καλυμματα στο σχοινί που χρησιμοποιήθηκαν στην Ainhoa;
Αποδεικνύεται ότι είναι δέρμα κατσίκας.
Και υπάρχει και πιο σημαντικό.
Μόλις έκανα καφέ.
Υπάρχουν 7 περιπτώσεις με παρόμοια χαρακτηριστικά των σημερινών εγκλημάτων.
Κανένα απ'αυτά δεν επιλύθηκε και δεν βρέθηκε ποτέ ο δράστης.
Με όλες τις διαφορές, θα μπορούσαν να ήταν διαφορετικοί άνθρωποι.
Ή κάποιος που ενεργούσε διαφορετικά σε κάθε περίπτωση.
Κάποιος που τώρα θέλει να διεκδικήσει ο,τι ασκούσε.
Κάποιος που επαναλαμβάνει το τελετουργικό μέχρι την τελευταία λεπτομέρεια.
Η περίπτωση που ανέφερε ο Αλφόνσο, ήταν η πρώτη, πριν από 14 χρόνια.
Teresa Klas, το κορίτσι με τα γλυκά ανάμεσα στα πόδια της... και τα μαλλιά της, τέλεια χτενισμένα.
Ξεκίνησε πριν από 14 χρόνια, από θυμό, διαμαρτυρόμενος κατά της διαστροφής και της ακολασίας των κοριτσιών στην κοιλάδα.
Γι'αυτό, οι πρώτοι θάνατοι είναι πιο βίαιοι.
Νόμιζε οτι απέδιδε δικαιοσύνη, αλλά ίσως μετά ένιωσε ενοχή.
Αλλά μετά από λίγο δεν φαινόταν τόσο άσχημα, το έκανε ξανά, και του άρεσε.
Έκανε ένα κοινωνικό καλό.
Αλλά χρόνια αργότερα μπλοκαρίστηκε.
Έκανε κάτι που τον ικανοποιούσε ή ο,τι καταπράϋνε την οργή του.
Γιατί το λες αυτό;
Για 7 χρόνια δεν υπήρχαν θύματα.
Ίσως ήταν φυλακή για μικρό αδίκημα.
Ίσως έμπλεξε με ναρκωτικά ή αλκοόλ.
Πάντως, σταμάτησε και δεν ξανασκότωσε μέχρι πριν έναν χρόνο.
Θυμάσαι την κοπέλα που έπεσε από βράχο ενώ έκανε πεζοπορία στο Peñas...
Ναί.

Όταν την βρήκαν, τα μαλλιά της ήταν χτενισμένα, και κοιτάξτε τη θέση των χεριών της.
Δεν είναι μεγάλη σύμπτωση οτι ενώ έπεσε απ'τα βράχια τα μαλλιά της ήταν χτενισμένα, και τα χέρια της στραμμένα προς τα πάνω;
7 χρόνια αργότερα αισθάνεται ξανά την ώθηση, κάτι απελευθερώνει τον θυμό του κι έχει και πάλι μια αποστολή.
Ίσως δεν το είχε προγραμματίσει, αλλά του άρεσε ο,τι αισθανόταν πάλι.
Σκέφτεται, τελειοποιεί το τελετουργικό του, σκοτώνει πάλι και τώρα θέλει οι άνθρωποι να το ξέρουν.
Κι αυτό εξηγεί την περίπλοκη στάση.
Τώρα το έργο του έχει νόημα και θέλει όλοι να το γνωρίζουν.
Τώρα είναι μια προειδοποίηση.
Δεν είναι προειδοποίηση.

Βρες τις εφημερίδες απ'τις ημέρες των δολοφονιών, και 3 ημέρες πριν και μετά.

Αγορές, εκθέσεις, δημοπρασίες, θεατρικές παραστάσεις...
Ό,τι συνέβαινε σ'αυτές τις πόλεις και πέριξ.
Καλώς.
Αν κάθε κορίτσι σκοτώθηκε σε μια διαφορετική πόλη... κι ο δολοφόνος ήταν περαστικός, ίσως δεν επέλεξε Τα μέρη τυχαία, ίσως κάτι συνδέει όλα αυτά τα μέρη... κι αυτό θα μπορούσε να μας δώσει μια ιδέα.
Προφανώς ο τύπος είναι έξυπνος, αλλά ίσως πριν από χρόνια να μην ήταν και τόσο.
Μπράβο, Jonan.
Amaia, εγώ είμαι.
Θεία...
Γνωρίζεις τι θα ρωτήσεις;
Ο,τι πρέπει να ξέρεις, θα αποκαλυφθεί... κι ό,τι μένει σκοτεινό, ανήκει στο σκοτάδι.
Πολύ καλά.
Κόψε με τ'αριστερό.
Δώς μου 3.
- Τι θες να ρωτήσεις;

Τι ψάχνει ποιος;
- Παρακαλώ, κάνε σωστά την ερώτηση.

Ο δολοφόνος των κοριτσιών.

Είναι σε αποστολή.
Έχει μια δουλειά να κάνει... έχει δεσμευτεί σ'αυτό, δίνει νόημα στη ζωή του... και σβήνει την οργή του.
Δώς μου 3.
Πες μου για το παρελθόν του.
Ήταν καταπιεσμένος, σκλάβος, αλλά τώρα είναι ελεύθερος.
Πιστεύει ότι αποδίδει δικαιοσύνη.
Όταν σκοτώνει είναι ο θεματοφύλακας της αγνότητας.
Δώς μου 3.
Πού είναι;
Είναι πολύ κοντά.
Τίποτα άλλο που πρέπει να ξέρω;
Υπάρχει ένα στοιχείο στο παιχνίδι απείρως πιο επικίνδυνο.
Αυτό το στοιχείο είναι ο εχθρός σου... κυνηγάει εσένα και την οικογένειά σου.
Με κυνηγάει;
Τι θέλει από μένα;
Θέλει τα κόκαλά σου, Αμάηα.
Ποιος είναι;
Θεία, ποιος είναι;
Θεία...
Περίμενε!
ΗΜΕΡΑ 6
"ΟΛΑ ΓΙΑ ΤΗ ΧΩΡΑ"
Ένας δασονόμος τον βρήκε νωρίς το πρωί, ξαπλωμένο χωρίς αισθήσεις σε μονοπάτι.
Προσπάθησα να τη φιλήσω στο αυτοκίνητο, αλλά δεν μ'άφησε.
Τότε την χτύπησα και λιποθύμησε.
Άρχισα να την κακοποιώ, αλλά ξύπνησε και με χτύπησε.
Τότε την χτύπησα.
Και με χτύπησε.
Όσο περισσότερο την χτυπουσα, τόσο περισσότερο ερεθιζόμουν.
Άρχισα να πιέζω τον λαιμό της..
μέχρι που σταμάτησε να κινείται.
Τη σκότωσες, Jason.
- Τι έκανες μετά;

Την έβαλα έτσι όπως διάβασα στην εφημερίδα οτι κάνει ο Βασιλιάς.
Κακοποίησες το σώμα;
Δεν το ήθελα.
Αλλά έπρεπε να την γδύσω, κι ερεθίστηκα.
Ήξερα ότι δεν ήταν σωστό, αλλά δεν είχα επιλογή.
Χριστέ μου!
Πού πήρες το σχοινί;
Το είχα στο αυτοκίνητο.
Γιατί έκοψες το χέρι της;

Τι;
Γιατί έκοψες τον βραχίονα της Johana και τι χρησιμοποίησες;
Γιατί να κόψω το χέρι της;
Κε Medina, τι κάνει έναν πατέρα να κακοποιήσει την ίδια του την κόρη;
Ζητώ απλώς απ'τον Θεό να με συγχωρήσει και να λυπηθεί την ψυχή μου.
Για τον Θεό η έννοια του χρόνου δεν υπάρχει,
Πάμε.
Κάτι ακόμα, επιθεωρητά.
Ποιος με κουβάλησε στο σημείο που με βρήκαν το πρωί;
Την προηγούμενη νύχτα κοιμήθηκα στο δάσος.
Θυμάμαι κάποιον να με μεταφέρει στα χέρια του.
Κε.

Θέλατε να ξέρετε αν είδαμε κάτι παράξενο στην κοιλάδα.
Ναί.

Χθες βρισκόμασταν στο δάσος όταν ακούσαμε ένα περίεργη σφύριγμα.
Τον ακολουθήσαμε μέχρι μια κορυφογραμμή, κι όταν φτάσαμε, σταμάτησε.
Κοιτάξαμε γύρω... και από απόσταση είδαμε εναν άνθρωπο... να κατεβαίνει μερικές σπηλιές μ'έναν σάκο στην πλάτη του.
Πήγαμε να του μιλήσουμε, αλλά είχε εξαφανιστεί.
Δεν ακούσαμε κανέναν να φεύγει, κανέναν ήχο αυτοκινήτου ή μηχανής.
Απλώς εξαφανίστηκε.
Καλό Σάββατο.
Επίσης.
Λες ότι είναι δικό τους λάθος;
Αυτά δεν συμβαίνουν σε καλά κορίτσια που'ναι σπίτι τους στις 10.
Ακούς τι λες, Φλώρα;
Μην κάνετε τους έκπληκτους τώρα.
Όλοι σας.
- Εγώ;

- Τα'χουμε πει πολλές φορές.

Σιχάθηκα τον τρόπο που ντύνονται, πώς συμπεριφέρονται, πώς κινούνται
- Μοιάζουν με τσούλες.

Θεία, τις έχεις δει και στην πλατεία.
Όλη μέρα πειράζουν τα αγόρια, κάθονται με ανοιχτά τα πόδια τους.

Δεν εκπλήσσομαι που καταλήγουν έτσι.
Δικαιολογείς αυτόν που σκοτώνει τα κορίτσια;
Όχι.
Λέω οτι ο θάνατος δεν μετατρέπει μια τσούλα σε άγιο.
Η Τζοάνα βιάστηκε και σκοτώθηκε απ'τον πατέρα της.
Ήταν ένα καλό κορίτσι, που ήταν σπίτι απ'τις 10.
Σκοτωθηκε από κάποιον που έπρεπε να την προστατεύει.
Είναι ένας μπάσταρδος και τίποτα δεν τον δικαιολογεί.
Ομολόγησε;
Κοίτα..
Ο,ι συμβαίνει στην κοιλάδα δεν δικαιολογείται με κανέναν τρόπο.
Τελεία και παύλα.

- Συγγνώμη, θεία.

Υπάρχει σαλάτα και αρνί στην κουζίνα.
Ευχαριστώ, δεν πεινάω.
Εντάξει, επιδόρπιο τότε.
Δεν πρέπει να πω, αλλά αυτά είναι πραγματικά εξαιρετικά.
Κούκιζ!

Μυρίζουν υπέροχα.
Θα δοκιμάσεις ένα, Amaia;

Ξέρεις ότι δεν μ'αρέσουν τα γλυκά.
Ίσως είσαι έγκυος.
Μην είσαι τόσο ευαίσθητη.
Η Αμάηα χειρίζεται κάποιες δυσάρεστες καταστάσεις αυτές τις ημέρες.
Η Αμάηα έχει έρθει για να μας προστατεύσει.
- Να μας προστατεύσει;

Εκείνη που έπρεπε να προστατεύσει ήταν μαμά που αρρώστησε, αλλά έφυγε αναζητώντας νέα ζωή.
Πώς θα μπορούσε να το κάνει;
Επειδή η Ρος κι εγώ μείναμε για συνεχιστει η οικογενειακή επιχείρηση.
Καλωσήρθες, Amaia.
Μη μου λες, λοιπόν ότι είναι η σωτήρας μας που ήρθε να μας προστατεύσει.
Προσφέρθηκα να στείλω χρήματα για την κλινική.
- Χρήματα.

Την τάϊζα, την έπλενα, την έβαζα για ύπνο, της αλλάζα πάνες κάθε βράδυ σαν να ήταν ... το παιδί που δεν έκανα ποτέ.
Κι εσύ ήσουν κάπου ζώντας τη ζωή σου... και η Ρος την πήγαινε στο πάρκο για μια ώρα... κι αισθανόταν οτι είχε κάνει το κομμάτι της.
Δεν είναι καιρός γι'αυτή τη συζήτηση.
Αχ, δεν είναι;

Flora!

Δεν έπρεπε να σ'αφήσω να βάλεις τη μαμά στην κλινική.
Αν θεράπευα την πνευμονία της στο σπίτι, αυτό δεν θα συνέβαινε, αλλά κανείς δεν μ'άκουσε... κι όλα πήγαν κατά διαόλου.
Κανείς δεν σου ζήτησε να είσαι η ηρωίδα της οικογένειας.
Μόνη σου τ'αποφάσισες... για να'χεις ένα οπλοστάσιο με κατηγορίες να μας πετάξεις.
Flora, λυπηρό αυτό που συνέβη στη μητέρα σας,
αλλά μην χρεώνεις στην Amaia τον θάνατό της στην κλινική.
Αυτό λες οτι συνέβη με τη μαμά;
Τολμάς και λες ότι η μητέρα μας είναι νεκρή;
Για μένα, είναι.
Είσαι κακιά.
Είσαι μια κακιά μάγισσα.
Λυπάμαι.
Έρχομαι.
None of the samples of flour analyzed matches the one in the txantxigorris.
- Eίσαι σίγουρος;

Οι αναλύσεις έγιναν..
με 2 δείγματα από κάθε παρτίδα, για σιγουριά.
Απλά πρέπει να σου στείλουμε τα αποτελέσματα του τελευταίου δείγματος.
Αυτό που λάβαμε αργότερα.
- Πότε θα τα έχεις;

Δεν ήθελα να περιμένω..
πριν σου δώσει τα αποτελέσματα απ'τα άλλα αρτοποιεία.
Montes.
Το Σάββατο;
Τι κάνεις;
Μοιράζεσαι αποδεικτικά στοιχεία.

Τι λες, Salazar;
Οι αναλύσεις του αλεύρου που μόλις έδωσες στον διευθυντή... ενός απ'τα αρτοποιοία που ερευνούνται.
Πρέπει να εξηγήσεις πολλά.
Πρέπει να έρθεις μαζί μου στο τμήμα.
Αν θες να με ανακρίνεις, πρέπει να με συλλάβεις.
Τα γαμάς όλα, Αμάηα.

Flora Salazar, συλλαμβάνεσαι... για κατοχή αποδεικτικών στοιχείων σε διεξαχθείσα έρευνα.
Έχεις δικαίωμα να παραμείνεις σιωπηλή.

Και το δικαίωμα μιας κλήσης.

Γιατί δεν μας έδωσες το αλεύρι που χρησιμοποιείς στον φούρνο;
Δεν ξέρω τι εννοείς.
Το δείγμα που μας άφησες δεν είναι αυτό που χρησιμοποιείς στον φούρνο.
Πρέπει να έκανα λάθος.
Αλλάζουμε συνεχώς το αλεύρι μας.
Και τον προμηθευτή σας;
Για τι με κατηγορείτε;

Αυτό είναι το έγκλημά μου;
Γιατί δεν συλλαμβάνεις και τον διευθυντή μου;

Μιλήσαμε μαζί του, είπε οτι εσύ του'δωσες το δείγμα.
Αυτά είναι τα αποτελέσματα του αλεύρου που είχε η Rosaura στο σπίτι.
Κι οι δύο ξέρουμε ότι η Rosaura χρησιμοποιεί αλεύρι απ'τον φούρνο, οπότε αυτά θά'πρεπε να'ναι τα αποτελέσματα..
αν μου'δινες το σωστό δείγμα.
Το αλεύρι απ'το σπίτι της Rosaura είναι το ίδιο που χρησιμοποιήθηκε στα σώματα των κοριτσιών.
Φτιάχτηκαν με αλεύρι απ'τον Salazar.
Να θυμάσαι ότι συνεργάστηκα με την αστυνομία.
Ανέλυσα το μπισκότο που μου έφερες... κι ετοίμασα μια λίστα με τα αρτοποιεία που τα φτιάχνουν, όπως μου ζήτησες.
Σε ξαναρωτώ.
Τι με κατηγορείς;
Τι προσπαθούσες να κρύψεις δίνοντάς μας διαφορετικό αλεύρι;
Ίσως υποσυνείδητα ήθελα να προστατέψω την οικογενειακή επιχείρηση και τη δημοσίευση του επόμενου βιβλίου μου.

Πολλοί εργάτες παίρνουν το αλεύρι απ'τον φούρνο
Ίσως, δεν ήθελα να ενοχοποιηθώ, αν με κάποιον τρόπο, αυτό το αλεύρι κατέληγε σ' αυτά τα μπισκότα.
Είναι τόσο σοβαρό;

Ήταν ένα υποσυνείδητο επιχειρηματικό λάθος.
- Είναι παρεμπόδιση της δικαιοσύνης.

Χρησιμοποιήσες τον Montes για να λάβεις πληροφορίες για την υπόθεση.
Πριν συναντηθώ μαζί του, είχατε ήδη εμπλακεί.
Επίσης, αγαπητή αδελφή μου, τι κάνω στην προσωπική μου ζωή δεν είναι δική σου δουλειά.
Επιθεωρητή Salazar, Πρέπει να σου μιλήσω.
- Φυσικά, κύριε.

Κάθισε, επιθεωρητά.
Ένα 16χρονο κορίτσι εξαφανίστηκε στο Berroeta.
Τι περιμένουμε;
Κάθίσε, Salazar.

Έμαθα ότι έκρυψες το γεγονός οτι ο κουνιάδος σου Alfredo Belarrain... είχε σχέση με την Anne Arbizu μέχρι να καταφέρετε να τον απαλλάξετε.
Η αδελφή σου, Φλώρα προσπάθησε να μας ξεγελάσει παρέχοντας δείγμα διαφορετικού αλεύρου απ'αυτό που χρησιμοποιεί.
Κι αν αυτό δεν ήταν αρκετό, οι αναλύσεις έδείξαν... οτι το αλεύρι απ'το σπίτι της αδελφής σας Rosaura είναι ίδιο μ΄αυτό που χρησιμοποιήθηκε στα κέικ των θυμάτων.
Δεν ξέρεις οτι με την άμεση ανάμειξη της οικογένειάς σου... τα στοιχεία δεν θα ήταν ποτέ έγκυρα σε δίκη;
Ναι, το ξέρω, αρχηγέ.
Τότε τι περιμένεις;
Η μόνη επιλογή που'χουμε τα αποδεικτικά στοιχεία να γίνουν αποδεκτα ως έγκυρα... είναι να σ'απομακρύνω απ'την υπόθεση.
- Αρχηγέ, ακούστε με...

Τα γεγονότα μιλούν από μόνα τους.
Ο επιθ. Montes θα αναλάβει την έρευνα.
Ο Montes έχει πληροφορίες σχετικά με την έρευνα και τις έδωσε στη Φλώρα, με την οποία έχει επίσης προσωπική σχέση.
Απ'ο,τι μας δήλωσε, διερευνούσε έναν ύποπτο.
Με φωνάξατε, κύριε;
Ναι, πέρνα, Montes.
Η Salazar αποφάσισε να αποχωρήσει εθελοντικά απ'την υπόθεση.
Τίθεσαι επικεφαλής.
Montes.
Ράτα τον κ. Flores για τη θέση των σπηλαίων..
όπου είδε κάποιον ύποπτο.
Θα ήταν χρήσιμο στοιχείο.
Σταμάτα να μου λες πώς να κάνω τη δουλειά μου, Salazar.
Ναι, ρώτα τους όλους.

- Δεν υπάρχει χρόνος για χάσιμο.

Όλοι έξω τώρα!
Aloisius.
Amaia Salazar.
Τι κάνεις εδώ;
Έψαχνα κάτι.
Δεν υπάρχει τίποτα δικό σου εδώ.
Κλέβεις απ'τη οικογένεια σου;
Είναι δικό μου, το κράτησα.
Είναι πολλά χρήματα για σένα.
Τέλος πάντων, αν είναι δικό σου, γιατί δεν το κρατάς στο σπίτι;
- Γιατί έχεις κλειδί του φούρνου;

Ο πατέρας σάς κακομαθαίνει.

Θα σε καταστρέψει.
Σίγουρα σου έδωσε τα χρήματα για να αγοράσετε αυτά τα σκουπίδια!
Μην αρχίσεις να κλαίς σαν ηλίθια.
Τα κάνω όλ'αυτά για το καλό σου, επειδή σ'αγαπώ.
- Δεν μ'αγαπάς.

- Δεν με αγαπάς.

Όχι.

Δεν σ'αγαπώ;

Ποτέ δεν μ'αγαπησες!
Τί έγινε;
Rosario.
Είσαι καλά;
Rosario!
Και η Αμαηα;

Πού είναι η Amaia;
Amaia!
Amaia!
Amaia!
Amaia!
Amaia!

Όχι!
Όχι, Amaia.
Ήταν πολύ τυχερή.
Το αλεύρι σχημάτισε κρούστα που κάλυψε τα τραύματα, και σταμάτησε να αιμορραγεί μέχρι θανάτου.
Θα είναι εντάξει;
Ως γιατρός, πρέπει να αναφέρω τι συνέβη απόψε,
Αλλά ξέρω την ζημιά που θα έκανε στην οικογένειά σας.
Ωστόσο, ως φίλος λέω να τη βγάλεις απ'το σπίτι και να την πάρεις μακριά απ'τη γυναίκα σου.
Αν συνεχίσει να ζει κοντά της, η ζωή της βρίσκεται σε κίνδυνο.
Δεν υπάρχει πιθανότητα να ήταν ατύχημα;

Ήρθε να σε βρει για να γίνεις συνεργός της... γιατί ήξερε οτι θα την πίστευες.
Ήρθε να σε βρει επειδή νόμιζε ότι ήταν ήδη νεκρή.
Χουάν, η σύζυγός σου χρειάζεται θεραπεία, και το πρώτο μέρος της θεραπείας είναι να απομακρύνθεί η Αμαλία απ'αυτήν.
Το παιδί έχει 2 σπασμένα δάχτυλα σε μια αμυντική πληγή... προσπαθώντας να σταματήσει το πρώτο χτύπημα με το χέρι της.
Αλλά το πιο ενοχλητικό χτύπημα είναι το δεύτερο.
Η γυναίκα σου την χτύπησε όταν ήταν αναίσθητη.
Την χτύπησε για να βεβαιωθεί ότι ήταν νεκρή.
Καλώς ήλθατε σπίτι, αγάπη μου.
Είμαστε σχεδόν εκεί.

Είσαι η κόρη που ζει μακριά;
Ναι.
Προσέξε όταν ξυπνήσει.

Από'δω.
Μαμά...
Μαμά...
Έχεις... να κάνεις με ο,τι συμβαίνει στα κορίτσια;
Βρόμα.
Βρόμα!
Amaia Salazar;
Ναι.
Δρ. Basterra.
Λυπάμαι που στην πρώτη σας επίσκεψη η μητέρα σας είναι σ'αυτήν την κατάσταση.
Έπρεπε να λάβουμε μέτρα μετά την επίθεση.
Ποια επίθεση;
Νόμιζα οτι ξέρατε.
Επιτέθηκε σε νοσοκόμα τις προάλλες.
Ενώ το κορίτσι την άλλαζε.
Έμπηξε τα δάχτυλά της στα μάτια της, τής δάγκωσε το πρσωπο... της έκοψε κομμάτια σάρκας που τα κατάπιε.
Ενημέρωσα την αδερφή σας, Flora και εξουσιοδότησε την καταστολή και τους περιορισμούς.
Είπε οτι θα σας το πει με όλες τις λεπτομέρειες
Τί λεπτομέρειες;
Ενώ επιτέθηκε στο κορίτσι, έλέγε το όνομά σας.
Το'λεγε ξανα και ξανά.
"Amaia, Amaia, Amaia".
Μέχρι που ο κουνιάδος σας έφτασε εκείνη την ημέρα.
Πάντα την ηρεμεί.
Ο κουνιάδος μου;
Ναι, την επισκέπτεται κάθε εβδομάδα.
Φέρνει πάντα λουλούδια.
Θεέ μου!
ΣΩΜΑ ΓΕΡΜΑΝΟΥ ΤΟΥΡΙΣΤΑ ΒΡΕΘΗΚΕ ΣΤΗΝ ΚΟΙΛΑΔΑ BAZTÁN
ΣΗΜΑΔΙΑ ΒΙΑΣ ΣΟ ΣΩΜΑ
Η ΙΔΟΙΑ ΤΕΝΑ ΒΡΕΘΗΚΕ ΝΕΚΡΗ ΣΤΗ VERA DE BIDASOA
Flora.
ΧΑΜΕΝΟ ΚΟΡΙΤΣΙ ΑΠ'ΤΟ ΖΙΓΚΑ ΒΡΕΘΗΚΕ ΝΕΚΡΟ
Η SONIA EDROSO ΒΡΕΘΗΚΕ ΝΕΚΡΗ
ΠΑΝΩ ΑΠΟ 30 ΣΥΛΛΟΓΕΣ ΜΟΤΟΣΙΚΛΕΤΩΝ ΣΤΟ BAZTÁN
Víctor!
Πόσο μακρυά είμαστε;
Φτάσαμε σχεδόν.
Σε λίγο.
Εδώ είναι!
Είμαι στον δρόμο για το σπίτι του.

Φεύγω.

- Καλέστε τον Montes και πες του.

Θα έπρεπε να τηλεφωνήσω στον Iriarte και στον Zabalza.
Δεν υπάρχει σήμα σ'αυτόν τον τομέα.
Αν θες να μιλήσεις μαζί τους, πρέπει να επιστρέψουμε.
Αυτόματος τηλεφωνητής του Fermín Montes, της Αστυνομίας της Ναβάρας...
Amaia!
Amaia!
Από'κει.
Amaia!
Είμαι στο σπίτι του Βίκτωρ, αλλά δεν είναι εδώ.
Δεν ξέρω πού να πάω.
Πάρε με.
Γαμώτο!
Πρόσεχε!
Τι διάολο είναι αυτό;
Υπάρχουν κι άλλα εδώ.
Γαμώτο!
Mαμά!
Mαμά!
Γιατί πάντα ανακατεύεσαι, Αμάηα;
Πού είναι, Víctor;
Πάνω, με περιμένει.
Μπήκε στο φορτηγό μου χωρίς δισταγμό.
Ακόμα και μετά απ'όσα συμβαίνουν.
Προσφέρθηκαν να την πάω και μπήκε, όπως κάθε πόρνη.
Σταμάτησα το φορτηγό πάνω απ'το ποτάμι,
Αλλά είχε πολλή κίνηση.
Ακόμη και το δάσος είχε μάτια.
Έτσι αποφάσισα να γυρίσω σπίτι.

Ήσουν στην κουζίνα;
Τα μύρισες;
Ναι.
Το ζητούν, Αμάηα.

Καταστρέφουν την κοιλάδα με τα ναρκωτικά, τη μουσική και το σεξ τους.
Κάποιος πρέπει να τους διδάξει την παράδοση, την αθαρότητα και τον σεβασμό στις ρίζες.
Ο,τι η Φλώρα πάντα υπερασπίζόταν.
Κι ο,τι έκανε πάντα η μάνα σου.
Είναι παιδιά, Βίκτορ.
- Νομίζεις ότι είναι παιδιά.

Η Άννα ήταν Η χειρότερος απ'όλες.

Κι όταν τελείωσα μαζί της με κοίταξε στα μάτια και με καταράστηκε, η σκύλα.
Γελούσε.
Ακόμη και νεκρή, δεν μπορούσα να πάρω το χαμόγελο απ'το πρόσωπό της.
Σε τρομάζει.
Γι'αυτό δεν είναι με τ'άλλα κορίτσια.
Σε τρομάζει.
Καμία δεν με τρομάζει.
Αστυνομία, θα σε βοηθήσω.
Αν περιμέναμε εσάς να τον πιάσετε, η κοιλάδα θα είχε καλυφθεί με νεκρά κορίτσια.
Είσαι καλά;
Πριν από 14 χρόνια σκότωσε το πρώτο του θύμα: την Τερέζα Κλας.
Θεωρούσε ότι η ηθική της ήταν απειλή στη σταθερότητα της κοιλάδας.
Η ενοχή του τον οδήγησε στο ποτό.

Κατέληξε να τους παραδοθεί, πείθοντας τον εαυτό του ότι έκανε καλό.
Ένα καλό που θα γίνει η αποστολή του.
ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Τα επόμενα 6 χρόνια σκότωσε 8 κορίτσια, χωρίς κάποιο μοτίβο.
Έτσι δεν σκεφτήκαμε ποτέ οτι ήταν ο ίδιος δολοφόνος.
Αλλά υπήρχαν ορισμένα στοιχεία που θα διαμόρφωναν το modus operandi του.
- Θα σε δω στο σπίτι, εντάξει;

Πριν από 8 χρόνια συνάντησε τη γυναίκα που θα γινόταν η σύζυγός του:
Η Flora Salazar.
Η σχέση χαλάρωσε την οργή του και για 7 χρόνια δεν σκότωσε ξανά.
Αλλά ο γάμος απέτυχε κι ο θυμός του επέστρεψε.
Στη συνέχεια σκότωσε τη Σόνια Έντσο σχεδόν από παρόρμηση.
Αλλά δεν μπορούσε να αντισταθεί, κάνοντας μέρος της τελετουργίας του, που καταπιεστηκε τόσο καιρό.
Αυτή τη φορά η ενοχή είχε το αντίθετο αποτέλεσμα,
Έπρεπε να επαναβεβαιώσει την αποστολή του:

Σε αντίθεση με τα προηγούμενα χρόνια, ήθελε τώρα το μήνυμά του να'ναι γνωστό.
Τελειοποίησε την αποστολή του και το απολάμβανε.
Σκέφτηκε ότι μ'αυτόν τον τρόπο, θα έπαιρνε τη χάρη και το σεβασμό της συζύγου του.
Η Carla Huarte, η Ainhoa Elizasu
και η Anne Arbizu ήταν τα τελευταία του θύματα..
εδώ στο Elizondo.
Είναι διαθέσιμη η αδελφή σου, η Flora;
Θα χρειαστούμε δήλωσή της.
24 ώρες τη μέρα, κύριε.
Επίσης, ο Montes βρήκε μια σπηλιά που φαίνεται να συνδέεται με την υπόθεση.
Παραμένει μυστήριο που θα διαλευκάνουμε.
- Επιθεωρητά;

Βρήκαμε οστά πολλών θυμάτων που δεν έχουν ακόμη εντοπιστεί.
Χρονολογούνται πριν απ'τα εγκλήματα του Víctor,
Αλλά μεταξύ αυτών βρήκαμε οστά απ'τα θύματά του... όπως το χαμένο χέρι της Johana Márquez, που προφανώς δεν είχε ακρωτηριαστεί απ'αυτόν ή απ'τον πατριό του κοριτσιού.
Θα χρειαστεί χρόνος να προσδιορίσουμε την προέλευση των οστών, αλλά όσον αφορά στον Víctor,
η υπόθεση έκλεισε.
Πολύ καλή δουλειά, επιθεωρητά.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Θα μισήσει ότι γιορτάζουμε τη δημοσίευσή της χωρίς αυτήν.
Στη μητέρα μου Ροζάριο, τον πραγματικό κηδεμόνα καθαρότητας του Baztán.
Δεν νομίζω οτι η Αμάηα μάς συγκέντρωσε γι'αυτό.
Γιατί, τότε;
- Το φαντάστηκα.

Κάν'το εσύ.
Λοιπόν...
Σε λίγους μήνες θα υπάρξει ένα νέο μέλος της οικογένειας.
- Είσαι σίγουρη

Ποτέ.
Γλυκιά μου!
- Χαίρομαι τόσο πολύ.

Ν.Μ.