# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τι γυρεύεις στη Νέα Υόρκη;
Τον Μπένεντικτ 'ρνολντ.
Μήπως ξέρεις που γίνεται η στρατολόγηση για την Αμερικάνικη Λεγεώνα;
Πώς είπαμε το όνομά σου;
Γούντχιλ;
Γούντφολ!
Γούντχολ.
Ο Γούντχολ απ' το Λονγκ 'ιλαντ;
Ο γιος του Δικαστή;
Τα συλλυπητήρια μου.
Καμιά ιδέα για τους επαναστάτες που το προκάλεσαν;
Θέμα χρόνου ο θάνατός τους.
Η στολή είναι από τις καλύτερες.
Είσαι αγρότης, σωστά;
Οι καλλιέργειες μου παρέχουν τροφή στον στρατό μας, κύριε.
Ναι, και είμαστε ευγνώμων για αυτό.
Αλλά δεχόμαστε μόνο άνδρες που έχουν υπηρετήσει.
Στρατηγέ, μπορώ να χρησιμοποιήσω το τουφέκι όσο και ο καθένας.
Δεν έχω καιρό να σε εκπαιδεύσω.
Μια αποτυχία και θα σκοτωθείς.
Δε θέλω να γίνω αξιωματικός.

Μου επιτέθηκαν με σκοπό να με κάψουν ζωντανό.
Και ο Θεός με βοήθησε ώστε να βρίσκομαι τώρα εδώ.
Και να ζητήσω εκδίκηση.
Θα την έχεις.
Καλωσόρισες στην Αμερικάνικη Λεγεώνα.
Φτάνουμε;
Σχεδόν φτάσαμε.

Σίγουρα δε συνεχίζεις να με αντιπαθείς από τότε που έστειλα τους φύλακες προς τη βάρκα σου;
Έπρεπε να διαλέξω, και διάλεξα να σώσω τον σύζυγο μου από...
Τον Σίμκο.
Είδα ότι του πήρες το μισό αυτί.
Έφτασες πιο κοντά από όλους μας.
Καλωσόρισες στο Νιού Ουίντσορ.
Ταγματάρχη Τάλματζ.
Κυρία Στρονγκ.
Ο σύζυγος σας έχει θυσιάσει πολλά για τον σκοπό μας.
Και οι δύο δηλαδή.
Το λιγότερο που μπορώ να κάνω είναι να σας προστατεύσω.
Αν υπάρχει κάτι που θα θέλατε, μην διστάσετε να με καλέσετε.
Η 'ννα θα σε πάει στο στρατόπεδο.
Είναι πιο ασφαλές έτσι.
- Ασφαλές;

Αν σας δουν με μένα ή τον Κάλεμπ, μπορεί να φανεί περίεργο.
Πρέπει να προφυλαχτούμε με κάθε τρόπο.
Δε θα πρέπει να μιλάτε για τον άνδρα σας
- ή την αποστολή.

Θα πρέπει να αλλάξετε και επώνυμο.
Το"Γούντχολ" συνδέεται με έναν ακόλουθο του στέμματος.
Η 'ννα κατασκεύασε έναν χαρακτήρα για την παρουσία της.
Θα σε βοηθήσει να κάνεις το ίδιο.
Όταν ο Γούντι ήταν εδώ, δεν τον άφηναν καν να βγει έξω.
Τι έχεις εκεί;
Ο πατέρας σου και εγώ, παίζαμε παλιά με αυτά.
Αυτή είναι η νέα καστανομάλλα σας.
Είναι φωνακλού, άκαρδη, και πότε δε ξέρετε πότε θα ξεσπάσει.
Δε χρειάστηκε να φύγω από το σπίτι για αυτό.
Δεν είναι ένα απλό τουφέκι.
Σκεφτείτε το σαν μια λόγχη που πυροβολεί.
Γιατί ποτέ δε θα σας εγκαταλείψει.
Στρατιώτη Γούντχολ!
Μη το χαϊδεύετε έτσι.
Πέρα από εκεί βρίσκεται το στρατόπεδο.
Πρέπει να μείνεις σε αυτή τη πλευρά.
Εσύ γιατί πηγαινοέρχεσαι;
Δε μένεις εδώ;
Είμαι και στα δύο στρατόπεδα.
Ξέρω ότι δεν είναι όπως... όπως έχεις συνηθίσει μέχρι τώρα.
Είναι μια στέγη πάνω από το κεφάλι μας.
Περίπου.
Η γυναίκα που έμενε εδώ διώχθηκε από το στρατόπεδο.
Δεν ήταν...
Πόρνη;

Οι πόρνες συνήθως πληρώνονται.
Αν χρειαστείς κάτι, θα σου φέρω από τις προμήθειες.
Δε θα μας συστήσεις;
Μέρι, αυτή είναι η κ. Μπαρνς.
Ανν Μπαρνς.
Μέρι...;
Σμιθ.

Και αυτός είναι ο γιος μου, ο Τόμας.
Γεια σου, Τόμας.

Βρείτε κάποιους να μοιραστείτε τις κουκέτες.
- Τρεις σε κάθε μία.

Πιο στενά πεθαίνεις.
Μπορεί το στρώμα να είναι υπερβολή, αλλά ούτε λίγο σανό;
Ρίξτε τα στους επαναστάτες.
Αυτοί μας κάψανε το σανό.
Ξέρεις, ένας φίλος μου, ναύτης, λέει ότι το καλύτερο μέρος για να ξεκουράσεις το κεφάλι σου είναι μια σανίδα.
Αυτό πρέπει να με κάνει να νιώσω καλύτερα;
Θα θελες μυρίζεις τις κλανιές μου;
Αφού το λες με τέτοιο ωραίο τρόπο...
Τζόζεφ Στέριτζ στις υπηρεσίες σας.
Αβραάμ Γούντχολ.
Τι σε φέρνει εδώ, Γούντχολ;
Ο Βασιλιάς, η εξοχή, τρεις γκινέες και οχτώ στερλίνες την ημέρα.
Αν δε θέλεις να μου πεις, απλά πες το.
Θες να μάθεις γιατί είμαι εγώ εδώ;
Θα σου πω έτσι και αλλιώς.
Ο γέρος μου δε μπόρεσε να καταταχθεί, οπότε κατέληξε να σκάβει για την πολιτοφυλακή.
Από τότε που άρχισε ο πόλεμος, με πίεζε να καταταχθώ.
Μέχρι που μου είπε ότι θα με αποκηρύξει αν δεν πάω.
Οπότε επέλεξα την ασφαλέστερη επιλογή.
Αυτή είναι η ασφαλέστερη επιλογή;
Λένε ότι οι κατώτεροι αξιωματικοί μισούν τον 'ρνολντ.
Και οι ανώτεροι δε τον εμπιστεύομαι.
Δε θα εμπλακούμε ποτέ σε μάχη.
Οχτώ στερλίνες την ημέρα για σκοπιά και μικρο-εργασίες.
Καθόλου κακό.
βάδην!
βάδην!
Εμπρός μαρς!
Αριστερά, μαρς!
Αλτ!

Αυτοί είναι οι καλύτεροι, ή απλά ό,τι έμεινε;
Ατσούμπαλα πλάσματα!
Έχω δει κάρο να στρίβει καλύτερα!
Πως θα πάμε στη Φιλαδέλφεια αν δε μπορείτε ούτε το δρόμο να διασχίσετε;
Στοιχηθείτε!

Βλέπεις αυτούς;
Αυτοί είναι οι καημένοι που θα κάνουν όλες τις βαριές δουλειές.
Τα όπλα στους ώμους!
Κύριοι...
Δεν είμαστε κατακτητές, αλλά σωτήρες, επιλεγμένοι στρατιώτες που θα σώσουμε τη χώρα μας από τα χέρια των Γάλλων και των απελπισμένων τυράννων που τη διεκδικούν.
Κάθε μέρα ο στρατός μας μεγαλώνει.
Και κάθε μέρα η διάθεση τους κατρακυλά.
Οι μπότες μας θα κάνουν το πεδίο μάχης να τρέμει μαζί με την καρδιά των αντιπάλων μας.
Βρίσκομαι στην ευχάριστη θέση να ενημερώσω πως οι
Φύλακες της βασίλισσας θα βρίσκονται στο πλευρό μας.
Έχουν ξεχωρίσει για την γενναιότητα τους στη μάχη του Μόνμαουθ υπό τις διαταγές του υπολοχαγού Σίμκο.
Σας ευχαριστώ, Στρατηγέ.
Δεν υπάρχει μεγαλύτερη τιμή από το να υπηρετώ υπό τις διαταγές σας.
Θα φέρουμε τις αποικίες στο χείλος της καταστροφής για να εξαλείψουμε το κακό που τις απειλεί.
Και όταν φτάσει η στιγμή της αναμέτρησης, οι Φύλακες μαζί με τη Λεγεώνα θα απελευθερώσουμε την οργή μας στους επαναστάτες, οργή που όμοια της δε θα έχουν ξαναδεί.
Κύριοι, εις το επανιδείν.
Τα όπλα στους ώμους!
Στροφή δεξιά!
Εμπρός μαρς!
Σίλα.
Έχεις δυνατή χειραψία.
Κάνω αρκετή εξάσκηση.
Έτσι υποδέχεσαι έναν παλιό αξιωματικό;
Για να σας πω την αλήθεια, κ. Στρονγκ, δεν έρχονται πολλά μέλη από το Κογκρέσο στα μέρη μας.
Πολλοί αντιμετωπίζουν το στρατόπεδο σαν ένα παιδί που το κρύβουν και δε του δίνουν σημασία.
Αλλά έρχονται γρήγορα όταν τους καλέσετε.
Θα σου δείξω το στρατόπεδο για να κάνεις μια πλήρη αξιολόγηση σε σχέση με τα πρόσφατα γεγονότα.
Και ο Στρατηγός Ουάσινγκτον;
Ναι, ο Στρατηγός ελπίζει να σου μιλήσει και αυτός.
Χαίρομαι που είσαι ασφαλής.
Φαίνεσαι να είσαι καλά.
Και εσύ το ίδιο.
Η Φιλαδέλφεια συμφωνεί μαζί σου.
Μακάρι η Φιλαδέλφεια να συμφωνούσε με τον εαυτό της.
Αλλά με το Κογκρέσο εκεί, δε το βλέπω.
Σε ευχαριστώ που ήρθες, Σίλα.
Ευχαριστώ εγώ για το γράμμα.
Δε χρειάζομαι καλύτερο μάρτυρα από τη γυναίκα μου.
Πρέπει να επιθεωρήσω τον στρατό, πειράζει να τα πούμε αργότερα;
Οι άνδρες που σε υποδέχτηκαν, ξεκίνησαν πριν δύο χρόνια εδώ.
Και δεν έχουν πληρωθεί από τότε.
Μπορώ να σε διαβεβαιώσω ότι οι μερίδες τους είναι πιο μικρές από αυτές.
Σχεδιάζουμε να παρέχουμε μισθό στους βετεράνους για όλη τους τη ζωή.
Σίλα, χρειάζονται τον μισθό τώρα, όχι υποσχέσεις για αργότερα.
Αν δεν πληρωθούν σύντομα, ο στρατός δε θα μάχεται για το Κογκρέσο αλλά θα μάχεται το Κογκρέσο.
Με συγχωρείς.

Και εγώ το ίδιο.
Το ξέρω πως δε μπορείς να μιλήσεις σχετικά με τον 'ρνολντ και τις ίντριγκες του, αλλά έχεις ακόμα κατασκόπους;
Μαζί με την 'ννα;
Είπες ότι βοήθησε αρκετά πίσω στο Σετάουκετ.
Ναι.
Κάνει το ίδιο και τώρα;
Δε θα ήταν εδώ, αν δεν παρείχε βοήθεια.
Φυσικά.
Αλλά είναι η γυναίκα σου, Σίλα.
Αν θες να γυρίσεις στη Φιλαδέλφεια μαζί της, είναι δικαίωμα σου, φυσικά.
Κ. Σμιθ.
Κ. Σμιθ.
Μέρι.
Βολεύτηκες;
Αρχίζει να μοιάζει σαν ένα κανονικό σπίτι.
Συνέχισε να το λες, γλυκιά μου.
Καιρός να αρχίσεις να δουλεύεις.
Θα μπορούσα να σου πω ότι θα το συνηθίσεις.
Αλλά θα ήταν ψέμματα.
Συνηθίζεις όμως το μούδιασμα στα χέρια.
Ορίστε.
Θα μεγαλώσει να γίνει στρατιώτης σαν τον πατέρα του.
Με συγχωρείς.
Είσαι χήρα.
Όχι.

Δεν έχω δει κάποιον άνδρα τριγύρω.
Ο σύζυγος μου είναι με την πολιτοφυλακή
Του Κονέκτικατ.
Αν θέλετε να φυλάξω τον Τόμας καμιά φορά...
Είναι μακριά.
Αρκετά νότια.
Δε μαθαίνω πολλά νέα του.
Ακούω ότι ο Γκριν έχει την Κορνουάλη να κυνηγάει την ουρά της.
Οπότε είναι μαζί τους;
Ο σύζυγός μου;
Έχει όνομα;
Αβραάμ.
Αβραάμ Σμιθ.
Περιμένω την ώρα που θα γυρίσει πίσω.
Τόσο μακριά από το σπίτι του.
Ποιος ήξερε ότι θα είχαμε βόρειους στα νότια στρατόπεδα.
Αλλά που να ξέρω εγώ;
Ράβω στολές, δε φοράω όμως κάποια.
Αυτά είναι τα ωραία του στρατού.
Οι ανώτεροι μπορούν να κάνουν τις "δουλειές" τους και εμείς να πρέπει να τα μαζεύουμε.
Είμαστε μέσα στα σκατά ενώ οι φύλακες κάνουν τις σοβαρές δουλειές.
Έχουν και καλύτερους στρατώνες, να φανταστώ.
Κοντά στο Μπροντγουέι, κιόλας.
Μπα, είναι βόρεια.
Κοντά στο Χάρλεμ.
Αρκετά μακριά.
Έρχονται συχνά όμως εδώ, τουλάχιστον μέχρι τον "'γιο Τόπο".
"'γιος Τόπος";
Λέγεται έτσι λόγο της εκκλησίας.
Αλλά είναι γεμάτο μπουρδέλα.
Παράδεισος, κόλαση, η αιώνια ψυχή... όλα αυτά είναι δημιούργημα των ιερέων...
Μια φωλιά από μπεκρούλιακες τζογαδόρους και πόρνες.
Ότι πρέπει για να ξεδώσεις λίγο.
Ο Συνταγματάρχης Σίμκο δεν γνωρίζει όμως ότι πάνε εκεί οι άνδρες του;
Λογικά.

Βρείτε τη κυρία, βρείτε τη Βασίλισσα και κερδίστε.
Κέρδισα.
Φαίνεται πως πολλοί σε περιπαίζουν, Φάλκοφ.
Αλλά εκτός των άλλων, έχουμε έναν καινούργιο στόχο, που έφτασε πρόσφατα στη πόλη, παλιό φίλο από το Σετάουκετ που δεν αξίζει να φορά τη στολή.
Σίγουρα ο Σίμκο δε πάει μαζί τους εκεί.
Όλοι πάνε.
Ξέρω τι κάνεις.
Θες να πας, ε;
Δε σου ξεφεύγει τίποτα, σωστά;
Γούντχολ, πλύσου.
Δε μπορείς να βρόμας σκατίλα μπροστά στον Συνταγματάρχη Κούκ.
- Λοχία;

Ο Συνταγματάρχης Κούκ ξέρει ότι είμαι εδώ;
Η Νέα Υόρκη είναι μικρή πόλη.
Καφέ με τον αρχηγό.
Φαίνεται ότι μου ξεφεύγουν πολλά.
Τι σόι αγρότης ήσουν;
Ο Συνταγματάρχης δούλευε με τον πατέρα μου.
Τι δουλειές ήταν αυτές;
Μάζεψε τον σκατοκουβά σου.
Μπορείς να μάθεις αν θα έρθει στη συνάθροιση;
Υπάρχει μια κυρία που τον αναζητά.
Θα τα μεταφέρω στον κ. Ρίβινγκτον, αλλά πιθανώς να ρωτήσει ποια κυρία ακριβώς.
Ο κ. Γούντχολ θέλει να σας δει, κύριε.
Τι πήγες και έκανες;
Αυτό θα ήθελε ο πατέρας σου;
Α, ναι, κύριε.
Αυτή ήταν η επιθυμία του, από όταν ήμουν μικρός, να γίνω στρατιώτης.
Είσαι νεαρός, Αβραάμ, γεμάτος πάθος, και συνέβησαν πολλά, αλλά δε θέλω να κάνεις κάτι που θα μετανιώσεις.
θα μετανιώσω να μην κάνω κάτι.
Ο Στρατηγός 'ρνολντ μου υποσχέθηκε εκδίκηση.
Ε λοιπόν, κρατάει τις υποσχέσεις του.
Δεν είναι πολύ αργά.

Αν θες να υπηρετήσεις, μπορούμε να βρούμε κάποια θέση στην υπηρεσία αντικατασκοπίας εδώ στη πόλη.
Σας ευχαριστώ, Συνταγματάρχη, αλλά...
Δε με ενδιαφέρει αυτό.
Δεν είναι το κατάλληλο μέρος για συζήτηση.
Ο Στρατηγός Κλίντον λυπήθηκε πολύ για τον θάνατο του πατέρα σου και θα ήθελε να σε γνωρίσει.
Οργανώνει μια συνάθροιση στο σπίτι των Κέννεντυ απόψε.
Απόψε;

Έχω σκοπιά σήμερα.
Ανοησίες.

Πες στον 'ρνολντ ότι ο Κλίντον είναι πιο υψηλόβαθμος.
Θα θέλατε κάτι, κ. Γούντχολ;
Όχι, καλά είμαι.
Τότε μπορώ να εκφράσω τα συλλυπητήρια μου για τον πατέρα σας;
Γνωρίζεστε;
Έμενε στο εξοχικό μου όταν έκανε κάτι αγγαρείες για τον πατέρα του.
Θα ξανακάνει φαίνεται αγγαρείες.
Απ' ό,τι θυμάμαι, εσύ σπούδαζες νομική.
Τα σχέδια αλλάζουν.
Ο πατέρας μου είναι νεκρός, και έχω έρθει να δω τον Μπένεντικτ 'ρνολντ... για να αποδοθεί δικαιοσύνη.
Τι είναι αυτό που φοράς;
Ο Στρατηγός 'ρνολντ μου έδωσε κάποια καθήκοντα.
Είμαι ο προσωπικός του βοηθός.
Όπου πάει, ακολουθώ.
Δε θέλω να δουλεύεις για αυτόν, κατάλαβες;
Δε θα κάνω καμιά βλακεία.
- Με άκουσες;

Εμένα με άκουσες;
Βαλ' τα εκεί.
Τι είπες;
Είπα ότι μεγάλωσα πια!
Δεν έχω καθόλου ουίσκι, κύριοι.
Αλλά αν έρθετε αύριο πρωί, θα προσπαθήσω να βρω κάποιο ποτό.
Μου θυμίζει την ταβέρνα.
Ευτυχώς, όχι.
'κουσα ότι συναντήθηκες με τον Ουάσινγκτον.
Του πρότεινα να έρθει στη Φιλαδέλφεια να μιλήσει στο Κογκρέσο.
Μου είπε ότι αυτό θα υπερέβαινε τα όρια του.
Τι είπατε για την ανταρσία της Πενσιλβάνια και του Νιού Τζέρσεϋ;
Μου είπε ότι κανονίστηκε αυτό το θέμα.
Πρέπει να δεις κάτι.
Πυρ!
Ξέρεις πως ξεκίνησε;
'κουσα ότι πήραν τα όπλα,
- σκότωσαν τους αξιωματικούς...

Ο Υπολοχαγός Ράνταλ... μου ζήτησε να προειδοποιήσω τον Ουάσινγκτον για την ένταση που είχε ξεκινήσει.
Φοβόταν ότι θα ξεσπούσαν με βίαιο τρόπο αν δεν ακουγόντουσαν τα παράπονα τους.
Βρίσκεται εδώ, κάτω από αυτούς τους σταυρούς.
Οι αντάρτες δεν πήγαιναν στη Φιλαδέλφεια για να τη λεηλατήσουν αλλά για να ζητήσουν αυτά που τους χρώσταγαν.
Αλλά κανείς μέχρι τώρα δεν έχει έρθει, και τώρα είναι όλοι νεκροί.
Ελπίζω οι τάφοι τους να μιλήσουν στο Κογκρέσο.
Γούνινα καπέλα, μαγκούρες, φτερά παγονιού.
Όχι Γαλλικό μπράντι φραμπουάζ.
Δεν βγάζει νόημα.
ο Έιμπ θα έπρεπε να έχει ήδη επικοινωνήσει με τον Τάουνσεντ που θα επικοινωνούσε με τον Μούλιγκαν.
Εκτός και αν ο Τάουνσεντ απλά παραιτήθηκε.
Μιλάω στον εαυτό μου;
Συγγνώμη.
Δεν είναι ο Μούλιγκαν στη φυλακή;
Όχι, Κάλεμπ, τα είπαμε αυτά.
Αποφυλακίστηκε πριν βδομάδες.
Το μάθαμε από τον σκλάβο του, τον Κάτο, που πέρασε τον ποταμό χωρίς να του επιτεθούν, θυμάσαι;
Ναι, ο Κάτο, σωστά.
- Ταγματάρχη Τάλματζ;

Ενοχλώ;
Μέρι, δε μπορείς να έρχεσαι σε αυτό το μέρος του στρατοπέδου, και να μπαίνεις και στη σκηνή μου με το έτσι θέλω.
Αυτό δε κάνει η 'ννα Στρονγκ;
Αυτή είναι...
Είχες πει ότι αν χρειαστώ κάτι, να έρθω να σε βρω, και αυτό που χρειάζομαι είναι πληροφορίες για τον σύζυγο μου.
- Πληροφορίες;

- Τι κάνει.

Δε μπορώ να το κάνω αυτό, κ.Γούντχολ.
Η αποστολή του είναι απολύτως εμπιστευτική.
Έχω το δικαίωμα να μάθω.
Πήγε στον 'ρνολντ;

Που το ξέρεις;
Είμαι η γυναίκα του.
Ποιος νομίζεις καθυστέρησε τους στρατιώτες όσο καίγατε το σανό;
Βοηθάω τον άνδρα μου και τον σκοπό σας για αρκετό καιρό, δικαιούμαι να μάθω την αλήθεια.
- Μπεν...

Κυρία μου, όσο είστε στο στρατόπεδο, θα τηρείτε του κανόνες.
Όσο καιρό παραμείνετε εδώ, θα υπακούτε τις διαταγές.
Καταλαβαίνετε;

Μέρι.
Κοιτάξτε, θέλω να προστατεύσω τον σύζυγο σας δεν έχετε περισσότερο δικαίωμα να μάθετε τις κινήσεις του απ' ό,τι έχει ο εχθρός.
Μέρι.

Ξέρω πως ανησυχείς και μέσα σε αυτό το αχούρι που ήρθες...
Ο Γούντι ξέρει να φροντίζει τον εαυτό του.
Μέρι... 'κουσε με, εντάξει;

Να ακούσω τι;
Ένα καλοκαίρι, όταν ήμασταν περίπου 12, πηγαίναμε στο Κρέιν Νεκ Πόιντ, να πηδήξουμε από τα βράχια.
Και να είμαστε τσιτσίδι, βέβαια.
Εκείνη τη μέρα, έρχεται ένα μπουρίνι.
Και τον πιάνει το κύμα.
Τα υπόγεια ρεύματα ήταν πολύ δυνατά.
Εγώ και ο Μπεν φτάσαμε στην ακτή, αλλά ο Γούντι παρασύρθηκε από το κύμα.
Το μόνο που μπορούσαμε να κάνουμε ήταν να κοιτάμε.
Δε τα είχε βάλει κάτω όμως.

Και όταν το ρεύμα εξασθένησε, κολύμπησε μέχρι έξω στην άλλη μεριά του κολπίσκου.
Και ξέρεις τι είπε;
Είπε ότι το μόνο που φοβήθηκε ήταν ότι θα ήμασταν τόσο βλάκες που θα προσπαθούσαμε να τον σώσουμε.
Ο Έιμπ βρίσκεται σε κίνδυνο.
Και δεν είναι λόγω της φύσης ή του Θεού.
Αν ψάχνω κάποιο λόγο, χρειάζεται να κοιτάξω μόνο εσένα.
Εσένα πιάσανε στο κάτω κάτω.
Μόνο εσύ θα ήσουν τόσο βλάκας που θα σε έπιαναν μαζί με 'γγλους.
Και σε αντίθεση με αυτή την ιστορία που μου είπες,
Ο Έιμπ προσπάθησε να σε σώσει.
Νιώθω μια έξαψη.
- Από την εγκυμοσύνη;

Λίγο ρούμι για την κ. 'ρνολντ.
Θες να με κάνεις να γεννήσω;
Λίγο κρασί τότε.

Είναι πολύ ευπαρουσίαστος.
Ο κ. Μούλιγκαν έφτιαξε το σακάκι;
Μου θυμίζει ένα παρόμοιο που είδα στη Φιλαδέλφεια που φορούσε ο βοηθός του Ουάσινγκτον.
Θα ήθελες να είσαι εκεί;
Θα ήθελες να απαντήσω;
Θα πάρω εγώ το ποτό μου.
Γούντχολ... γιατί δεν είσαι στο πόστο σου;
Με συγχωρείτε, Στρατηγέ.

Δεν είχα άλλη επιλογή.

Βασικά ήταν ο Στρατηγός Κλίντον.
Έφερα αυτόν τον νεαρό για να τον συνετίσω.
Και ίσως συνετίσω και εσένα.
Με ένα σμπάρο δύο τρυγόνια, και λοιπά.
Θεωρώ πως ο Αβραάμ θα ήταν πολύ καλός στρατιώτης, αλλά είναι καλύτερα να παραμείνει εκεί που ήταν.
Ο πατέρας του ήταν πολύτιμος συνεργάτης, και θα τον χρειαστούμε να πάρει τη θέση του.
Κύριε, αν μου επιτρέπετε, θέλω να υπηρετήσω τον Βασιλιά μου και τη χώρα μου.
Θα ήθελα να το κάνω με τον τρόπο που θέλω εγώ.
Εκεί κάνεις λάθος.
Η αυτοκρατορία είναι μεγαλύτερη από έναν μόνο άνδρα.
Ο καθένας πρέπει να κάνει αυτό που μπορεί.
Αν επιθυμείς να διαδεχθείς τον πατέρα σου ως Δικαστικός, Αβραάμ, θα έχεις την υποστήριξή μου.
Είμαι ήδη στη Λεγεώνα.

Ή τον Στρατηγό.
Θα τα καταφέρουμε.
Δε θα ήθελα να φύγεις, Γούντχολ, αλλά δε χρειάζεται, να σταματήσει η συνεργασία μας εδώ.
Αν είσαι όσο πολύτιμος λέει ο Συνταγματάρχης...
Κάτι μπορούμε να κάνουμε.
Υπέροχα.

Που είναι αυτή η γυναίκα σου;
- Συνταγματάρχα, σας παρακαλώ...

Κύριε, να πάρω το παλτό σας;
Τάουνσεντ!
Δεν έχω συνηθίσει να βλέπω τον μοναχό έξω από το μοναστήρι.
Ήρθα για να σας μεταφέρω ότι ο συνεργάτης μου δε θα μπορέσει να έρθει και να ενημερώσετε και αυτή που τον ψάχνει.
Η γυναίκα του μόλις έφτασε.
Ε, όπως λένε κιόλας, "ό,τι απολαύσουμε σε αυτή τη ζωή."
"Γιατί αύριο θα πεθάνουμε."
Στρατηγέ, μπορώ να σας μιλήσω;
Με συγχωρείτε.
Γούντχολ, από δω η γυναίκα μου.
Αυτός είναι ο Αβραάμ Γούντχολ, ένας αγρότης από το Λονγκ 'ιλαντ.
- Αγρότης;

Ελπίζω ο στρατηγός να σου φέρεται καλά.
Δε τον γνωρίζω πολύ, κυρία μου, αλλά έχει καλή φήμη.
Κύριε, αν μπορείτε να μιλήσετε στον Συνταγματάρχη...
Έχω πάρει την απόφαση μου, Γούντχολ.
Τι ήταν αυτό;

Κ. Γούντχολ.
Στ' αλήθεια νομίζεις ότι είναι αυτό το κατάλληλο...
Σίσερο;
Τι κάνεις;
Είμαι με τον Στρατηγό 'ρνολντ.
Για αυτόν ήρθες, έτσι;
Ήρθες να τον κατασκοπεύσεις, το ξέρω.
Είμαι ο βοηθός του.

- Όχι.

Γρήγορα.
- Που πήγε ο Σίσερο;

Είναι αρκετά μεγάλος για να παίρνει αποφάσεις.
Και πόση ελευθερία του άφησες;
Να σου θυμίσω, εγώ ήμουν αυτή που έφερα τον Σίσερο και τη μητέρα του στο σπίτι.
Ναι, σαν ενθύμιο από τον αγαπημένο σου 'ντρε.
Πες μου, αγάπη μου, πόση ελευθερία μου άφησες εμένα;
Περίμενε.
Εκτός από το παιδί σου, κουβαλάω και πολύ νερό.
Με συγχωρείς τώρα.
Το πόδι του δεν έχει ακόμα γίνει τελείως καλά.
Αν περπατάει πολύ ώρα, χρειάζεται μαγκούρα.
Έχει ένα πράγμα που φοράει στο λαιμό του.
Το φοράει μόνο μπροστά στους στρατηγούς, αλλά το θέλει να είναι πάντα γυαλισμένο.
Με κάνει να το γυαλίζω πολλή ώρα.
Τον ρώτησα που χρησιμεύει.
"Θα σε κάνει στρατιώτη" μου είπε.
"Όπως και το να σηκώνεσαι κάθε πρωί να μου ετοιμάζεις το μπάνιο μου", μου είπε.
Τι άλλο;
Το πόδι του πονάει πιο πολύ το πρωί
- και όταν έχει πολύ κρύο.

Κάθε βράδυ, τα μεσάνυχτα, κάνει μια βόλτα στον κήπο και κατουράει στην εξωτερική τουαλέτα.
Κάθε βράδυ, ίδια ώρα.
Εντάξει, ηρέμησε τώρα.
Δεν αισθάνομαι καλά.
Θα γυρίσω σπίτι.
Ελπίζω να περάσει σύντομα.
Συνταγματάρχα!
"Φυσικά μπορώ να λέγομαι Μαίρη" είπε.
"Αυτό είναι το όνομά μου".
Συνταγματάρχα, μπορώ να σας μιλήσω;
Τώρα που έχουμε μια πιο στενή σχέση μεταξύ μας, ήλπιζα να σας ζητήσω μια χάρη.
Από τώρα;
Όπως ξέρετε, η Αμερικάνικη Λεγεώνα περιέχει και ιππικό σώμα.
Ναι, και εγώ παρείχα τα άλογα.
Τα άλογα, ναι, όχι όμως και το σανό.
Δε μπορεί το ένα δίχως το άλλο.
Έχω χάσει κάτι;
Σχεδιάζεις κάποια μάχη τώρα;
Μπορεί να έρθουν εντολές οποιαδήποτε μέρα.
Το σανό είναι σε έλλειψη.
Είναι τόσο δυσεύρετο και για τους δυο μας.
Και ό,τι βρίσκω, το στέλνω στους ανωτέρους σου.
Ναι, αλλά, τώρα με τον συνεργάτη μας στο Λονγκ 'ιλαντ...
Εννοείς τον δικό μου συνεργάτη.
Στρατηγέ, τι ακριβώς θες από αυτή τη συνεργασία μας;
Μη μου ξαναμιλήσεις για αυτό.
- Όχι τώρα.

Δεν έμεινα στην Νέα Υόρκη για να κάθομαι.
Τον κυνηγάς και χρειάζεσαι τη βοήθειά μου.
Θα μιλήσουμε αργότερα.
Σήμερα, έξω από το μαγαζί.
Έχω απαγόρευση κυκλοφορίας, δε μπορώ να φύγω.
- Τότε πότε;

Πως μπορούμε να ανταλλάξουμε πληροφορίες αν δεν...
Μπορείς να...
Εντάξει, άκου.
Πες στον Τάλματζ ότι το πόδι του 'ρνολντ είναι καλύτερα αλλά μερικές φορές θέλει μαγκούρα.
Κάνει μια βόλτα τα μεσάνυχτα κάθε βράδυ, στον κήπο του.
Τότε είναι πιο αδύναμος.
Ικανοποιήθηκες;
Να τος.

Να σου παρουσιάσω τον Στρατηγό Κλίντον τον αγαπητό μας οικοδεσπότη;
- Αυτός είναι ο Γούντχολ;

Σας ευχαριστώ για την πρόσκληση.
Απαίσιο αυτό που συνέβη στον πατέρα σου.
Τα συλλυπητήρια μου.
Τζόναθαν, δε μου είπες ότι ο νεαρός αυτός είναι στον στρατό μας.
Όχι, όχι...
Φυσικά και είναι.

Γενναίοι άνδρες σαν τον Γούντχολ είναι σπάνιο να βρεις.
Από τους καλύτερους.
Υπέροχα.
Καλωσόρισες στον Βασιλικό Στρατό, Στρατιώτη Γούντχολ.
Αν πεθάνει, είναι δικό σου το φταίξιμο.
Θα είμαι εγώ υπεύθυνος για την ασφάλεια του.
Το Κογκρέσο δε θα πρέπει να ζητιανεύει από τις πολιτείες.
Θα πρέπει να μαζεύει φόρους.
Κάποιοι αναρωτιούνται αν αυτό είναι ο λόγος που επαναστατήσαμε.
Αρχίσαμε αυτόν τον πόλεμο για να παίρνουμε τις δικές μας αποφάσεις.
Αλλά δε μπορούμε να εκπροσωπούμε δίχως φορολογικό σύστημα.
Καλή επιστροφή, Σίλα.
Αν θελήσεις κάτι, μην διστάσεις να το ζητήσεις.
Το γράμμα σου μου άνοιξε τα μάτια, 'ννα.
Για πολλούς λόγους.
Μου θύμισε το κουράγιο σου, και τη συμπόνια σου.
Δε μπορώ να γυρίσω στη Φιλαδέλφεια, χωρίς να σε ρωτήσω αν θες να έρθεις και εσύ.
Μίλησα στον Μπεν.
Είπε ότι είσαι σημαντική για το στρατόπεδο.
Αλλά είσαι σημαντική και για μένα.
Αλλά δε με ενδιαφέρει αυτό τόσο πολύ.
Αυτό που με ενδιαφέρει... είναι τι είναι σημαντικό για σένα;
Δε χρειάζεται να απαντήσεις τώρα.
Αλλά θα ήθελα μια απάντηση όποτε είσαι έτοιμη.
Μπορώ να σου γράφω όμως;
Φυσικά.
Είσαι ο σύζυγος μου.
Ξέρετε γιατί προτιμώ τις οδοντωτές λόγχες;
Είναι ένα κόλπο που έμαθα από την Αβησσυνία στην αποστολή του Τζέιμς Μπρους.
Μαχαιρώνεις, στρίβεις τη λεπίδα, και οι εγκοπές θα τραβήξουν τα έντερα προς τα έξω.
Πώς είναι ο παλιός μου φίλος;
Αρκετά προστατευμένος, κύριε.
Παρακολουθήσαμε το πόστο του, αλλά πάντα είναι μαζί με άλλους.
Ακόμα και να μπορούσαμε να μπούμε, υπάρχουν πάντα στρατιώτες που πηγαινοέρχονται.
Θα θέλατε να συνεχίσουμε;
Υποσχέθηκα ότι θα τον κανονίσω.
Είχε την ευκαιρία να σωθεί, και δε το έκανε.
Υπήρχε μεγάλη απόσταση μεταξύ μας, αλλά προτίμησε να γυρίσει.
Επιτέλους έχουμε κάποιον που διευθύνει την αντικατασκοπεία.
Μπορεί να έχει κάποια ιδέα για το ποιος σκότωσε τον πατέρα σου ή τι συνέβη στα χρήματα της ανταλλαγής.
Το γράμμα του έλεγε ότι γνωρίζεστε.
Στρατηγέ.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.

Ταγματάρχη.
Ευχαριστώ που ήρθες, Αβραάμ.
Γιατί δε κάθεσαι;
Απόδοση διαλόγων thal-b