# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Έχω κάτι για σένα.

Είναι κινέζικο φάρμακο.
Χρειάζεστε τους πολεμιστές μου.

- Θα καταστρέψουμε τους Χριστιανούς!

- Έχεις συναντήσει ποτέ τον Χάρμπαρντ;

Ίσως τον έχει συναντήσει η μητέρα σας.
Δε θέλω να ξεχάσω ποτέ πώς ήσουν τη μέρα του γάμου μας.
- Ο Κόμης Καλφ είναι νεκρός.

Είσαι ο κατασκευαστής πλοίων που έκανε τον Ράγκναρ διάσημο.
- Γιατί να μαλώσει με κάποιον σαν εσένα;

Στις καινούριες φιλίες.
- Αν χάσουμε το Παρίσι, τα χάνουμε όλα.

Όταν επιστρέψει ο αδερφός μου, όλα θα αποφασισθούν εδώ.
Vikings

Περίμενε εδώ.
Είναι ο τάφος του Κόμη Καλφ;
Μπορώ να ρωτήσω γιατί τον σκότωσες;
Έκανα μια υπόσχεση.
Υποσχέθηκα ότι θα τον σκοτώσω για την κλοπή της κομητείας μου.
Φαντάζομαι ότι θα θες να φύγεις τώρα που ο Κόμης Καλφ είναι νεκρός.
Όχι.
Θέλω να επιστρέψω στο Παρίσι, μαζί μ' εσένα και τον Ράγκναρ.
Έλα εδώ, Γκούθρουμ.
Θα φύγω σύντομα.
Θα έρθει κι ο Έρλεντουρ.
Σε συμβουλεύω να κρατάς τους φίλους σου πολύ κοντά.
Κάποιοι από αυτούς θα πεθάνουν πάρα πολύ νέοι.
Και οι υπόλοιποι...
Οι υπόλοιποι θα σε προδώσουν.
Καταλαβαίνεις;
Έρλεντουρ.
Αν συμφωνείς να μοιραστείς ένα πλοίο με πολλές γυναίκες τότε είσαι ευπρόσδεκτος να έρθεις μαζί μου στο Παρίσι.
Πρώτον, θέλω να ανακοινώσω ότι θα φύγουμε για το Παρίσι σε τρεις βδομάδες από σήμερα.
Αλλά σήμερα είναι σήμερα και είμαστε εδώ για μια σημαντική τελετή.
Στην οποία τα δύο αγόρια μου ο Ούμπε και ο Βίτσερκ θα παραλάβουν τα ιερά βραχιόλια τους.
Γονατίστε.
Πάρτε αυτή την προσφορά της γης και του αλατιού για να σας υπενθυμίζει ότι ανήκετε στη γη και στη θάλασσα.
Αυτά τα βραχιόλια συμβολίζουν την ενηλικίωσή σας.
Επίσης, σας δεσμεύουν με πίστη και υποτέλεια σ' εμένα τον Βασιλιά και πατέρα σας.
Ό,τι όρκο κάνετε στα βραχιόλια πρέπει να τηρηθεί αλλιώς θα θυσιάσετε την τιμή και τη θέση σας στη Βαλχάλα.

Μάλιστα, πατέρα.
Μάλιστα, πατέρα.
- Ορκίζεστε;

Ορίστε.
Βάλτε τα βραχιόλια σας, αδέρφια μου.
Έλα εδώ.
Θα πάρω τα αγόρια μαζί μου στο Παρίσι.
- Είναι πολύ μικρά.

Και δεν είναι τόσο μικρά για να παρακολουθούν.
Εν πάση περιπτώσει, είναι ασφαλέστερα μαζί μου απ' ό,τι ήταν τότε μαζί σου απ' όσο θυμάμαι.
Οικογένεια, ευγενείς και φίλοι.
Σας κάλεσα όλους γιατί έλαβα μια σημαντική απόφαση.
Άλφρεντ.
Έλα εδώ.
Αποφάσισα να στείλω τον εγγονό μου τον Πρίγκηπα Άλφρεντ, σ' ένα προσκύνημα στη Ρώμη.
Ώστε να δει την άγια πόλη και να συναντήσει τον Αγιότατο Πάπα.
Η ιδέα ήταν του Πάτερ Προυντένσιους ο οποίος επισκέφθηκε την άγια πόλη και προσφέρθηκε να είναι ο οδηγός του Πρίγκηπα Άλφρεντ.
Τώρα μερικοί θα αναρωτιέστε γιατί στέλνω τον Άλφρεντ κι όχι τον αδελφό του;
Η απάντησή μου είναι η εξής.
Όλοι γνωρίζουμε πώς γεννήθηκε ο Άλφρεντ.
Πίστευα τότε κι ακόμα το πιστεύω ότι ο Άλφρεντ επιλέχθηκε από τον Θεό για να κάνει σπουδαία πράγματα.
Αυτό το ταξίδι θα είναι προετοιμασία για οποιοδήποτε σπουδαίο μέλλον του επιφυλάσσει ο Κύριος.
Εύχομαι να το είχαμε συζητήσει πρώτα μαζί, πατέρα.
Ο δρόμος για τη Ρώμη κρύβει κινδύνους.

Γνωρίζω τους κινδύνους.
Για τον λόγο αυτό, θέλω να συνοδέψεις τον γιο σου ώστε να τον προστατεύεις και να τον παρηγορείς.
Γιε μου ένας ευσεβής όπως εσύ, θα εναντιωθεί σ' ένα προσκύνημα στο απόλυτο κέντρο της πίστης μας ή να συναντήσει τον απόγονο του Άγιου Πέτρου;
Όχι.

Μη φοβάσαι για αυτό.
Εγώ προσωπικά, θα οδηγήσω τον στρατό μας.
Πόσο θα πάρει να φτάσουμε στη Ρώμη με τα πόδια;
Πάτερ.
Ρώτα τον ξανά.
Πόσο καιρό θα πάρει;
Υψηλότατε θα περπατάμε περίπου 12 μίλια την ημέρα και όλο το ταξίδι είναι 1100 μίλια.
Θα είναι πολύ κουραστικό.
Μόνο τα πόδια σας θα κουραστούν, Υψηλότατε.
Αλλά στο τέλος του ταξιδιού η ψυχή σας θα πλημμυρίσει από γαλήνη και ευτυχία.
Δείξε μου πού κρύβεις το φάρμακό μου.
Δε χρειάζεται να μου το μοιράζεις σαν να είμαι παιδί.
Αλλά γίνεσαι παιδί όταν πρόκειται γι' αυτό.
Κάποιος πρέπει να έχει τον έλεγχο, κάτι το οποίο προφανώς, δεν μπορείς να κάνεις.
Πώς θα το παίρνω όταν θα πάω στο Παρίσι;
Είναι εύκολο.
Πάρε με μαζί σου.
Θέλω να πάω.
Δε θέλω να μείνω εδώ.
Είπες ότι μπορώ να κάνω ό,τι θέλω.
Αλλά με κρατάς εδώ πέρα σαν αρουραίο στο κλουβί.
Όχι.
Είναι ο μόνος τρόπος να πάρεις το φάρμακό σου.
Ίσως με χρειαστείς και για άλλα πράγματα.
Τι άλλα πράγματα;
Μιλάω Φράγκικα.
Εσύ;
Να σε ρωτήσω κάτι.
Θέλω να μάθω ποια μέρα θα πεθάνω.
Θα πεθάνεις τη μέρα που θα σε δει ένας τυφλός.
Είναι αλήθεια;
Μη μου λες ψέματα.
Από σένα εξαρτάται αν θα το πιστέψεις ή όχι.
Αλλά όταν έρθει η ώρα θα μάθουμε αν είναι αλήθεια ή όχι.
Μη χάνετε τον χρόνο σας κοιτώντας πίσω.

Λοιπόν Φλόκι.
Πώς αισθάνεσαι;
Αισθάνομαι χαρούμενος.
Αισθάνομαι ανάμεσα σε φίλους.
Επειδή είσαι ανάμεσα σε φίλους αγαπητέ μου Φλόκι.
Εσύ κι εμείς, είμαστε το ίδιο.

Αλλά πες μας ειλικρινά δε θα προτιμούσες να ταξιδεύεις με τον Ράγκναρ;
Όχι.
Είμαι εδώ με τους καινούριους φίλους μου.
Που αγαπούν τους Θεούς όσο κι εγώ.
Και δε θα τους πρόδιδαν ποτέ.
Αυτό το δαχτυλίδι πάλι.
Δεν καταλαβαίνω.

Το πήρα από έναν Μπερζέρκερ που τον έστειλαν να με σκοτώσει.
Κατάλαβες τώρα;
Μην φοβάσε.
Σίγκουρντ, τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Έφυγαν τα αδέρφια σου.
Και δεν έχεις με ποιον να παίξεις.
Γι' αυτό παίξε με την κόρη του αδερφού σου, Σίγκι.
Θέλεις να πάμε έξω;
Είσαι πολύ βρόμικη.
Δεν πλένεσαι ποτέ;
Μητέρα!
Συνεχίστε να ψάχνετε.
Βγήκαμε εκτός πορείας.

Μείνετε συντονισμένοι με τους άλλους!
ΟΥΕΣΕΞ
Αμήν.
Αμήν.
Καλό σας ταξίδι, προσκυνητές.
Είθε ο Θεός να σας προσέχει και να σας παρηγορεί στο μακρινό σας ταξίδι και να απολαύσετε τα πολλά αγαθά του.
Άλφρεντ θα προσεύχομαι για σένα κάθε μέρα όμως, είσαι πολύ τυχερός.
Ξέρεις, όταν είσαι βρόμικος, πρέπει να πλυθείς για να φύγει η βρομιά.
Το να πηγαίνεις για προσκύνημα είναι σαν να πλένεται η ψυχή σου.
Καθαρίζει όλες τις βρομιές από την ψυχή.
Έχε γεια, αγόρι μου.
Αγόρι μου.
Θα μου λείψεις.
Σ' αγαπώ.
Κάνε ό,τι σου λέει ο πατέρας.

Και να είσαι καλός.
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Το πρώτο βήμα είναι πάντα το πιο δύσκολο.
Μάγκνους.
Μάγκνους, έλα εδώ.
Έλα εδώ.
Μάγκνους.
Εσύ είσαι του Ράγκναρ Λόθμπροκ ο γιος.
Ο Ράγκναρ Λόθμπροκ είναι διάσημος άνθρωπος.
Ένας άνθρωπος που πραγματικά θαυμάζω.
Θέλω να σε γνωρίσω καλλίτερα Μάγκνους.
Ελάτε μέσα.
Έχω κάποια ενδιαφέρον επιτραπέζια παιχνίδια για να σου δείξω.
Κοιτάξτε εκεί.
Εκεί πέρα.
Δύο από τα πλοία μας.
Τραβήξτε!
Τραβήξτε!
Ράγκναρ.
Φράγκοι ανιχνευτές.
Είστε χαρούμενοι;
Εσύ είσαι;
Εσύ είσαι, Χάρμπαρντ;
Ποιος άλλος να είναι;
Γιατί γύρισες πίσω;
Ξέρω πόσο υποφέρεις.
Ξέρω όλο τον πόνο σου.
Πράγματα που δεν μπορείς να πεις σε κανέναν άλλο.
Έλα σ' εμένα και θα βάλω ένα τέλος στα βάσανά σου και θα σε γιατρέψω και θα σε ελευθερώσω.
- Γιατί το κάνουμε αυτό, πατέρα;

Το τελευταίο μας πλοίο.
Να ξέρεις ότι είμαστε μπροστά τους.
Κόμισσα Ίνγκσταντ, πώς είναι ο γιος μου;

Ο γιος σου είναι υγιής και καλά.
Δεν αμφιβάλλω ότι οι Θεοί έχουν μεγάλα σχέδια γι' αυτόν.
Ευχαριστώ.

Γιατί ρώτησες αυτή;
Επειδή την εμπιστεύομαι.
Δε σου είμαι τίποτα;
Έλα.

Αλήθεια;

Έχουμε κοινό τον γιο σου.
Δε με νοιάζουν τα αισθήματά σου για τον Μπιορν γιατί αν σου ζητήσω να τον σκοτώσεις θα πρέπει να το κάνεις.
Αλλιώς θα σκοτώσω το αγόρι.
Και πίστεψέ με, η Λαγκέρθα δεν μπορεί να προστατέψει τον γιο σου.
Νόμιζες ότι είσαι ελεύθερη, Τόρβι, να διαλέξεις τον Μπιορν παρά εμένα;
Ποτέ δεν ήσουν.
Ράγκναρ!
Προειδοποιητικές φωτιές.
Τα νέα της άφιξής μας θα φτάσουν σύντομα στο Παρίσι.
Έλα, αδερφέ.
Θα πάρω αυτό.
Τι κάνεις;
Τους πάω βόλτα.
Ελάτε.
Πού πας;
- Με τους φίλους μου.

Όχι πια, Χέλγκα.

Με βασάνισε και με ντρόπιασε.
Πώς να είναι φίλος μου;
Σου χάρισε τη ζωή.
Βοήθησε με να καταλάβω γιατί είσαι εδώ να πολεμήσεις αντί να προσπαθήσεις να κρατήσεις ασφαλές το μωρό σου.
Δε μου μίλησες ποτέ για τον θάνατο του Κόμη Καλφ.
Θα σου ράγισε την καρδιά.
Φυσικά κι όχι.
Η καρδιά μου είχε ραγίσει εδώ και καιρό.
Ακόμα δεν καταλαβαίνω γιατί θες να διακινδυνεύσεις τη ζωή του μωρού σου στη μάχη.
Ποιος είσαι εσύ να μιλάς;
Δεν είμαι η γυναίκα σου.
Κουνηθείτε!
- Ελάτε, κουνηθείτε!

Θα δώσετε κακό όνομα στους Χριστιανούς.

Μείνε ακίνητος!
Άναψέ τα.
Τι νομίζεις ότι λέει;
Νομίζω ότι θέλουν να σβήσεις τη φωτιά.
- Βοήθησέ τους, αδερφέ.

Τώρα στείλαμε κι άλλο μήνυμα στο Παρίσι.
Ένα μήνυμα από τους Θεούς!
Νομίζετε ότι μπορούν να το δουν;
Νομίζετε ότι μπορούν να το καταλάβουν;
Οι Βόρειοι επέστρεψαν και λέγεται ότι κυματίζουν το εβένινο λάβαρο του Βασιλιά Ράγκναρ Λόθμπροκ.
Σχεδιάζαμε αυτή τη μέρα.
Το κάναμε.
Με τον Βασιλιά θα οδηγήσουμε τη στρατιά στα φρούρια που χτίσαμε στο ποτάμι.
Από αυτά τα φρούρια, θα προστατέψουμε την πόλη μέχρι θανάτου, αν χρειαστεί.
Είμαστε έτοιμοι για τους άπιστους.
Μεγαλειότατε είσαι η διαφορά μεταξύ αποτυχίας και θριάμβου.
Με τη βοήθειά σου θα εξουδετερώσουμε και θα νικήσουμε τον εχθρό.
Σε ικετεύω και σε εκλιπαρώ.
Πραγματικά θα πέσω στα γόνατα μπροστά σου, εγώ, ο Αυτοκράτορας.
Ο εγγονός του Καρλομάγνου αυτοπροσώπως.
Ναι.
Σε ικετεύω μετά από όλα όσα σου δώσαμε μην αλλάξεις πλευρά.
Μη μας προδώσεις.
Στο όνομα του Κυρίου μας, Ιησού Χριστού για το καλό του Παρισιού μην επιστρέψεις στον αδερφό σου.
Δε θα σας προδώσω.
Δε θα προδώσω το Παρίσι.
Και δε θα προδώσω τη σύζυγό μου.
Θα πάρω το λάβαρο του άγιου Ντένις στο φρουρίου.
Θα πρέπει να εμπνεύσει τους στρατιώτες μας.
Και θα επικρατήσομε.
Πιστέψτε με, πατέρας.
τότε, είμαι πεπεισμένος για την πίστη και την αξιοπιστία σου, Δούκα Ρόλλο
Είμαι πεπεισμένος.
Και για την νίκη μας.
Φυσικά και θα μας προδώσει, αν μπορέσει.
Το Παρίσι δεν πρέπει να αφεθεί στο έλεος ενός παγανιστή.
Νόμιζα ότι έγινε Χριστιανός.
Στ' αλήθεια το πιστεύεις αυτό;
Είναι πραγματικά δυνατόν;
Προσωπικά, δεν το πιστεύω.
Όταν εμφανιστεί ο Ράγκναρ, όταν εμφανιστεί ο αδερφός του δεν είναι πιθανό ο Δούκας Ρόλο να τον αποδεχτεί;
Δε νομίζεις ότι μπορεί να έχουν ήδη σχεδιάσει αυτά τα πράγματα;
- Νόμιζα ότι ήθελες να πολεμήσετε μαζί.

Μας ήταν χρήσιμος αρχικά.

Αυτές είναι αποφάσεις ακριβείας που ένας Αυτοκράτορας πρέπει να πάρει αν θέλει να κρατήσει τον θρόνο του.
Θέλεις να γδυθώ;
Να γδυθείς;
Όχι απόψε.
Θα σε αλυσοδέσω έτσι όπως είσαι.
Αν αυτή είναι η επιθυμία σου.
Σου συμπεριφέρονται πολύ άσχημα.
Ο Αυτοκράτορας επαινεί τον Βόρειο.
Θα έπρεπε να σε εμπιστεύεται περισσότερο.
Θα έπρεπε να με εμπιστεύεται περισσότερο από τον Βόρειο.
Δεν ξέρει ποιον να εμπιστευτεί.
Είναι ηλίθιος.
Έχασα όλη μου την πίστη.
Τι θα κάνεις;
Έχω την άδειά σου;
Ναι.

Χτύπα!
Θα σώσω το Παρίσι για δεύτερη φορά.
Δε χρειάζομαι τον Ρόλο, θα το κάνω μόνος μου.
- Και μετά;

Θα βάλω να τον σκοτώσουν και εγώ θα τον αντικαταστήσω.
Εσύ θα γίνεις Αυτοκράτορας;
Ναι.
Εγώ θα γίνω Αυτοκράτορας.
Ζήτω ο Αυτοκράτορας!
Το λατρεύω.

Ζήτω ο Αυτοκράτορας.
Δε φαίνεται πουθενά το στρατόπεδο του Ρόλο.
Όχι.
Σε εκπλήσσει αυτό;
Άιβαρ.
Άιβαρ, ξύπνα.
Δες ποιος είναι εδώ.

Τον θυμάσαι τον Χάρμπαρντ, έτσι δεν είναι;
Γεια σου, Άιβαρ.
Ευλογημένε Άιβαρ.
Αλτ!
Δεν είναι αυτός ο Ρόλο;
Το ξέρεις πολύ καλά.
Θείε!