# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

*FAMILY GUY* Season 15 Episode 13 "The Finer Strings" SUBS BY KENPO79 11 00:00:36,984 -- 00:00:38,679 Θα είναι άθλιο.
80% απ'αυτά τα νούμερα είναι αερο-κιθάρα ή κορίτσια που χορεύουν τραγούδια του Frozen.
Ναι, παλιά έπρεπε να'σαι τριπλή απειλή και μόνο να ανέβεις στη σκηνή.
- Ήσουν τριπλή απειλή;

Μπορούσα να τραγουδήσω, να χορέψω και να μαντέψω το βάρος των μωρών που μου πετούσαν.
4 κιλά!
7 κιλά!

2 κιλά;

Αυτό όντως συνέβη;
Μπα, ήταν πλέι-μπακ το "Born to run."
Θα ξεκινήσει η παράσταση.

Ναι.

Ο καταρράκτης του χειροτερεύει.
Λόις, κοίτα εκεί.

Μπαμπά, αυτή είναι η Μπράις Ντάλας Χάουαρντ.

ΚΟΥΙΖ ΚΑΤΑΡΡΑΚΤΗ!
ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΤΖΕΣΙΚΑ ΤΣΑΣΤΕΪΝ;
ΚΑΜΙΑ!

Πρώτο από τα 65 νούμερα απόψε...
- Μας δουλεύεις;

Συμφωνώ.

- Είναι "Ψωροσφυρή"!

Ξύπνα, κόσμε, η Μονσάντο δηλητηριάζει τον κόσμο... με φαγητά-τέρατα και δεν κάνουμε τίποτα.
Η Μονσάντο ισοδυναμεί με φόνο!
- Η Μονσάντο ισοδυναμεί με φόνο!

Βαρέθηκα να το χρησιμοποιείτε σα μέσο για να επιτεθείτε σε γενετικά τροποποιημένα τρόφιμα.
Δε μπορείτε να σιωπήσετε την αλήθεια!
- Τι λέει;

Γεια σου, Πάτι.

Επόμενη είναι η Έβελιν Φονγκ, η 11χρονη μαθήτρια του γυμνασίου.
Θεέ μου.
Τι είναι αυτό;
Είναι το πιο όμορφο πράγμα που έχω ακούσει ποτέ μου.
Είναι βιολί, Πίτερ.
Και τώρα, δύο ποδοσφαιριστές θα κάνουν κάτι που μπορεί να το καταλάβει μόνο η ομάδα τους.
Προπονητή, ήρθε το πούλμαν.
Παίζουμε εκτός έδρας;
Αλήθεια!
Θυμάσαι που έγινε αυτό;
Είχα αγοράσει μπύρα για αυτά τα παιδιά.
- Πρέπει να κατουρήσω.

- 'σε με να σε πάω ως την τουαλέτα.

Λοιπόν, δεν υπάρχουν αρκετές θέσεις στο πούλμαν.
- Ένας σας θα πρέπει να κάτσει δίπλα μου.

Μιλούσε σε όλη τη διαδρομή!
Τι κάνετε, κύριοι;
Φίλε!

Με τέτοιο καταρράκτη, κάποιος χρειάζεται ένα μεγάλο ζευγάρι γυαλιά.
Η Τζέσικα Τσαστέιν!
Χαίρομαι που επιτέλους συμφώνησες να κάνεις επέμβαση στον καταρράκτη σου, μπαμπά.
Μακάρι να μην το έκανα!

Για αυτό ήρθε όλη η οικογένεια για να σε υποστηρίξει.
Αλήθεια;

Όπως ξέρεις, είμαι εγώ εδώ.
- Ποιος άλλος;

Ελπίζω να γίνεις καλά σύντομα.
Δε φαίνεται να είναι εδώ όλη η οικογένεια.
Ελπίζω να γίνουν καλά τα μάτια σου, παππούλη.
Εγώ είμαι, ο Πίτερ.
- Ευχαριστώ που ήρθες, Πίτερ.

Και η Μεγκ πήγε να βάλει κέρματα στο παρκόμετρο.
Δε με νοιάζει.
Κε.

Προτείνω εσείς και η σύζυγός σας να έχετε κάποιον στο σπίτι για να σας βοηθά ως τότε.
Θα ήθελα να σε βοηθήσω, μπαμπά, αλλά ο Στούι είναι πολύ φασαριόζος τελευταία.
Κλαίει συνέχεια χωρίς λόγο.
Μα τι λες;

Σκύλα!

Ίσως μπορεί να σε βοηθήσει ο Μπράιαν.

Έλα ρε, Λόις, δε θέλω να το κάνω αυτό.

Μπράιαν, σε παρακαλώ.

Ναι!
Θεέ μου, ντρέπομαι τόσο.
Συγγνώμη.

Είναι η μεγάλη σου στιγμή και την καταστρέφω.
Πίτερ, τι στο καλό κάνεις;
Μαθαίνω βιολί.

Αφού μιλάμε για νέα χόμπι...
- Τι είναι αυτό;

Μπορείς να το βάλεις στο μπάνιο σου ή όπου αλλού θες για να νιώθεις ήρεμος.
Τώρα δεν είναι τίποτα.
Πάντα μου άρεσε το βιολί, γιατί έχει καμπύλες σα μια γυναίκα.
Γιατί δε μαθαίνετε και εσείς ένα όργανο, και μετά θα μπορούμε να παίζουμε όλοι μαζί.
Αλήθεια;

Χωρίς παρεξήγηση, μουτσάτσο, αλλά δεν ξέρω αν έχω χρόνο γι'αυτό, μουτσάτσο.
- Χρησιμοποιείς λάθος το "μουτσάτσο".

Έπαιζα το όμποε στο λύκειο και τα κορίτσια δε με αφήναν ήσυχο.
- Τα κορίτσια γουστάρουν όσους είναι σε μπάντα.

Κουάγκμάιρ, είσαι τόσο προβλέψιμος.
Και γι'αυτό σε αγαπώ, μουτσάτσο.
Βλέπεις;

Και είμαστε τέσσερις, άρα θα μπορούσαμε να γίνουμε κουαρτέτο εγχορδων.
Καλά, θα το κάνω.

- Σίγουρα, Τζο.

Θέλω να νιώσω σαν άνθρωπος για λίγο.
Κανένα πρόβλημα.
- Κουάγκμάιρ, εσύ το πάνω κι εγώ το κάτω;

Σας ευχαριστώ, παίδες.
Παιδιά, σηκώστε τον πάνω.
Μόλις σκέφτηκα κάτι.
Θα έχουμε σουξέ.
Κε.

- Κάρτερ.

Έχεις μπάτλερ;

- Γιατί δε σε βοηθά αυτός;

- Και ποιος θα τον ανακοίνωνε;

Ναι, τώρα κάτσε κάτω σαν καλό σκυλί και διάβασέ μου τα κόμιξ.
Ο μάγος της Ταυτότητας απευθύνεται στα υποκείμενα του.
- Είναι πάνω στο μπαλκόνι;

Τότε θα'ναι καλό.
Περιμένετε.
Πίτερ, σε ποια νότα είσαι;
Συγγνώμη, δεν καταλαβαίνω.

- Δεν έκανες εξάσκηση;

Αλλά έκανα άλλα πράγματα σχετικά με το βιολί.
Αγόρασα αυτό το σακάκι που φοράει ο Μπαγκς Μπάνι όταν είναι με εκείνον στην όπερα.
Είναι κομψό.
Ναι, έκανα εξάσκηση πώς να κάθομαι με αυτό.
Πίτερ, η ουρά του στάζει νερά.
Μπορεί να έκατσα στην τουαλέτα.
- Μπράιαν!

Τέλειωσα με το μπάνιο.

- Τι;

Ευχαριστώ, Πηνελόπη.
Είναι 4:30.

Αλλά πρώτα, πιάσε αυτό το χρυσό μπουκάλι και πούδραρε τα απόκρυφά μου.
Να το μυρμήγκιασμα.
Έτσι μπορείς να περάσεις όλο αυτό το μποτιλιάρισμα;
- Είναι μούρλια να έχεις ελικόπτερο!

Παθαίνουν αμόκ!
Δικέ μου, θα μπορούσα να συνηθίσω να ζω μέσα στη χλίδα.
Παιδιά, έχω τρομερά νέα!

- Έχουμε το πρώτο μας σόου!

Τότε πρέπει να εξασκηθούμε στο κομμάτι μας.
Περιμένετε.

- Ακουγόσουν σα να στραγγάλιζες γάτα.

Για τώρα μιλάει.

Δικιά σου ήταν η ιδέα εξαρχής, αλλά είσαι ο μοναδικός που δεν δουλεύει καθόλου.
Καθόλου;

Πίτερ, είσαι εκτός ομάδας.
Τι;
Ωραία, λοιπόν. 'ντε μου γαμηθείτε!
Φάνηκε πολύ τσαντισμένος.
Ναι, δεν τον έχω ξαναδεί τόσο τσαντισμένο απ'όταν τον έπιασαν με ψεύτικη ταυτότητα.
Μπορώ να δω την ταυτότητά σας, παρακαλώ;
Μισό λεπτό.
Κύριε, ήρθε εκείνη η κύρια που έφαγε όλες τις πίτες.
Για να δούμε πώς πάνε τα μάτια σου.
Για πες μου πού είναι ο Γουάλντο.
Είναι εκεί και αγοράζει ένα παγωτό χωνάκι.
Γαμώτο!

Τέλεια, Κάρτερ!
Είναι ώρα να πάμε σπίτι και να βάλουμε λίγο ουισκάκι να το γιορτάσουμε.
Υπέροχη ιδέα.
- Τα λέμε αργότερα.

Τι είναι αυτά που λες;

Δεν τον άκουσες;

Δε χρειάζομαι σκύλο-βοηθό πια.
- Τι εννοείς;

Προτού φύγω, θα πιω αυτό το ποτήρι νερό όπως κάνουν οι γέροι.
Τώρα πάω να κατουρήσω σα γέρος.
Μπράιαν, ήρθες στην ώρα για φαγητό.
- Έχουμε σάντουιτς με κιμά.

Τι θα έλεγες για ένα μπουκέτο;
Αν το έλεγε ο Πίτερ, θα είχατε σκιστεί όλοι στα γέλια.
Στο σπίτι του Κάρτερ, αν δε θες να φας κάτι βαρύ, ο Ετιέν θα σου φτιάξει ομελέτα με εσαλότ και μανιτάρια ή ό,τι έχει φρέσκο.
Ναι, ξέρω τον Ετιέν.

Σίγουρα κατέβηκες επίπεδο, Μπράι, αλλά επέστρεψες στην πραγματικότητα, όπου τα σκατά μας μυρίζουν, και τρώμε σκουπίδια.
Μάλλον συνήθισα να με νταντεύουν στου Κάρτερ.
Πρόσεξε να μη συμπεριφέρεσαι σα σνομπ.

- Νομίζει ότι είναι καλύτερός μας.

- Δεν ξέρω. 9;

Δεν πρόκειται για τα πράγματα.

Μισό λεπτό!

Ό,τι πεις τώρα, πάω στοίχημα θα'ναι λάθος.
Προσέβαλλα τον Κάρτερ που προσφέρθηκα να δουλέψω για αυτόν.
Από τη στιγμή που γίναμε φίλοι, δε με ήθελε να δουλεύω για αυτόν.
- Ήθελε ένα φίλο.

Όλοι ξέρουμε ότι δε νοιάζεσαι για τον Κάρτερ.

Όχι.

Ναι, καλά.

Μπο πιπ!
Τι γίνεται εδώ;
Έχεις ένα φίλο μέσα μου;
Τι κάνεις εδώ;

Οι μπασταρδοι με έβγαλαν εκτός γιατί δεν είμαι καλός.
Και επίσης με έμαθαν ότι αν το χέρι σου... είναι μεγαλύτερο από το πρόσωπό σου, τότε έχεις καρκίνο.
Οπότε ίσως πρέπει να το κοιτάξεις.
Είχα καρκίνο, Πίτερ.

Ήμουν στο νοσοκομείο!

Ίσως να το έχεις πάλι.
Πίτερ, δεν την ξαναπατάω.
Αλλά αν θύμωσες με τα παιδιά που σε έβγαλαν εκτός, να μην τους κατηγορείς.
Το βιολί θέλει πειθαρχία και αφοσίωση.

- Νόμιζαν ότι τους έτρωγες τον χρόνο τους.

Θα μπορούσα να το έχω πάρει λίγο πιο σοβαρά.
Δεν είναι αργά ακόμα.

Και αν δουλέψεις και βελτιωθείς λίγο, θα δουν ότι νοιάζεσαι για αυτούς.
Υπέροχη ιδέα!

Θα δουλέψω σκληρά όπως το αποσμητικό μου.
Πώς μένει φρέσκος ένας χοντρός σαν εμένα;

Είτε στέκεσαι, γέρνεις, ξαπλώνεις ή κάθεσαι, σε κρατάει στεγνό.
Βάλτε κάθε πέντε λεπτά, και είστε μια χαρά για πέντε λεπτά.
Και τώρα για την διαφημιστική ιστορία του που μας μπερδεύει.
- Έτοιμος για την εκδήλωση, μπαμπά;

Πάμε σε εκδήλωση και μοιραζόμαστε το υπνοδωμάτιο.
Κε.

Φιλαράκι, φαίνεσαι μια χαρά!

- Ή ακόμα καλύτερα, γιατί δεν πίνουμε;

Σου είπα ότι τελείωσα με σένα!

Πώς είναι η θερμοκρασία;

Ναι, έτσι μ'αρέσει.
Κι εσύ δεν έπλυνες τον κώλο σου προτού μπεις;
Ναι, γάμα την πινακίδα.
- Ορίστε, κε.

Μπορείτε να μου δώσετε μερικές εξτρά πλαστικές σακούλες;
Μισό λεπτό να τις δοκιμάσω γρήγορα.
- Ναι, μια χαρά.

Πρέπει να επιστρέψω στο μάθημα βιολιού.
Οι κλίμακές σου είναι άθλιες!

Όχι, σας παρακαλώ!

Τους απογοήτευσα.
Τα δάχτυλά σου δε ματώνουν.

Θες να ξαναπατήσω το σίδερο στην πλάτη σου;
- Προσπαθώ!

Ψήνει κανείς πανσέτες;
Παλιο-κακιασμένε σαπιλο-...
Μπράιαν, τι έγινε;

Ο Κάρτερ δε με θέλει.
- Είμαι πολύ τσατισμένος.

Ξέρεις, για την φιλία;

Ωραία, όλα έγιναν για τα λεφτά.
- Μου λείπουν τα λεφτά.

Είδα ό,τι ανέβασες στο ίνσταγκραμ με το ελικόπτερό του σα να'ταν δικό σου.
- Δεν είπα ποτέ ότι ήταν δικό μου.

Ο υπαινιγμός ήταν ότι ήταν συνηθισμένο κομμάτι της ζωής σου.
Ξέρω ότι θα με κάνει να φαίνομαι κακός, αλλά σχεδόν εύχομαι... ο Κάρτερ να ήταν ακόμα τυφλός, για να με χρειάζεται.
- Ναι, αλλά δεν είναι.

- Μα δεν είναι.

- Όχι.

- Μέχρι να καταλάβει ότι είμαι φοβερή παρέα.

Καταλαβαίνω.

Τι σκεφτόμουν;

- Αν και είπε κάτι για σένα.

Συγγνώμη.

Είπε ότι δε θα μπορούσες να γίνεις μέλος στους Οne Direction.
Τι;

- Το ξέρει ότι έφυγε ο Ζέιν, έτσι;

Ναι, νομίζει ότι κάνεις για τις Χάι-Φάιβ, αλλά όχι για τους Οne Direction.
Βάζω στοίχημα ότι με εξαπατάς, αλλά πάμε να τυφλώσουμε τον γέρο μπάσταρδο.
'κου, Πίτερ, ξέρουμε ότι προσπαθείς πολύ με το βιολί, αλλά το πιο σημαντικό είναι ότι είσαι φίλος μας, και θέλουμε να γυρίσεις στη μπάντα.
- Αλήθεια;

Προτιμούμε να ακουγόμαστε χάλια με σένα παρά τέλειοι χωρίς εσένα.
Χωρίς παρεξήγηση, Τζο, αλλά προτιμώ να τ'ακούσω απ'άλλον.
- Καλώς.

Θα'ρθεις να παίξεις στο γάμο μαζί μας;
Βέβαια!

Δε θα το μετανιώσετε παιδιά, και μην ανησυχείτε.
Θα είμαι έτοιμος, σε αντίθεση με τη Λόις όταν ντύνεται για να βγει έξω το βράδυ.
- Πες την αλήθεια!

Εγώ αργώ να ετοιμαστώ.

Καλά.

Μπράιαν, ο Κάρτερ είναι στο ντους.

- Τι έβαλες εκεί μέσα, είπαμε;

Το κέρατό μου!

- Σειρά σου.

- Φαίνεσαι να θες λίγη βοήθεια.

Θεέ μου!
- Πώς με έκαναν έτσι τα λεφτά;

Κάρτερ, εγώ είμαι, ο Μπράιαν.
Εγώ το'κανα και μ'έκανε να καταλάβω ότι τυφλώθηκα απ'την πολυτέλεια και την άνεση, αλλά τώρα βλέπω ότι τίποτα δεν έχει σημασία αν δεν...
Μπράιαν, περίμενε.
Φαίνεται ότι μάθαμε πολλά και το πρόσωπό μου είναι καλύτερα.
Θεέ μου, έχω τόσο άγχος.

Ναι, Πίτερ.

Κάνε ό,τι καλύτερο μπορείς.
Μπορείς να φιλήσεις τη νύφη.
- Πίτερ, ήταν καταπληκτικό!

Σίγουρα!

Αποκλείεται.

Μισώ το βιολί.

Παιδιά, πάμε να πιούμε τσάμπα ποτά και να χαλάσουμε τις γαμήλιες φωτογραφίες.