# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones Σεζόν 06 Επεισόδιο 02
- Home -
Απόδοση διαλόγων/Επιμέλεια:
Game Of Thrones Subz Team mimou

LadyG

MarinaMar

SubZ.tv Kingdom
Επίσημο φόρουμ στην Ελλάδα westeros.gr
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.

'λλη μια φορά μαζί του, Νεντ.
Αυτός είναι ο πατέρας μου.
Και ο θείος μου ο Μπέντζεν.

Ήταν όλοι τόσο ευτυχισμένοι.
Και εσύ ήσουν κάποτε.
Σταμάτα να είσαι φιγουρατζού.
Λυάννα!
Η θεία μου η Λυάννα.
Έχω δει το άγαλμά της στην κρύπτη.
Ο πατέρας μου ποτέ δεν μιλούσε για αυτήν.
Θα φύγεις από εδώ;

Με ποιον θα προπονείσαι όταν ο Νεντ αναχωρήσει για το Έυρι;
- Δεν ξέρω.

Γουίλις, έλα εδώ.
Χόντορ;
Μα έχει αίμα γίγαντα.
Και εσύ χρειάζεσαι προπόνηση.

Ο Μπέντζεν πάντα σηκώνει το πιγούνι του όταν επιτίθεται.
Και το χαμηλώνει όταν είναι να κάνει ελιγμό αποφυγής.
Ο Χόντορ μιλάει!
'φησε τους αγώνες για τους μικρούς άρχοντες, Γουίλις.
Πάμε τώρα.

Παραμάνα, κοίτα το μέγεθός του.

Ποτέ δεν θα μάθει, επειδή είναι σταβλίτης.
Οπότε αφήστε τον στην ησυχία του.
Είναι ώρα να φεύγουμε.
Σε παρακαλώ, λίγο ακόμα.
Επιτέλους μου έδειξες κάτι για το οποίο να ενδιαφέρομαι και μετά με πήρες μακριά.
Είναι όμορφα κάτω από τη θάλασσα, αλλά αν μείνεις πολύ θα πνιγείς.
Δεν πνιγόμουν.
Ήμουν σπίτι.
Γουίλις.
Χόντορ.
Σε είδα που ήσουν μικρός.
Μπορούσες να μιλήσεις.
Τι συνέβη;
Χόντορ.
Που είναι η Μήρα;
Χόντορ.
Δεν θα έπρεπε να βρίσκεσαι εδώ.

Δεν είναι ασφαλές πουθενά.
Είδα τον Χόντορ όταν δεν ήταν Χόντορ.

Και μπορούσε να μιλήσει, να πολεμήσει και... και τότε...
Τι συμβαίνει;
Το Τρίματο Κοράκι λέει ότι πόλεμος έρχεται.
Και θα πολεμήσουμε από εκεί μέσα;
Ο Μπράντο Σταρκ σε χρειάζεται.
Για ποιο λόγο;
Κάθομαι εκεί μέσα και τον βλέπω να έχει οράματα και τίποτα ποτέ να μην συμβαίνει.
Δεν θα μείνει για πάντα εδώ.

Έφτασε η ώρα, Σερ Ντάβος.
'νοιξε την πόρτα και οι άντρες μέσα μπορούν να επανε- νταχθούν με τα αδέλφια τους ειρηνικά.
Θα αφήσουμε ακόμα και τον λύκο ελεύθερο, βόρεια του Τείχους, όπου και ανήκει.
Κανείς δεν χρειάζεται να πεθάνει απόψε.
Ποτέ δεν ήμουν μεγάλος πολεμιστής.
Συγγνώμη για ότι πρόκειται να αντικρίσεις.
Ελάτε.
Επίθεση!
Πολεμήστε, δειλοί!
- Γαμημένε προδότη.

Για χιλιάδες χρόνια η Νυχτερινή Φρουρά χρησιμοποιούσε το Μαύρο Κάστρο κατά των Αγρίων.
Μέχρι που ήρθες εσύ.
Πετάξτε τους στα μπουντρούμια, όπου και ανήκουν.
Δέχτηκε πολλές μαχαιριές.
Θα βάλω τους άντρες μου να ετοιμάσουν τα ξύλα για την πυρά.
Για να καεί το πτώμα.
Λοιπόν, να σου η μεγαλειότατη Βασίλισσα Σέρσεϊ, με τα βυζιά και τον κώλο έξω.
Ξαφνικά κοιτάζει προς το μέρος μου.
Μου χαμογελάει σαν να λέει "Λοιπόν;"
Και ξέρετε, ποτέ δεν ήμουν ντροπαλός κι είμαι προικισμένος εκεί κάτω, άρα τη βγάζω έξω.
Δεν είχε ξαναδεί ποτέ κάτι τέτοιο.
Έχει συνηθίσει τον αδερφό της κι άκουσα, ότι ο Τζέιμι Λάννιστερ την έχει μικρή.
Την βλέπει και ορκίζομαι στους θεούς γλείφει τα χείλη της.
Με ξέρετε όλοι σας.

Φύγετε από μπροστά μου.
Διαταγές του βασιλιά, Μεγαλειοτάτη.
Ποιες είναι οι διαταγές του;
Θα ήθελε να παραμείνετε στο Κόκκινο Φρούριο για την προστασία σας.
Με εμποδίζεις να παρευρεθώ στην κηδεία της κόρης μου;
Συγχωρέστε με, με εντολή του βασιλιά, δεν μπορώ να σας αφήσω να περάσετε.
Θα ήθελα να μιλήσω στον γιο μου.
Έφυγε από το Κόκκινο Φρούριο.
Μεγάλωσε.
Σχεδόν.
Πιάσαμε τους δολοφόνους του πρίγκιπα Τρύσταν;
Πιστεύω πως ήταν η μητέρα.
Η μητέρα σου δεν θα το έκανε αυτό.

Είσαι θυμωμένος μαζί της;
- Φυσικά όχι.

Έχει κάθε δικαίωμα να είναι εδώ.
Μου είπαν πως δεν θα την άφηναν να μπει στο σεπτ.
- Αν προσπαθούσε...

Όχι όσο είμαι εγώ εδώ.
Γιατί δεν έχεις πάει να τη δεις;
Ό,τι πέρασε, το πέρασε για σένα.
Λες να μην το ξέρω;
Συγγνώμη.
Αλλά δεν μπορώ.
Γιατί όχι;
Όταν ο στρατιώτης της Πίστης έπιασε αυτήν και την Μάργκαιρυ, τι έκανα εγώ;
Όταν την έβαλαν να παρελάσει στους δρόμους σαν πουτάνα, τι έκανα;
Όλοι αποτυγχάνουμε μερικές φορές.
Ο βασιλιάς υποτίθεται πως είναι ο Προστάτης του Βασιλείου.
Αν δεν μπορώ να προστατεύσω τη γυναίκα ή τη μητέρα μου, τότε τι ρόλο παίζω;
Πήγαινε να δεις τη μητέρα σου και ζήτα της να σε συγχωρέσει.
Μεγαλειότατε.
'ρχοντα Διοικητή.
Θέλω να δω τη γυναίκα μου.
Οι θεοί περιμένουν η βασίλισσα Μάργκαιρυ να ομολογήσει και να ζητήσει έλεος.
Ο βασιλιάς πρέπει να περιμένει κι αυτός.
Πήγαινε να δεις τη μητέρα σου, Τόμμεν.
Είσαι γενναίος άνθρωπος.
Αντιθέτως.
Φοβάμαι πολύ.
Τον Πατέρα, τη Μητέρα, τον Πολεμιστή.
Ξέρεις γιατί χρησιμοποιούμε αυτές τις ιστορίες;
Για να μας θυμίζουν να μην φοβόμαστε τον θάνατο.
Κλείνουμε τα μάτια μας εδώ και τα ανοίγουμε στον άλλο κόσμο.
Θα ανυπομονείς για την επόμενη ζωή.
Κι αυτό το φοβάμαι.
Φυλάκισες και εξευτέλισες την αδερφή μου.
Η αδερφή σου ζήτησε το έλεος των θεών κι εξιλεώθηκε για την αμαρτία της.
Κι οι δικές μου αμαρτίες;
Έσπασα έναν ιερό όρκο και μαχαίρωσα τον βασιλιά μου πισώπλατα.
Σκότωσα τον ξάδερφό μου.
Όταν οι θεοί έκριναν τον αδερφό μου ένοχο, τον βοήθησα να δραπετεύσει.
Τι εξιλέωση μου αξίζει;
Θα έχυνες αίμα σε αυτό το ιερό μέρος;
Δεν θα πειράξει τους θεούς.
Έχουν χύσει περισσότερο αίμα απ' ό,τι όλοι εμείς μαζί.
'ντε, λοιπόν.
Μου αξίζει.
Σε όλους μας αξίζει.
Είμαστε αδύναμα, ματαιόδοξα πλάσματα.
Ζούμε μόνο χάρη στο έλεος της Μητέρας.
Έπρεπε να είναι πιο κοντά αν σκοπεύεις να σε σώσουν.
Δεν το σκοπεύω.
Δεν θα με έφταναν πριν χτυπήσεις.
Έχω πολεμήσει σε χειρότερες συνθήκες.
Αναμφίβολα πολλοί από μας θα έπεφταν.
Αλλά ποιοι είμαστε;
Δεν έχουμε ονόματα, ούτε οικογένεια.
Όλοι μας είμαστε φτωχοί και ανίσχυροι.
Κι όμως όλοι μαζί, μπορούμε να ανατρέψουμε μια αυτοκρατορία.
Μητέρα.
Της έβαλαν το κόκκινο φόρεμα ή το χρυσό;
Το χρυσό.
Ωραία.

Συγγνώμη... που σε κρατώ εδώ.
Δεν θα'πρεπε αλλά...
Δεν θέλω να σε χάσω πάλι.
Καταλαβαίνω.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Το ξέρω ότι έπρεπε να'χα έρθει νωρίτερα.
Το ήθελα.
Έκανα λάθος.
Εντάξει.
Όχι δεν είναι εντάξει.
Θα'πρεπε να τους εκτελέσω όλους.

Με ανέθρεψες να'μαι δυνατός... και δεν ήμουν.
Αλλά θέλω να γίνω.
Βοήθησέ με.
Πάντα θα σε βοηθάω.
Αν έχανα το πουλί μου, θα έπινα όλη την ώρα.
Χωρίς παρεξήγηση.
Αυτός λέει αστεία για νάνους, εγώ για ευνούχους.
- Δεν λέω αστεία για νάνους.

Λοιπόν... ο στόλος... κάηκε.
Ψάχνουμε τους άντρες που έκαψαν τα πλοία αλλά κανείς δεν είδε τίποτα.
Σίγουρα κάποια καλά νέα κρύβονται κάπου.
Το 'σταπορ κι η Γιουνκάι σταμάτησαν να ζητούν την βοήθειά μας.
Να μας πουν πως τα κατάφεραν.
Οι ηγέτες τους ξαναπήραν τις πόλεις.
Έξω απ'το Μηρήν, όλος ο Κόλπος των Δουλε- μπόρων, επέστρεψε πάλι στους δουλεμπόρους.
Κι οι δράκοι;

Δεν τρώνε.
Δεν άγγιξαν φαγητό από τότε που η Βασίλισσα Νταινέρυς έφυγε.
Η Νταινέρυς είναι η βασίλισσα των δράκων.

Αν ένας δράκος δεν θέλει να φάει, πώς τον αναγκάζεις να φάει;
Οι δράκοι δεν τα πάνε καλά με την αιχμαλωσία.
- Πώς το ξέρεις αυτό;

Πίνω και ξέρω πράγματα.
Οι δράκοι που ο Αίγκον χρησιμοποίησε για να κατακτήσει το Γουέστερος βοσκούσαν σε εκατοντάδες χιλιόμετρα.
Τότε οι απόγονοι της Νταινέρυς άρχισαν να τους αλυσοδένουν σε στύλο.
Μερικές γενιές αργότερα, οι τελευταίοι δράκοι δεν ήταν μεγαλύτεροι από γάτες.
Πρέπει να είναι ελεύθεροι αλλιώς μαραζώνουν.
Μίσσαντεϊ... πόσες φορές ήσουν μαζί με αυτούς τους δράκους;
Πολλές φορές.
Σε πείραξαν ποτέ;
Ποτέ.
Οι δράκοι είναι ευφυείς.
Πιο ευφυείς από τους ανθρώπους σύμφωνα με κάποιους Μέιστερ.
Έχουν στοργή για τους φίλους τους και οργή για τους εχθρούς τους.
Είμαι φίλος τους.

Θα το μάθουν.
Ήρθε η ώρα να φάνε.
Είμαι φίλος της μητέρας σας.
Είμαι εδώ για να βοηθήσω.
Μην φάτε την βοήθεια.
Όταν ήμουν παιδί, ένας θείος μου, με ρώτησε τι δώρο ήθελα στη γιορτή μου.
Τον ικέτευσα για έναν σαν και σας.
"Δεν χρειάζεται καν να είναι μεγάλος δράκος" του είπα.
"Μου αρκεί και μικρός σαν εμένα".
Όλοι γέλασαν λες και ήταν ό,τι πιο αστείο είχαν ακούσει ποτέ.
Τότε ο πατέρας, μου είπε ότι ο τελευταίος δράκος χάθηκε πριν έναν αιώνα.
Έκλαιγα μέχρι να κοιμηθώ εκείνο το βράδυ.
Αλλά να, που είστε εδώ.
Την επόμενη φορά που θα έχω μια τέτοια ιδέα... ρίξε μου μπουνιά.
Πώς σε λένε;
Πώς σε λένε;
- Καμία.

Ούτε εσύ το πιστεύεις αυτό.
Ποια είσαι;
Καμία.
Αν το κορίτσι πει το όνομά του, κάποιος θα την αφήσει να κοιμηθεί κάτω από στέγη απόψε.
Το κορίτσι δεν έχει όνομα.
Αν το κορίτσι πει τ'όνομά της, κάποιος θα την ταΐσει απόψε.
Το κορίτσι δεν έχει όνομα.
Αν το κορίτσι πει τ'όνομά της, κάποιος θα της δώσει πίσω την όρασή της.
Το κορίτσι δεν έχει όνομα.
Έλα.
'φησέ το.
Το κορίτσι δεν είναι πια ζητιάνος.
Βρήκαμε, καθοδόν, τα πτώματα.
Μισή ντουζίνα άντρες;

Κάποιος τους βοήθησε.
Δεν πιστεύω ότι η Λαίδη Σάνσα τους σκότωσε μόνη της.
Ευχαριστώ για την ενημέρωση, Λόρδε Κάρσταρκ.
Ξέρουμε που πηγαίνει.

Ο επιζών γιος του Νεντ Σταρκ;
Ο Τζον Σνόου είναι μπάσταρδος, όχι Σταρκ.
Κι εγώ ήμουν, πατέρα.
Η κυριαρχία σου στον Βορά δεν θα'ναι ασφαλής όσο κάποιος Σταρκ ζει.
Το Μαύρο Κάστρο είναι ευάλωτο από την νότια πλευρά.
Κι οι λίγοι που έχουν απομείνει μετά βίας είναι άντρες.

Θα επιτεθούμε με λίγους άντρες στο κάστρο, να σκοτώσουμε τον Τζον Σνόου...
Θα δολοφονήσεις τον Διοικητή της Νυχτερινής Φρουράς;
Θα ενώσεις όλους τους οίκους του Βορρά εναντίον μας.
Δεν τους χρειαζόμαστε όλους.

Με την υποστήριξή τους, κανείς δεν θα μας πάει κόντρα.
Οι Σταρκ έχασαν το σπίτι μου όταν ο βασι- λιάς Ρομπ πήρε το κεφάλι του πατέρα μου.
Ήρθε η ώρα για νέο αίμα στον Βορρά.
Αν αποκτήσεις φήμη λυσσασμένου σκύλου, θα σου φερθούν σα λυσσασμένο σκυλί.
Θα σε σφάξουν και θα σε ταΐσουν στα γουρούνια.
'ρχοντες μου.
Η Αρχόντισσα Γουάλντα γέννησε.
Αγόρι.
Ροδομάγουλο και υγιές.
Τα συγχαρητήριά μου, 'ρχοντα Μπόλτον.
Συγχαρητήρια, πατέρα.
Ανυπομονώ να συναντήσω τον νέο μου αδελφό.
Θα είσαι πάντα ο πρωτότοκός μου.
Σε ευχαριστώ που το λες.
Σημαίνει πολλά για μένα.
Μέιστερ Γουόλκαν, στείλε κοράκια σε όλους τους βόρειους οίκους.

Δηλητηριάστηκε από τους εχθρούς μας.
Πώς πέθανε;
Δηλητηριάστηκε, από τους εχθρούς του.
Μιλάς στον 'ρχοντά σου.

Συγχώρα με, 'ρχοντά μου.
Στείλε να φέρουν την Αρχόντισσα Γουάλντα και το μωρό.
Αναπαύεται, 'ρχοντά μου.
Αμέσως, 'ρχοντά μου.
Νάτος.
Δεν είναι υπέροχος;
Μπορώ να τον κρατήσω;
Φυσικά.
Μικρέ αδελφέ.
Ο 'ρχοντας Μπόλτον μας κάλεσε.
Τον είδατε;
Φυσικά.

Πού είναι ο 'ρχοντας Μπόλτον;
Κάτω!
Είναι εντάξει.

Κάνει κρύο εδώ, Ράμσεϊ.

Ράμσεϊ, που είναι ο πατέρας σου;
Ράμσεϊ.
Πού είναι ο 'ρχοντας Μπόλτον;
Εγώ είμαι ο 'ρχοντας Μπόλτον.
Ράμσεϊ.
Ράμσεϊ, σε παρακαλώ.
Θα φύγω από εδώ.

Σε παρακαλώ.
Ράμσεϊ.
Είναι αδελφός σου.
Προτιμώ να είμαι μοναχοπαίδι.
Την είδα με έναν άνδρα.
Δεν νομίζω να την πείραξε.
Δεν ήθελε να τον αφήσει, δεν ήθελε να την αφήσει.
Δεν ξέρεις προς τα που πήγε;
Πέρασα τρεις ημέρες ψάχνοντας την.
Εξαφανίστηκε.
Πώς φαινόταν;
Φαινόταν καλά.
Δεν ήταν ντυμένη σαν Αρχόντισσα.
Όχι, δεν θα ήταν.
Τι συνέβη στο Γουίντερφελ;
Έπρεπε να είχα έρθει μαζί σου, όταν είχα την ευκαιρία.
Ήταν μια δύσκολη επιλογή, Αρχόντισσά μου.
Όλοι έχουμε κάνει δύσκολες επιλογές.
Δεν πρέπει να ανάψουμε φωτιές.
Δεν είναι ασφαλές.

Πρέπει να φτάσουμε στο Μαύρο Κάστρο.

Ο Τζον θα με σκοτώσει μόλις περάσω την πύλη.
Δεν θα τον αφήσω.
Θα του πω την αλήθεια για τον Μπραν και τον Ρίκον.
Και για τα αγόρια στη φάρμα που σκότωσα στη θέση τους.
Και την αλήθεια για τον Σερ Ρόντρικ, που τον αποκεφάλισα.
Και την αλήθεια για τον Ρομπ, που τον πρόδωσα.
Όταν ντυθείς στα μαύρα, τα εγκλήματα σου συγχωρούνται.
Δεν θέλω συγχώρεση.
Δεν μπορώ να επανορθώσω στην οικογένειά σας για αυτά που έκανα.
Θα σε κρατήσουν πιο ασφαλή από ό, τι θα μπορούσα εγώ.
Δεν έρχεσαι μαζί μας;
Θα σε πήγαινα όλο το δρόμο προς το Τείχος.
Θα πέθαινα για να φτάσεις εκεί.
Μπορώ να πάρω ένα από τα άλογα;
Πού θα πας;
Σπίτι.
Οι Γκλόβερς ανακατέλαβαν το Ντήπγουντ Μοτ.
Και οι Σιδερογέννητοι που το κατείχαν;
Πέθαναν πολεμώντας, μέχρι τον τελευταίο.
Ό,τι είναι νεκρό, δεν μπορεί να πεθάνει ποτέ.
Αλλά πέθαναν και η εισβολή μας πέθανε μαζί τους.
Το Ντήπγουντ Μοτ ήταν το τελευταίο μας προπύργιο στην χώρα.
Τότε θα πάρουμε άλλα.
Γιατί;

Επειδή εγώ διατάζω.
Νικάμε οποιονδήποτε στη θάλασσα, μα ποτέ δεν θα νικήσουμε εναντία σε στρατούς ξηράς.
Όχι αν καπετάνιοι αψηφούν τις διαταγές μου, αφήνουν τις θέσεις τους και θυσιάζουν τους άνδρες μας σε ανόητες αποστολές.
Δε ζητώ συγγνώμη που πήγα να σώσω τον Θήον.
- Τότε πού είναι;

Πήραμε αυτά τα κάστρα, γιατί οι βόρειοι έφυγαν για πόλεμο.
Αυτός ο πόλεμος τέλειωσε.
Την τελευταία φορά που τους προκαλέσαμε, είδα από εδώ να εισβάλουν στα τείχη μας και να γκρεμίζουν τους πύργους μας.
- Έχασα δύο αδέρφια εκείνη την ημέρα.

"Ο Πόλεμος των Πέντε Βασιλέων" το λένε.
Οι άλλοι τέσσερις πέθαναν.
Όταν κυβερνήσεις τα Σιδερένια Νησιά, κάνε ό,τι ειρήνη θες.
Αλλά για τώρα, σκάσε και υπάκουσε, ή θα κάνω άλλον κληρονόμο.
'σε με να περάσω.
Ανόητε, παραμέρισε για τον Βασιλιά σου.
Πάντα δεν το έκανα, αδελφέ;
Πίστευα πως θα σαπίζεις στα βάθη κάποιας ξένης θάλασσας, πια.
Ό,τι είναι νεκρό, δεν μπορεί να πεθάνει ποτέ.
Έχει αλλάξει το έθιμο από τότε που έχω φύγει;
Δεν πρέπει να επαναλάβεις τις λέξεις;
Μπορείς να χλευάζεις τον Θεό μας και χωρίς την βοήθειά μου.
Δεν χλευάζω το Πνιγμένο Θεό.
Εγώ είμαι ο Πνιγμένος Θεός.
Από το Όλνταουν μέχρι το Καρθ, όταν οι άντρες δουν τα πανιά μου, προσεύχονται.
Γέρασες, αδελφέ.
Τα έζησες τα χρόνια σου.
Τώρα, άσε άλλον να βασιλέψει.
'κουσα πως έχασες τα λογικά σου, σε μια καταιγίδα, στην Θάλασσα του Νεφρίτη.
Σε έδεσαν στο κατάρτι, για να μην πηδήξεις από το καράβι.
Το έκαναν.
Και μόλις πέρασε η καταιγίδα, τους έκοψες τις γλώσσες.
Χρειαζόμουν ησυχία.
Τι είδος Σιδερογέννητου, χάνει τα λογικά του σε μια καταιγίδα;
Εγώ είμαι η καταιγίδα, αδελφέ.
Η πρώτη καταιγίδα, και η τελευταία.
Και εσύ είσαι στον δρόμο μου.
Κύριε, δέξου τον δούλο σου, Μπέιλον πίσω, κάτω απ' τα κύματα.
Τάισε τα πλάσματα του Βασιλείου σου, με την σάρκα του.
Τράβα τα οστά του, στα βάθη σου να αναπαυ- θούν με τους προγόνους και τα παιδιά του.
Ό,τι είναι νεκρό, δεν μπορεί να πεθάνει ποτέ.
Θα ανακαλύψω ποιος το έκανε αυτό.
Και θα τους ταΐσω στους καρχαρίες, όσο είναι ζωντανοί.
Το ορκίζομαι στον Αλμυρό Θρόνο.
Ο Αλμυρός Θρόνος δεν είναι δικός σου, για να ορκίζεσαι, όχι μέχρι να σε διαλέξει η Σύγκληση.

Δεν αποφασίζει ο πατέρας σου.

Ίσως να νικήσεις.
Ίσως να είσαι η πρώτη γυναίκα, που θα κυβερνήσει τους Σιδερογέννητους.
Και ίσως και όχι.
Έλα μέσα.
Συγγνώμη, κυρά μου.

Δεν διακόπτεις τίποτα.
Υποθέτω πως γνωρίζεις, γιατί είμαι εδώ.
Θα το γνωρίσω μόλις μου πεις.
- Για τον 'ρχοντα Διοικητή.

Πρέπει να είναι πρώην;
Τι μου ζητάς;
Μήπως ξέρετε... κάποια μαγεία... που θα τον βοηθούσε;
Να τον φέρει πίσω;
- Αν θες να τον βοηθήσεις, άσ' τον.

- Υπάρχουν κάποιοι με τέτοια δύναμη.

- Δεν ξέρω.

Γνώρισα κάποιον που γύρισε απ' τους νεκρούς, αλλά ο ιερέας που το έκανε...
Δεν θα έπρεπε να γίνεται.

Θα μπορούσε να γίνει, τώρα.
Όχι από μένα.
Όχι από σένα;
Σε είδα να πίνεις δηλητήριο που, θα έπρεπε να σε έχει σκοτώσει.
Σε είδα να γεννάς δαίμονα, φτιαγμένο από σκιές.
Όλα όσα πίστευα, η μεγάλη νίκη, που είδα στις φλόγες, όλα, ήταν ένα ψέμα.
Είχες δίκιο από την αρχή.
Ο Κύριος, δεν μου μίλησε ποτέ.
Γάμα τον, τότε.
Γάμησέ τους όλους.
Δεν είμαι ευσεβής άνθρωπος...

Επτά Θεοί, Πνιγμένοι Θεοί, Θεοί των Δέντρων, όλοι ίδιοι είναι.
Δεν ζητώ την βοήθεια του Θεού του Φωτός.
Τη ζητάω απ' την γυναίκα που μου έδειξε, πως υπάρχει το θαύμα.
Δεν είχα ποτέ αυτό το χάρισμα.
Το προσπάθησες ποτέ;
Σε παρακαλώ.
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια mimou, witch4, LadyG, MarinaMar, kexag31
Δημιουργία Υποτίτλου και διανομή SubZtv. gr