# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση διαλόγων

εκεί ζούσε ένα κορίτσι."
Γιατί πάντα ξεκινάει έτσι, με τις νύχτες και τις μέρες;
Όλες οι ιστορίες ξεκινούν έτσι.
Κάπως έτσι μάθαμε για αυτές τις ιστορίες.
Τώρα, θα ήθελες να συνεχίσω;
"Όταν οι νύχτες ήταν μεγάλες, και οι μέρες ήταν βαθιές ... "
" Εκεί ζούσαν ένα κορίτσι και ο πατέρας της, σε ένα πανέμορφο κάστρο."
Ήταν ο βασιλιάς;
Μου αρέσουν οι ιστορίες με βασιλιάδες.
Ήθελε να γίνει.
Μερικές φορές νόμιζε πως ήταν.
Ήταν σε μια προσπάθεια αναζήτησης για να θρέψει τον λαό του.
Αλλά ανακάλυψε κάτι παλιό, μεγάλο, βαθιά κάτω από τη γη.
Όλα τα χαρίσματα έρχονται με ένα κόστος.
Ο πατέρας του κοριτσιού είχε ξυπνήσει ένα αρχαίο σκοτάδι, κάτι που δεν είχε όνομα, που δεν είχε ξανακουστεί και χωρίς να το γνωρίζει, εκείνος του το έδωσε.
Και τότε ήταν που διαπίστωσε ότι το βασίλειο του ήταν μικρό.
Μικροσκοπικό.
Και τι έγινε μετά;
Γιάλα, θα πρέπει να θυμάσαι αυτές τις ιστορίες, στο υπενθυμίζω, ειδικά αυτήν.
Είναι σημαντικό.
Γιατί;
Επειδή, μικρό μου πουλάκι, κάπως έτσι ξεκίνησαν όλα.
- Άφησε τον να κοιμηθεί.

Γεια σου.
Πότερ.
Τι κάνεις;
Πρέπει να πάμε πίσω για την Πότερ, τώρα!
- Λούση, την ράμπα!

Μου βρήκε όταν μου έχωσες ένα μαχαίρι στο έντερό μου, και με άφησες να πεθάνω.
Κατάφερα να το ξεπεράσω, και το ίδιο θα κάνει τώρα και εκείνη!
Η Ντέλε Σέγια δεν θα άφηνε να συμβεί κάτι τέτοιο, και το ξέρεις.
Η Λούση εντόπισε τις ζωτικές ενδείξεις της.
Αν ήξερα πως είναι ζωντανή, δεν πρόκειται να την άφηνα εκεί πέρα.
Τζόνι, πέθανε.
Α, ωραία.

Ο Κλαίν θα είναι εδώ σύντομα.
Τι έχασα;
Η Δρ. ΊΛενορ Σέγια Σίμς.
Ο Κουάντ δεν θα ξαναδεί άλλη γυναίκα σαν και αυτήν.
Θα λείψει στην οικογένειά της, αλλά κυρίως θα λείψει, από τους ανθρώπους της Παλιάς Πόλης, τους οποίους θεράπευε και τους οποίους υπερασπίστηκε.
Εμείς στην Εταιρεία, δεσμευθήκαμε για τον οδικό χάρτη της ειρήνης, που θα καθιερωθεί στην Εσπερία, και ταπεινά κυρήττουμε αυτήν ως ημέρα αργίας προς τιμήν της.
Εκτός.
Θα πρέπει να της το αναγνωρίσεις.
Δεν σταματά σε τίποτα.
Χρησιμοποιώντας το θάνατο της Πότερ ως προπαγάνδα;
Εδώ.
Πάρε το γιατρικό σου.
Ξέρεις, άρχισα να σκέφτομαι ότι ίσως ο κόσμος μου ήταν, αρκετά μεγάλος για να συμπεριλάβει την Πότερ.
Αυτό θα μπορούσε να είναι όσο πιο κοντά στην ευτυχία γίνεται, το ξέρεις;
Ένας συνηθισμένος ευτυχισμένος άνθωπος.
Τι μπορώ να κάνω όμως τώρα;
Κοίτα, αν θέλεις να οδηγήσεις την Ντέλε Σέγια στη δικαιοσύνη, θα σταθώ δίπλα σου.
Θέλεις να τα παρατήσεις όλα και να φύγεις;
Θα σε ακολουθήσω.
Το εννοώ.
Δεν χρειάζεται να μείνουμε εδώ.
Μπορούμε απλά να πετάξουμε μακριά.
Και να μην επιστρέψουμε πίσω ποτέ ξανά.
Αυτό ακούγεται καταπληκτικό, αλλά πραγματικά δεν μπορούμε να το κάνουμε.
Το πένθος είναι για τους νικητές, και δεν έχουμε κερδίσει ακόμη.
Τζόνι, δεν ξέρω καν ποιούς ακριβώς πολεμάμε.
Έχεις δίκιο.
Συνηθίζαμε να τα πηγαίναμε καλύτερα όταν γνωρίζαμε.
Με βάση τις φωνητικές συνήθειες σας, μπορώ να διαπιστώσω, πως αυτή θα ήταν μια καλή στιγμή για να σας διακόψω.
- Τι έγινε, Λούση;

Δραματικά.
Ο Φάνσι.
Συνεχίσω να παλεύεις, φίλε.
Δώσε μου ένα λόγο για να μην κάνω τα μάτια σου να εκραγούν.
Αγόρια;
Ο Κλάιν θα σας πει τα σχέδιά του όταν φτάσει εδώ.

- Ας εκραγείς λοιπόν!

Λούση, θα μπορούσες να μας προειδοποιήσεις.
Συγνώμη.
Αιφνιδιάστηκα.
Η τεχνολογία τους είναι ... εξωτική.
Έχουμε έρθει για τον Κλάιν.

Εσύ τους οδήγησες εδώ βρε πρασινο-σκατένιε λακέ;
Σας προτείνω επιτακτικά να μας δώσετε εκείνο που θέλουμε.
Τι θα λέγατε για ένα Dreadnought στο μάτι σας;
Τυχαίνει να έχω ένα.
Που το βρήκες;
Από εμένα.
Κύριε, σοβαρά τώρα;
Λοιπόν, αυτό είναι ντροπιαστικό.
Μπορεί να μην υπολόγισα σωστά.
Μη διστάσετε να τρέξετε.
Aχχ.
Δεν πειράζει.
Και γαμώ την διαρροή.
Συγγνώμη για το χάος.
Ωωωχ.
Μας έφερες εδώ ως δόλωμα.
- Λιγουλάκι.

Με μια τοξίνη που δημιούργησα μελετώντας σε.
Έπρεπε να δοκιμάσω και στο πεδίο μάχης το μικρό μου όπλο.
Λοιπόν, νομίζω ότι λειτουργεί.
Αλήθεια είναι, και τι θα συνεβαινε αν σας έλεγα, ότι θα μπορούσαμε να το χρησιμοποιήσουμε για να σώσουμε τον Κουάντ;
Όλοι μας.

Σε μια ένδοξη αποστολή αυτοκτονίας.
Ποιος είναι μέσα;
Απόδοση διαλόγων

Έχει σκορπιστεί παντού, Τζον.
Υπόσχομαι κορίτσι μου, ότι θα σε πλύνω καλά, αλλά για την ώρα, ας προασπαθήσουμε να εργαστούμε πάνω σε αυτές τις μαλακίες.
Είναι ακίνδυνο τώρα.
Χωρίς παρεξήγηση, αλλά δεν δέχομαι τον λόγο σου και σαν συμβόλαιο.
Όπως νομίζεις, ιδιοφυΐα.
Η ανάλυση πλήρους φάσματος ξεκίνησε, Τζον.
Το εκτιμώ.
Είναι ακόμα εκεί έξω ο Φάνσι;
Ναι.
Μίλα.
Δεν ήταν γραφτό να το έχεις από τώρα αυτό.
Είναι η κόρη σου.
Ναί.
Γιατί θέλεις να σκοτώσω την κόρη σου;
Διότι μια μέρα, μπορεί να είναι απαραίτητο.
Αν Aνήλα μάθει ποτέ για εσένα, θα σε σκοτώσει πρώτη.
Γιατί;
Έχεις συναντήσει αρκετούς Εξάρηδες μέχρι τώρα.
Αναρωτηθηκες ποτέ γιατί δεν υπάρχουν νέοι;
Θα σε απαλλάξω από την αγωνία.
Οι προμετωπιαίοι φλοιοί τους εξακολουθούν να αυξάνονται.
Οι νέοι δεν μπορού να αντέξουν την ψυχική μετάβαση, όταν εισβάλλει το πλάσμα.
Η Ανήλα, λυπάμαι που το λέω, είναι αρκετά τρελή.

Ναι, σιγά το νέο.
Είδα το εργαστήριο της στον Άρκιν.
Α, ώστε ήσουν απασχολημένη.
Και ετοιμάζεσαι να θέσεις το ερώτημα που σε καίει.
Γιατί μοιάζω με την κόρη σου;
Δεν γνωρίζω.
Αυτή είναι η αλήθεια, Γιάλα.
Δεν είναι ικανοποιητικη.
Η αλήθεια συχνά δεν είναι, αλλά αυτό δεν την καθιστά και ψέμα.
Ο Κουάντ έχει μια μικρή και αμιδρή πιθανότητα για να σωθεί, και αυτήν είμαστε εμείς.
Αυτή είναι η μόνη αλήθεια που έχει σημασία.
Να σωθεί από τι;
Το Χάλεν.
Συγκεκριμένα, είναι το επεμβατικό νευροπαρασιτικό, που περιέχει το πλάσμα.
Ελα.
Μου λες αυτό το σκατό επιδρά ψυχικά;
Όταν συνδέεται με έναν ανθρώπινο ξενιστή, ναι, αλληλεπιδρά ψυχικά.
- "Ξενιστής".

Δεν είμαι πλέον τελείως ανθρώπινος.
Αιώνες πριν, οι άνθρωποι μου προσέφεραν στους, προγόνους των Εννέα δύο επιλογές, ενδεχόμενη αφομοίωση ή άμεση εξόντωση.
Οι απόγονοί τους είχαν δέκα γενιές, για να ξεζουμίσουν τον πλούτο από τον Κουάντ και να τιμήσουν τη συμφωνία.
Αυτό που βλέπετε τώρα στην Παλιά Πόλη, είναι το ξεκίνημα αυτής της παράδοσης.
Μια σιωπηλή εισβολή έχει αρχίσει.
Αυτό είναι τρελό.
Όχι, αυτά είναι μαλακίες.
Αυτα είναι ... αυτά είναι τρελό-μαλακίες!
Πώς μπορείς να είσαι τόσο ήρεμος για όλα αυτά;
Για να είμαστε δίκαιοι, είχα πολύ περισσότερο χρόνο για να το επεξεργαστώ.
Αιώνες βασικά.
Εσείς δεν έχετε αυτή την πολυτέλεια.
Ο μόνος λόγος για τον οποίον ενδιαφέρονται οι, άνθρωποί μου για τον Κουάντ, είναι για το πλάσμα του.
Καταστρέψτε το, και δεν θα έχουμε κανέναν λόγο να ερχόμαστε εδώ, όυτε καμία δυνατότητα να δημιουργούμε νέους στρατιώτες, και η εισβολή θα ματαιωθεί.
Οπότε αυτά τα βέλη σου μπορουν να καταστρέψουν το πλάσμα, και να σώσουν τον Κουάντ;
Σύμφωνοι.
Δεν με ενδιαφέρει όπως και αν αποκαλείς αυτήν την μαλακία, θέλω να πεθάνει, και θα χαρώ να το σκοτώσω.
Λούση, άλλαξε πορεία.

Ο Άρκιν είναι γεμάτος με Εξάρηδες τώρα, που προετοιμάζονται για τη μεταβίβαση της εξουσίας.
- Δεν θα τα καταφέρουμε ποτέ.

Σκάφη Φάλκον της Μαύρης Ρίζας βρίσκονται γύρω από τον Άρκιν.
Πως υποτίθεται λοιπόν ότι θα δηλητηριάσουμε το πλάσμα, αν δεν μπορούμε καν να προσεγγίσουμε τον Άρκιν;
Το καθαρό πλάσμα διατηρεί έναν ισχυρό δεσμό με τη μητρική πηγή του.
Δηλητηριάζοντας την μητρική πηγή, η υπόλοιπη φύτρα πεθαίνει.
- Από τον Άρκιν είναι αυτή η μαλακία;

Όταν εισέβαλες στις αναμνήσεις μου, είδες την επίθεση των μοναχών στον Άρκιν, σωστά;
Δύσκολο να το ξεχάσω.

Επρόκειτο για μια επιδρομή.
Έκλεψαν κάτι από το εργαστήριό μου, ένα δέντρο που μεγάλωνε μέσα σε μια πισίνα αρχικού πλάσματος στον Άρκιν.
Η Ανήλα ορκίστηκε να λυγίσει τους επιζώντες και να το εντοπίσει.
Πρέπει να βρούμε εκείνο το δέντρο.
Οπότε οι 12 πήγαν να πολεμήσουν τον "διάβολο", και ένας γύρισε πίσω με ένα καταραμένο δέντρο;
Είμαστε σαδομαζοχιστικοί θεοσοφιστές, όχι βοτανολόγοι.
Λατρεύεις ένα μυστικιστικό δέντρο.
Δεν μπορείς στ' αλήθεια να διαπιστώσεις την σύνδεση;
Κοίτα, οι άνθρωποι σουπρέπει να έχουν κάποιο είδος λειψανοθήκης.
Ένα μέρος όπου θα προστατεύσουν τα τιμαλφή της Πίστης.
Αν το δέντρο είναι κάτι περισσότερο από ένας απλός θρησκευτικός συμβολισμός, τίποτα εδώ δεν μαρτυρεί το που μπορεί να βρίσκεται.
Οι μισές οι αναφορές λένε ότι είχε ξανακλαπεί από τον Διάβολο, και οι άνθρωποι μου πήγαν σε κάποια ιερή αποστολή για να το ξαναβρούν.
Ωραία ... ο Διάβολος είναι αυτός που οι Scarbacks αποκαλούν Aνήλα, σωστά;
Έτσι, πρέπει να εντόπισαν σε ποιο μέρος το πήγε.
Τι είναι όλες αυτές οι γραφές
Ποίηση.
"Ο Διάβολος εποφθαλμιά το σφρίγος του δέντρου.
Η δικαιοσύνη είναι γραμμένη στα αστέρια."
Θα πρέπει να αντιμετωπίσεις το πρόβλημα με τους τερμίτες σου.
Κοίτα όλες αυτές τις τρύπες.
Ναι, αυτή είναι η τεχνική της παλιάς σχολής.
Οι γραφείς χρησιμοποιύσαν τρυπητές πένες, για να δημιουργήσουν ένα πλέγμα σ'υνδεσης.
Και για ποιο λόγο δεν συνδέονται αυτές εδώ οι τρύπες;
Εεε, μα τι στις κολάσεις;
Συγνώμη.

Τι είναι αυτό;
"Γραμμένο στα άστρα."
Είναι το γράφημα ενός αστεριού.
Λούση, κάνε μια φασματική ανάλυση, και θα ταίριάξουμε την ηλιακή διαμόρφωση για ... εδώ.
- Η οποία είναι;

Δεν ανήκει στις κοντινές αποικίες.
Ούτε οι κολάσεις δεν ξέρουν τι συμβαίνει εκεί πέρα.
Ω, υπάρχει ένα στοιχείο.
Αρχείο.

Είναι μια εγκατάσταση αποθήκευσης υπερ-υψηλής ασφάλειας.
Ήταν η επιλογή της ελίτ, και της παρανοϊκιάς, από τότε που ξεκίνησαν να υπάρχουν οι αποικίες Τζέι.
- Πώς μπορούμε να μπούμε μέσα;

Ο Φάνσι θα μπορούσε να ζητήσει μερικές χάρες ...
- Σταμάτα!

Να το παίζεις αρχηγός.
Δεν είσαι ο υπεύθυνος εδώ πέρα.
Αυτό δεν αφορά ακόμα μία δολοφονία ή ένα κόκκινο κουτί.
Πρόκειται για μια κλασική αποστολή των Killjoys.
Μπάινουμε μέσα, κάνουμε την βρώμικη δουλειά και βγαίνουμε.
Αυτό κάνουμε εμείς.
Οπότε ή θα ηγηθώ, ή θα μείνεις πίσω.
Εμ, θα προτιμούσα να σε παρακολουθώ εν ώρα εργασίας.
Ποιο είναι το τέχνασμα σου για να μπούμε μέσα;
Εγω θα ειμαι.
Είπες ότι φροντίζουν για την ελίτ, και εγώ είμαι μια καταραμένη δραπέτης βασίλισσα.
Μου έφερες ό, τι ζήτησα;
Χρειάστηκε κάποιος χρόνος για να το ξεθάψω, από τα συντρίμμια του Σπρινγκ Χιλ, αλλά ναι.
Ωραία, πες σε κάποιον να το φέρει στο διαμερίσματα μου, και βρες μου ένα γιατρό.
"Ήμασταν στα μαχαίρια" με την προηγούμενη.
Μίλα.
Ίσως να μην σου αρέσουν τα λόγια μου.
Φύγετε.
Κλάιν.
Αυτό είναι αναπάντεχο.
Δεν υπάρχει χρόνος για να σου τα πω από κοντά.
Η απελευθέρωση της Παλιάς Πόλης διαστρέβλωσε το χρονοδιάγραμμά μας.
Εντάξει, επίτρεψέ μου να σου εξηγήσω γι 'αυτό.
Τα βοηθητικά σχέδια έχουν τεθεί ήδη σε εφαρμογή.
Οι δικοί μου είναι στο δρόμο.
Θα χρειαστεί να γίνουμε δημιουργικοί.
Στη συνέχεια, θα λάβεις την ανταμοιβή σου.
Ωραία.

Οπότε, είμαι ακόμα μέσα στο πρόγραμμα;
Αν μου κάνεις μια τελευταία χάρη.
Είχες δίκιο.
Η Γιαλένα και η ομάδα της έχουν γίνει μια μεγάλη επιπλοκή.
Θέλω να τους τακτοποιήσεις.
Απλά πες μου, το που και το πότε με χρειάζεσαι.
Πλησιάζουμε στο Αρχείο.
Αυτή και αν είναι στυλάτην τράπεζα.
Η μήτρα σύνδεσης τους είναι κάθε άλλο παρά συγκαταβατική, Τζον,
Λους, μην τους αφήσεις να σε ψαρώσουν.
Πέτα σαν μια πλούσια σκύλα.
Εντάξει, παιδιά.
Ανεμένετε για προσάραξη.
Καλή διασκέδαση με το να σώσετε τον Κουαντ.

Υψηλότατε, είναι τιμή μου.
Είναι.

Α, οι Γιάρντενς.
Μια οικογένεια ευγενών που έχει περάσει κάποιες δύσκολες στιγμές.
Σχεδιάζουμε την επιστροφή μας.
Καλώς ήρθατε στο Αρχείο.
Θα σας πείραζε να αφήσετε εδώ πέρα τους σωματοφύλακες σας;
Κανένα προσωπικό ασφαλείας δεν επιτρέπεται πέρα από την ρεσεψιόν.
Κανόνες, καταλαβαίνετε.
Είμαι ο Ντεζ Σαραφά, στη διάθεσή σας.
Είναι τιμή μου να υπηρετώ ως Ντεζ (μεγαλοτραπεζίτης) δεδομένου ότι ο πατέρας μου ήταν Ντεζ, και ο πατέρας του πριν από αυτόν.
Η διακριτικότητα, φυσικά, είναι η καρδιά της λειτουργίας μας.
Από τότε που εντάχθηκα στο Αρχειο, ούτε καν εγώ δεν γνωρίζω, ποια πόρτα οδηγεί στο θησαυροφυλάκιο του οποιοδήποτε.
Έρχεστε και φεύγετε σχεδόν απαρατήρητοι.
Αυτό μας κάνει.
Είμαι ικανοποιημένη.
Ας περάσουμε το γονιδίωμα σας στο σύστημα, εντάξει;
Γειααα.
Είστε σε κάποιο σωματείο ή...
Ειστε με σύμβαση;
Μόλις η Υψηλοτάτη θα τοποθετήσει το χέρι της στο σαρωτή, θα πάρουμε μια σταγόνα αίματος της, ώστε να ανοίξουμε τον λογαριασμό της.
Η όλη διαδικασία δεν θα πάρει πάνω από ένα λεπτό.
Δεν σου κρατάω μούτρα που μου επιτέθηκες.
Ναι, καλά, μας έπεισες τώρα, κι όμως σου την έφερα.
- Απλά συνέχισε να κάνεις το κομμάτι σου.

Παραδέξου το, Τζακόμπι.
Είμαι σωματοανατομικά ανώτερός σου τώρα.
Είσαι Έξάρης, δεν είσαι Δεκάρης.
Μην ψωνίζεσαι.
Τζον, οι μπάλες σάρωσης κάνουν τα δικά τους.
Ναι, καταγράφουν την κάτοψη και το εσωτερικό του κτιρίου τώρα.
Θα σας βάλω να ακολουθήσετε μερικές γραμμές μαγνητικού πεδίου, προς κάτι που μοιάζει με ενισχυμένη σήραγγα υπηρεσίας.
Νομίζεις ότι θα μπορούσατε να συνεργαστείτε αρμονικά τα δυο σας;
Ρώτα τον. Αυτός άρχισε.
Κατευθυνόμαστε προς την σήραγγα.
- Εντάξει, είμαστε μέσα.

Θα πρέπει να είσαι και εσύ μέσα στο σύστημα τώρα.
Εντάξει, Λούση, τρέξε το DNA του Κλάιν μέσω των λογαριασμών Αρχείου.
Ψάξε για οποιαδήποτε DNA, που να είναι ταυτόσημο με εκείνο της κόρης του.
- Ταυτοποιήθηκε ενα δείγμα.

Ακόμα μια Ντατς, αυτό και αν είναι παράξενο πράγμα.
Εντάξει, ας ταιριάξουμε το DNA της Ντατς με το θησαυροφυλάκιο της Ανηλα.
Αντικατέστησα το γονιδίωμα της Ανήλα, την ταυτότητα της, και τα δακτυλικά της αποτυπώματα, με εκείνα της Ντατς.
Τώρα μπορεί να ανοίξει το θησαυροφυλάκιο.
Γαμώτο, είμαστε καλοί.
Ντατς, τέλειωνε με τον Ντεζ και να πήγαινε να μπουκάρεις στο θησαυροφυλάκιο.
... και περισσότερο από κάθε άλλη χρονιά, πληρείτε τις προϋποθέσεις για το χρυσό πακέτο μας.
Είναι η απόλυτη μη παραβιαστική απόδειξη ασφάλειας μας.
Κάτι εντελώς το ξεχωριστό.
Δεν χρειαζόμαστε τίποτα εξωτικό αυτή τη στιγμή, σας ευχαριστώ.
Μόνο το βασικό πακέτο.
Θα επιλέξουμε να το θωρακίσουμε μια άλλη φορά.
Χρειαζόμαστε κάτι άλλο σήμερα.
Πάμε.
Υπάρχει ένα ακόμη επίπεδο ασφάλειας που θα πρέπει να αναφέρω.
Εγώ.
Είμαι πολύ καλός στο να διαβάζω ανθρώπους, και οι δυο σας διαβαστήκατε λάθος.
Ένας Γιαρντίν δεν θα άφηνε ποτέ τον υπηρέτη του να προπορεύεται.
Οπότε, Γιαλένα Γιαρντίν της οικογένειας των Γιαρντίν, γιατί βρίσκεσαι στ' αλήθεια εδώ;
Εν΄ταξει.

Τώρα θα παλέψουμε.
Είναι αρκετά καλή, έτσι δεν είναι;
Είμαι πολύ εντυπωσιασμένος.
Χμ.
Θα μπορούσες να βοηθήσεις λιγάκι εδώ;
Εμ, δεν θέλω να μπλεχτώ στα πόδια σου.
Εσύ είσαι η υπεύθυνη της επιχείρησης, θυμάσαι;
Τι μαλάκας που είσαι..

Υποθέτω ότι έχεις κάποιο μέτρο ασφαλείας, που θα με απέτρεπε από το να σε σκοτώσω;
Υπάρχει ένα εκρηκτικό G1 στο στήθος μου που συνδέεται με τον καρδιακό ρυθμό μου.
- Μάλιστα.

Τσάι;
Όχι, ευχαριστώ.
Δεν θα πάρουν ποτέ χαμπάρι ότι είμαστε εδώ.
Δεν θα το πάρουν ποτέ χαμπάρι, ε;
- Άουτς.

Ο χειρότερος συνεργάτης που είχα ποτέ.
Τι λες Γιάλα, να τους δείξουμε πώς γίνεται;
Παραδέξου το.

Έλα, πριν ο Σαραφάν φέρει ενισχύσεις
Νταβ, κατευθυνόμαστε προς το θησαυροφυλάκιο.
Δημιουργήστε μια έξοδο.

Γαμώτο.
Κάλυψέ με.
Ελάτε έξω με τα χέρια ψηλά!
Ααα!
- Εύκολος πυροβολισμός.

Τράβα τον κώλο σου εκεί έξω και πήγαινε τα καλύτερα.
Σε προκαλώ.
Ντατς, μπορεί να χρειαστούμε ένα ή δύο λεπτά.
Αυτός δεν είναι χαρμόσυνος ήχος.

Τα δύο πλοία της Μαύρης Ρίζας προσπαθούν να μας κλειδώσουν.
- Αποστέλλουν χαιρετισμό;

Δεν φαίνεται να έχουν διάθεση για κουβεντούλα.
Εντάξει.

Θα πρέπει να τους πάρουμε από εδώ.
Μοοτίβο: φοροδιαφυγή, βατόμουρο, Φοξτροτ.
Πρέπει να δουλέψεις το θέμα με τα συνθηματικά σου.
Σκάσε και να πέτα, Λούση.

Τελειώνετε γρήγορα γιατί μπορεί να μην έχετε την ευκαιρεία να γυρίσετε στο σπίτι.
Πρέπει να μπούμε μέσα στο θησατριφυλάκιο πριν μας πάρεις από εδώ, Τζον.
Πάω όσο πιο γρήγορα μπορώ.

Δεν το υποσχομαι.
Έλα, έλα.
Γεια σου, παλιόφιλε
Είναι ... αρκετά όμορφο.
Αυτό είναι το πράσινο.
Προσπαθεί να τελειοποιήσει τους οργανισμούς στους οποίους εισβάλλει.
Όταν συνάντησα για πρώτη φορά το πλάσμα,
Νόμιζα ότι ήταντο θαύμα της μελλοντικής μας ανάπτυξης.
Δεν υπάρχει χρόνος για αναμνήσεις, συγγνώμη.
Αυτό είναι δεν είναι ποτέ καλό.
Μην κουνηθείς
Πυρδοτήσαμε το χαρακτηριστικό ασφαλείας.
Εντάξει, αυτό είναι καινούργιο.

Ηλιακό φως.
Από ποιον ήλιο;

Φαίνεται ότι η Ανήλα αγόρασε το χρυσό πακέτο.
Δεν είναι καλό.
Είμαστε παγιδευμένοι και έτοιμοι να ψηθούμε.
Φαντάζομαι όπως το είχε προγραμματίσει η Ανήλα.
Μας άφησε αρκετά ψίχουλα για να μας οδηγήσει εδώ.
Η τελική τιμωρία για τις αμαρτίες μου ως πατέρας.
Πάψε να μιξοκλαίς για την κρίση στη σχέση κόρης-πατέρα, επειδή δεν είχε υπολογίσει στους Killjoys.
Τζόνι;
Τζον, λαμβάνεις;
Η ασπίδα από ιμάντες απορροφά την ζημιά.
Σε ακούω Ντατς, αλλά το στίγμα σας βρίσκεται, εκτός χάρτη ...

Είμαστε σε χαμηλή τροχιά γύρω από κάποιον ήλιο.
Τι;

- Δεν είμαι εγω ο σπασίκλας!

Πρέπει να έχουν κάποιο είδος τεχνολογιάς διαστημικών Πυλών, που διακτινίζει τους απατεώνες.
Είναι ιδιοφυές που σκέφτηκαν κάτι τέτοιο για να σταματήσουν μια κλοπή.
Ο καλύτερος τρόπος για να κρατήσουν ασφαλή όλον αυτόν τον θησαυρό, και να μην έχουν καν τους κλέφτες μέσα στον σταθμό.
Σούπερ, δεν είμαστε στο σταθμό.

Αυτός δεν είναι ο τομέας μου.
Νταβ;

Ανάγκασε τον Σαραφάν να φέρει πίσω το θησαυροφυλάκιο.
Έγινε.
Θα κάνω ότι καλύτερο μπορώ από εδώ που βρίσκομαι;

Φόρεσε τα καλύτερα παπούτσια χορού που έχεις.
Είμαι ένα πλοίο, Τζον.

Α, τώρα κατάλαβα την παρομοίωση σου.
Ήταν αστείο, Τζον.
Είσαι αστείος.
Ναι, ναι, δεν χρειάζομαι τον οίκτο σου, Λούση.
Σκατά, Τζόνι, είμαστε καρφωμένοι στη θέση μας.
Η Ντατς θα είναι μια χαρά.

Χωρίς παρεξήγηση, εγώ πάντα φανταζόμουν την τελευταία μου μάχη, να είναι μέσα στη φλόγα της δόξας έχοντας τον αδελφό μου στο πλαί.
- Όχι εσένα.

Εσύ είσαι εκείνος που αντιμετωπίζει υπαρξιακή κρίση.
Μην ανησυχείς.

Το ξέχασα.
Μπορείς να επιβιώσει από τα πάντα, εκτός από τον ακαριαίο θάνατο του εγκεφάλου.
Σωστά;
Γιατί;
Μην πεις "ανθρώπινη ασπίδα".
Σταμάτα να το απολαυμβάνεις αυτό!
Πολύ αργά.
Ανθρώπινη ασπίδα, σκύλες!
Είστε βέβαιος ότι υπάρχει πραγματικά ένας κωδικός παράκαμψης;
Η Ανήλα είναι τρελή.

Ο πατέρας της χρονιάς.

Ο "φυσικός κίνδυνος", ένα εμπόδιο προς επίλυση, ακριβώς όπως και τότε που παίζαμε το παλιό παιχνίδι "Πιάσε και σκότωσε".
Ποιοτικός χρόνος.
Αν πεθάνουμε πάει στράφη και το δέσιμο που ξανακάνουμε.
Έχεις τελικά κάποιο σχέδιο ή όχι;
Πάντα το ίδιο ανυπόμονη, μικρό μου πουλάκι.
Μπα, γιατί το λες;

Έχω σούπερ υπομονή για τον θάνατο μου.
Σε κάθε περίπτωση, πάρε την τοξίνη.
Γιατί;
Δύσκολοι καιροί ...
Μυρίζεις σαν κοτόπουλο.
Σκοπεύεις να τελειώσεις την δουλειά, ή απλά θα στέκεσαι και θα με πειράζεις όλη την ημέρα;
Ρούφα αυτό μωρή πράσινη σκύλα.
Σκατά.
Γιατί δεν δουλεύει;
Μήπως δεν το δοκίμασες;
Δεν είχα καμία αρχική πηγή για να το δοκιμάσω.
Το πλάσμα σε αυτή την πισίνα προστατεύει τον εαυτό του.
Αχ, σκατο-αρχίδια και σκατο-ψωλές!
Σκατά.
Έτοιμη κορίτσι μου;
Θα βοήξουμε αυτόν τον καταραμένο πύργο.
Αρνητική, Τζον.

Γουόαα!
Ναι!

Κάπως έτσι περνάς μια κλωστή στη βελόνα!
Εντάξει, κόσμε, δυο σκάφη τους είναι εκτός.
Σας ευχαριστώ, και μην ξεχάσετε να αναταμειψετε με φιλοδώρημα τον πιλότο σας.
Γεια σου, είμαι ο Νταβ, και αυτός είναι ο φιλαράκος μου ο Φάνσι.
Θα θέλαμε να μιλήσουμε για μια επιστροφή περιουσίας.
Τζον, η τοξίνη δεν λειτουργεί εδώ πέρα.

Μία.

Ανέλυσα το μαύρο υγρό που κατέβρεξε το κατάστρωμα μου.
Οι φυσικές άμυνες του καθαρού πλάσματος, ενάντια στην τοξίνη, μπορούν να παρακαμφθούν, με τη χρήση ενός ανθρώπινου καταλύτη που είναι συνδεδεμένος με το πλάσμα.
Δεν έχω ιδέα για το τι είπε.
Θα πρέπει να δηλητηριάσεις αρχικά έναν Εξάρη, και στη συνέχεια να χρησιμοποιήσεις το μαύρο υγρό για να δηλητηριάσεις την πισίνα.
Άσε με να το υπολογίσω ...

Δεν χρειάζεται να υπολογίσεις τίποτα.
Έχουμε αρκετή ποσότητα.
Μη.

Όχι εγκαίρως.
Οι Μαυρο Ρίζες ξανα ερχονται.

Γιατί το κάνεις αυτό;
Δεν δίνεις δεκάρα για τον Κουάντ!
Όχι, αλλά δίνει η Ανήλα.

Σε λιγάκι θα βρίσκεται στο δρόμο σου, και θα μπορούσα να της δώσω έναν καλό λόγο για να μην έρθει.
Αυτή είναι η τιμωρία μου, Γιάλα.
Την απογοήτευσα.
Δεν την προστάτευσα από τον εαυτό της όταν ήταν τόσο τρελή και κατεστραμμένη, που την οδήγησε τελικά σε αυτό το σχέδιο.
- Τι θέλει;

Σε όσους από εμάς μολυνθήκαμε αρχικά, η αντιστοίχιση ήταν ατελής.
Έχουμε διατηρήσει κάποια αυτονομία, κάποια αίσθηση του εαυτού μας.
Η Ανήλα και οι άλλοι, πειραματίστηκαν στον Red 17, για να αυξήσουν τον δεσμό με το πλάσμα, έτσι ώστε να μετατρέψουν τους μολυσμένους σε σκλάβους.
Αυτός δεν ήταν ποτέ ο στόχος μου.
Όμως μπορούσα να ζήσω με αυτό, μέχρι ...
Μέχρι τι;
Μέχρι που σε είδα.
Ένα πρόσωπο που ποτέ δεν σκέφτηκα ότι θα ξαναέβλεπα, σε ένα μέρος που ποτέ δεν θα έπρεπε να βρίσκεται.
Ήσουν η ευκαιρία μου για να διοσρθώσω τα πράγματα.
Μαλακίες.
Μην προσποιείσαι ότι μ 'αγαπάς.
Αυτό δεν είναι δίκαιο.
Το όνομά μου ήταν σε αυτήν την καταραμένη λίστα.
Θα με μετέτρεπες σε Χάλεν!
Για να σε κρατήσω μαζί μου, Γιάλα.
Στην τελική, η Χάλεν θα βρίσκονται παντού σε λίγάκι.
Θα βεβαιωθεί η Ανήλα γι 'αυτό.
Θα μπορούσα να σε έχανα όπως και εκείνη, ή θα μπορούσα να σε εκπαιδεύσω ώστε να επιβιώσεις από την μετάβαση.
Αυτές ήταν οι επιλογές μου, μέχρι που ο Ντάβιν που προσέφερε μια τρίτη επιλογή.
Τώρα μπορώ να σε απελευθερώσω.
Όχι!
Τζόνι!
Τζόνι, βγάλε μας από εδώ!
Μην τολμήσεις!
Είσαι πιο δυνατός από αυτό.

Γιάλα.

Θα προτιμούσα να μην σπαταλήσεις την ηρωική στιγμή μου, αν δεν σε πειράζει.
Που στις κολάσεις είναι το σχέδιο διαφυγής μας;
Η Ανήλα δεν θα ησυχάσει μέχρι να τους κατακτήσει όλους.
Η Ανήλα μπορεί να μου τον ρουφήξει.
Θα το σκοτώσουμε αυτό το καταραμένο πράσινο, σωστά;
Ναι, εδώ πέρα.
Υπάρχουν και άλλες πηγές στο ηλιακό σύστημα του Τζέι.
Αλλά αυτήν δεν είναι δική σου μάχη.
Λυπάμαι, Γιάλα.
Ό, τι έκανα, κάθε σκληρότητα, το έκανα για να σε προστατεύσω.
Και για να σε προετοιμάσω.
Ποτέ δεν με προετοίμασες για να είμαι ελεύθερη.
Δεν έχω τίποτα άλλο να σου διδάξω.
Δεν είμαι έτοιμη για να σε αφήσω να χαθείς.
"Όταν οι νύχτες ήταν μεγάλες ...
Και οι μέρες ήταν βαθιές...
Εκεί ζούσε ένα κορίτσι...
Και ο πατέρας της."
Κλάιν ...
Τζόνι, το σκάφος προσάραξε.
Πέθανε.
Πέθανε.
Πέθανε.
Ναι, άνοιξε.
Είσαι καλά;
Ποτέ δεν ήμουν καλύτερα.
Είναι εντάξει, αν δεν θέλεις να μιλήσεις, αλλά θα ήθελα να με ακούσεις.
Πέρασες τα περισσότερα από τα τελευταία έξι χρόνια μισώντας τον Κλάιν, και ό, τι αισθάνεσαι, είμαι σίγουρος ότι είναι, πολύ πιο περίπλοκο από ό, τι μπορώ να καταλάβω.
Όμως, μιλώντας ως μέλος του κλαμπ εκείνων που είχαν σκατιάρηδες μπαμπάδες;
Δεν χρειάζεται να συγχωρήσεις κάποιον για να σου λείπει.
Και δεν χρειάζεσαι την άδεια κανενός, για να αγαπάς κάποιον που μισείς.
Ευχαριστώ.
Αυτό δεν ήταν και το καλύτερο 24ωρο που έχουμε περάσει, ε;
Συγγνώμη.
Πέρασες ακριβώς τα ίδια με αυτά που περνάω και εγώ, και εδώ είσαι πάλι να μου προσφέρεις στήριγμα.
Μου αρέσει να είμαι το στήριγμα σου.
Είναι η δεύτερη αγαπημένη μου δουλειά.
Ξέρεις τι μου αρέσει ακόμα περισσότερο;
Να τα πίνουμε σαν φιλαράκια.
Λούση, έλεγξε την επιφάνεια με ανιχνευτές.
Το πλάσμα του Άρκιν είναι επισήμως νεκρό.
Μετά από όλες τις απώλειες και όλα τα σκατά που περάσαμε, ας μην ξεχνάμε, ότι έχουμε κερδίσει.
Θα κάνω μια πρόποση αυτό.
Πότερ, θα είσαι εντάξει.
Έι, έλα.

Ελα!
Τζόνι, στ' αλήθεια, πρέπει να την κάνουμε.
Όχι.
Είναι εντάξει.
Θα κεράσω τον επόμενο γύρο.
Παρακαλώ, τα χρήματα σου δεν περνάνε σε αυτό το μέρος, ακόμη και όταν τα χρήματα είχαν κάποια αξία εδώ τριγύρω.
Τι συμβαίνει λοιπόν τώρα με την Παλιά Πόλη;
Το τι θα συμβεί θα εξαρτηθεί από το αν η Εταιρεία, και η Εννέα κρατήσουν τον λόγο τους απέναντι μας.
Ω, στο στόμα της Ντέλε Σέγια πρέπει να είναι καραμελωμένο, με όλες αυτές τις γλυκές υποσχέσεις που έχει κάνει.
Μην μου πεις ότι οι άνθρωποι την πιστεύουν της πραγματικότητα;
Υπάρχει πολλή γοητεία σε αυτό το φίδι.
Εσύ τι λες;
Θα έφευγες ποτέ;
Μερικές φορές πρέπει να αφήσει ένα σπίτι για να το προστατεύσεις.
Μερικές φορές πρέπει να μείνεις και να παλέψεις.
Ο χρόνος θα δείξει.
Το αγαπημένο της Πότερ.
Στη μνήμη της.
Μακάρι να γίνουμε όλοι μας το ίδιο αγαπητοί.
Μακαρι να γίνουμε όλοι μας το ίδιο αγαπημένοι.
Γουυυ!
Γαμώτο, αυτό το κορίτσι ήξερε να πίνει.
Ω, ναι. σίγουρα ήξερε.
Θα τους πεις ότι χρειάζομαι λιγάκι χρόνο και χώρο;
Πάω να πάρω λίγο αέρα.
Έλα, Kλάιν.

Δεν ήμουν σίγουρος ότι θα εμφανιζόσουν στ' αλήθεια.
Ήλπιζα ότι δεν θα ερχόσουν, αλλά υποθέτω ότι απληστία σου είναι τεράστια.
Εσύ με έφερες εδώ.

Η τεχνολογία είναι μια άπιστη σκύλα.
Περίπου σαν κι εσένα.
Έξυπνο.

Ξέρεις, όλοι με ρωτάνε, πώς είμαι, με τά τον χαμό της Πότερ.
Ρώτα με πως είμαι.
- Τι θέλεις, Killjoy;

Οπότε το ερώτημα είναι τι είναι εκείνο που θα με έκανε να ηρεμήσω;
Λοιπόν, ελπίζω να μην ζητάς να σου πω κάποια συγγνώμη.
Βρισκόμασταν σε πόλεμο.

Λοιπόν, από ό, τι ακούω, ο πόλεμος δεν έχει τελειώσει ακόμα.
Απλά για να ξέρεις, αυτό δεν ήταν για όλους τους ανθρώπους που σκότωσες, ή τα εκατομμύρια ακόμα που θα υποδουλώσεις, αν σου δωθεί άλλη ευκαιρία.
Δεν είμαι ήρωας.
Απλά τη αγαπούσα.
Η Δρ. Ίλενορ Σέγια Σιμς, ο Κουαντ δεν θα ξαναδεί πότε του άλλον άνθρωπο σαν κι αυτήν.
Θα λείψει στην οικογένειά της, αλλά κυρίως θα λείψει, από όλους τους ανθρώπους της Παλιάς Πόλης, τους οποίους θεράπευσε και τους οποίους υπερασπίστηκε.
Εμείς, η Εταιρεία, έχουν δεσμευθεί για τον οδικό χάρτη της ειρήνης, που θα καθοριστεί στην Εσπερία, και με ταπεινότητα αναγνωρίζουμε αυτήν την ημέρα ως αγρία προς μνήμην της.
- Άνοιξε.

Λούση, τι συμβαίνει;
Τζον Άντρας Τζακόμπι, κατά τις τελευταίες τρεις ώρες, έχεις κάνει ταξιδιωτικές κρατήσεις σε οκτώ ξεχωριστές πτήσεις μεγάλων αποστάσεων σε οκτώ ξεχωριστές προορισμούς.
Δεν θα έλεγες καν "αντίο";
- Προσπαθώ να μην το κάνω δύσκολο.

Όχι.

Εγώ έκανα κάτι.
Κάτι ασυγχώρητο.
Δεν...
Δεν ξέρω καν αν λυπάμαι γι 'αυτό.
Σε συγχωρώ.
Δεν πάει έτσι.
Σε συγχωρώ.
Λοιπον, σε ευχαριστω.
Με βοηθάει λιγάκι αυτό.
Είσαι σε μπελάδες;
Ναι.
Κοίτα, πιθανότατα θα έρθουν να με γυρεψουν ορισμένοι εξαιτίας αυτού που έκανα, και δεν μπορώ να ξαναφορτώσω με τους ίδιους μπελάδες την Ντατς και τον αδερφό μου.
Ειδικά με ότι συμβαίνει.
Πρέπει να με αφήσεις να φύγω, κορίτσι μου.
Αντίο, Τζον.
Γεια σου, σπασίκλα.
Κλάρα;
- Τι ...

Μου είπε ότι ίσως χρειάζεσαι παρέα.
Χρειάζεστε έναν ακραίο να σε καλύπτει, και εκείνη έχει ένα πυροβόλο χέρι.
Συγγνώμη για την φίλη σου.
Οπότε σκοπεύεις να φύγεις από το σπίτι;
Όσο πιο γρήγορα μπορώ.
Γαμάτα.

Καλώ την καραμπίνα.
Θα χρειαστέι να κλέψουμε ένα πλοίο.
Λοιπόν, είχα κάποια τύχη με αυτο στο παρελθόν.
Πού ήσουν;
Έκανα ράμματα.
Γαμώτο.
Θεραπεύεσαι;
Είναι θέμα άποψης.
Ας πούμε ότι είμαι ξανα ενας φυσιολογικός μαλάκας.
Να ξέρεις ότι μου έλειψε πραγματικά ο φυσιολογικός μαλάκας ο Φάνσι.
Καλώς ήρθες και πάλι πίσω.
Ουάου.
Αυτό ανήκε στους φίλους;
Στους φίλους από πού;
Εξω από την πόλη.
Ο ένας δεν το χρειάζεται πλέον, και ο άλλος; (είναι το σκάφος του Κλάιν)
Είναι μαλάκας.
Δεν είμαι ακριβώς σίγουρος για το πώς θα μπορέσω να πετάξω αυτό το σκάφος.
Ωραια.

Ας βρούμε την άκρη.
Ας δούμε τι κάνει αυτό.
Αυτό σημαίνει ότι όλοι οι Εξάρηδες ξανα εγιναν άνθρωποι;
Ναι, όσοι είχαν δεχτεί το πλάσμα από τον Άρκιν
Γιατί;
Και η Ανήλα;
Όχι.
Δεν ξέρω πώς το ξέρω, απλά το νιώθω.
Αυτή η σκύλα δεν θα χαθεί τόσο εύκολα.
Πήραμε τελικά τις απαντήσεις μας.
Ξέρουμε ποιος είναι πίσω από τη RAC, και για για ποιο λόγο την χρησιμοποιούσαν.
Αυτή τη στιγμή έχουμε δύο επιλογές.
Να γιορτάσουμε την τοπική μας νίκη, ελπίζοντας ότι η μάχη, δεν πρόκειται να ξαναέρθει κατα πάνω μας, και να πεθάνουμε ηλικιωμένοι και βαρετοί στα κρεβάτια μας ...
Το έκανες να ακουστεί τόσο σέξι.
Ή;
Να εκμεταλλευτούμε την ευκαιρεία που μας χάρισε ο Κλάιν και η Πότερ.
Να δώσουμε νοημα στον θάνατο τους.
Υπάρχουν περισσότεροι Χάλεν, περισσότερο πλάσμα, και η Ανήλα δεν πρόκειται να σταματήσει, εκτός αν προλάβω και την σταματήσω εγώ.
Οπότε ας τους σταματήσουμε όλους.
Δεν θέλω να κερδίσω μόνο μία μάχη.
Θέλω να κερδίσω ολόκληρο τον γαμημένο τον πόλεμο.
Ποιος ψήνεται;
Τέλος της Δεύτερης Σεζόν Απόδοση διαλόγων
