# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μαμά;
Μαμά!

Μαμά!
Ξυπνήστε!
Βοηθήστε με, παρακαλώ!

Γεια, με λένε Τζιμ Μοριάρτι.
Καλώς ήρθες, στο τελικό πρόβλημα.
Sherlock (2010) Σεζόν 4 Επεισόδιο 03 The Final Problem
- Θα μπορούσα να σε συλλάβω.

- Που φοράς τέτοιο φόρεμα.

- Τότε σίγουρα θα σε κατήγγειλα.

Έτσι δεν άρχισαν;

- Α, αυτοί.

Έτσι πιστεύεις;

Τι θα γίνει με τη σύλληψή μου;
- Ίσως να μην το κάνω.

- Θα μπορούσα να σε παρακολουθώ στενά.

Κρίμα.

- Ήσουν;

ΓΥΡΙΣΑ
Μάικροφτ;
Μάικροφτ.
Γιατί δεν εμφανίζεσαι;

Έχουμε χρόνο, Μάικροφτ.
Όλο το χρόνο του κόσμου.
Μάικροφτ!
- Ποια είσαι;

- Αδύνατον.

Το ξέρεις καλύτερα από όλους.
Έρχεται να σε πάρει!
Ένας ανατολικός άνεμος έρχεται, Μάικροφτ.

Δεν μπορείς να βγεις έξω!

Είναι άχρηστο, Μάικροφτ.

Σέρλοκ;

Ολοκλήρωση πειράματος.

Εσύ ήσουν;

Συμπέρασμα δεύτερο, η αδελφή μου, η Εύρος... φυλακίστηκε σε νεαρή ηλικία, σε ένα ασφαλές ίδρυμα... ελεγχόμενο από τον αδελφό μου.

Γιατί έκανες όλη αυτή την παντομίμα;

Συμπέρασμα τρίτο, τρέμεις στη σκέψη της.
Δεν έχεις ιδέα τι αντιμετωπίζεις.

- Νέα πληροφόρηση, είναι έξω.

Είναι η θεραπεύτρια του Τζον.
- Με πυροβόλησε σε μια συνεδρία.

- Είχαμε άλλα 10 λεπτά συνεδρίας.

Εσείς οι δύο.

- Ελπίζω να μη χαλάσαμε τη διασκέδαση.

Δεν θα μείνουμε εδώ, έρχεται η Εύρος και... κάποιος απενεργοποίησε την ασφάλεια.

Δρ Γουότσον, γιατί να μου το κάνει αυτό;

Κάποιος τον έπεισε ότι δεν θα πείτε την αλήθεια... εκτός και αν κατουρηθείτε πάνω σας.

- Μάλλον εγώ.

Μην ανησυχείτε, υπάρχει μέρος για ανθρώπους σαν εσάς... τους απελπισμένος και τρομοκρατημένους.

- Τι μέρος;

Τα λέμε το πρωί.

Για όνομα του Θεού, δεν είναι άλλη μία από τις ανόητες υποθέσεις σου.
Ίσως θες να κλείσεις εκείνο το παράθυρο.

Πρέπει να καθίσεις στην καρέκλα.

- Δεν είμαι πελάτης!

Αυτή θα μείνει εδώ;
- Θα θέλατε ένα φλιτζάνι τσάι;

Η τσαγιέρα είναι εκεί.
Τι θα γίνει τώρα;

Θα πεις την αλήθεια, Μάικροφτ.

Ποιος το είπε; "Η αλήθεια είναι σπανίως αγνή και ποτέ απλή";
Δεν ξέρω και ούτε με νοιάζει.

Εσύ, εγώ και η Εύρος.
Μια αδελφή που δεν μπορώ να θυμηθώ.
Ενδιαφέρον όνομα το Εύρος.

Ναι, για την ακρίβεια είναι ο θεός του ανατολικού ανέμου.
- Ναι.

- Το έλεγες για να με τρομάξεις.

Μετέτρεψες την αδελφή μου σε ιστορία τρόμου.
- Και βέβαια όχι, σε παρακολουθούσα.

Οι αναμνήσεις επανέρχονται.

Οι δρόμοι που βαδίζουμε κρύβουν δαίμονες.
Και οι δικοί σου, περίμεναν πάρα πολύ καιρό.
Ποτέ δεν σε φοβέρισα.

Σε πρόσεχα.

- Είναι ιδιωτικό θέμα.

- Πρόκειται για την οικογένεια!

Οπότε, οι Χολμς είχαν τρία παιδιά.

Επτά χρόνια, εγώ με τον Σέρλοκ και ένα χρόνο ο Σέρλοκ με την Εύρος.
Μεσαίο παιδί.

Το είχε και αυτή;

- Την ικανότητα να εξάγει συμπεράσματα.

- Ναι.

Διαφώτισέ με.
- Ξέρετε είμαι ο πιο έξυπνος!

Αλλά η Εύρος, ήταν λαμπερή, ακόμα και τότε.
Οι ικανότητές, αξιολογήθηκαν περισσότερο από μία φορά.

- Πιο πάνω από τον Νεύτωνα.

Την θυμάσαι, κατά κάποιο τρόπο.
Κάθε επιλογή που έχεις κάνει, κάθε μονοπάτι που έχεις ακολουθήσει... αυτός που είσαι σήμερα είναι η ανάμνηση της Εύρος.
Ήταν διαφορετική από την αρχή.
Ήξερε πράγματα που δεν θα έπρεπε να τα γνωρίζει.
Λες και με κάποιο τρόπο, καταλάβαινε την αλήθεια.
Φαίνεσαι αστείος, μεγάλος.
- Τι τρέχει;

- Οι αναμνήσεις είναι ενοχλητικές.

Μια φορά την βρήκαν με ένα μαχαίρι.

Η μαμά και ο μπαμπάς τρομοκρατήθηκαν.

Αλλά όταν ρώτησα την Εύρος τι έκανε, είπε...
Ήθελα να δω πως λειτουργούν οι μύες μου.
Χριστέ μου!
Την ρώτησα αν ένιωσε πόνο και απάντησε...
- Ποιανού τον πόνο;

Μασγκρέιβ.
Το πατρικό, όπου πάντα έμπαινε μέλι στο τσάι.
Και ο Σέρλοκ έπαιζε στις αστείες ταφόπλακες.
- Γιατί αστείες;

Δεν ήταν αληθινές.

Ένα αρχιτεκτονικό αστείο που μάγευε τον Σέρλοκ.
Βαθιά, κάτω από την παλιά οξιά...
- Βοήθησέ με τώρα με...

- Δέκα έξι επί έξι.

Και πάμε κάτω.
- Αρχίζεις να θυμάσαι.

Κοκκινογένη;
- Κοκκινογένης;

Η Εύρος τον πήρε και τον κλείδωσε, κάπου που δεν θα τον έβρισκε κανείς.
Και αρνιόταν να πει πού ήταν.
Επαναλάμβανε αυτό το τραγούδι.
Το μικρό τελετουργικό της.
Την εκλιπαρούσαμε συνεχώς να μας πει πού ήταν.
Είπε...

Αλλά το τραγούδι δεν έβγαζε νόημα.
...αδελφέ, και πάμε κάτω.
- Τι συνέβη στον κοκκινογένη;

Αλλά άρχισε να τον λέει Πνιγμένο Κοκκινογένη... έτσι βγάλαμε τα συμπεράσματά μας.
Ήταν τραυματικό για τον Σέρλοκ.
Φυσιολογικό, υποθέτω.

Αλλά μετά από αυτό, ήταν διαφορετικός.

Δεν μίλησε ποτέ ξανά για αυτό.
Με τον καιρό, φάνηκε να ξέχασε ότι υπήρξε η Εύρος.
Πως μπορεί να ξέχασε;

Όχι.
- Την πήραν μακριά.

Δεν φυλακίζεις ένα παιδί επειδή χάθηκε ένας σκύλος.
Πράγματι.
Ήταν αυτό που συνέβη, αμέσως μετά.
Γνωρίζει πού είναι.
Δεν μπορούμε να την κάνουμε να μας πει.
Δεν μπορούμε να την αναγκάσουμε να κάνει τίποτα!
Μετά από αυτό την πήραν μακριά.
Πού την πήγαν;
Σε κάποιο κατάλληλο μέρος ή έτσι νόμιζαν όλοι.
Όχι και τόσο κατάλληλο.
- Πέθανε εκεί μέσα.

Ξεκίνησε μία άλλη φωτιά.

Είναι ψέμα.
Ναι.
Είναι επίσης, πράξη καλοσύνης.
Αυτό είπα στους γονείς μας για να τους γλιτώσω από επιπλέον πόνο... και για να εξηγήσω την απουσία αναγνωρίσιμης σορού.
- Και για μην ανακατεύονται πλέον.

Η σοβαρότητα της ψύχωσης και η έκταση των ικανοτήτων της... δεν θα μπορούσαν να τεθούν υπό έλεγχο σε κάποιο κοινό ίδρυμα.
Ο θείος Ρούντι τα ανέλαβε όλα.
Πού είναι, Μάικροφτ;

Υπάρχει ένα μέρος που αποκαλείται Σέρινφορντ.
Ένα νησί.
Είναι μία ασφαλής και άκρως μυστική τοποθεσία... με μόνο σκοπό να περιορίσει αυτούς που αποκαλούμε, μη ελεγχόμενους.
Τους δαίμονες, στο δρόμο.

Το Σέρινφορντ δεν είναι απλώς φυλακή ή άσυλο, είναι φρούριο... χτισμένο ώστε να κρατήσει τον υπόλοιπο κόσμο ασφαλή από ό,τι είναι μέσα.
Ο Παράδεισος... μπορεί να είναι μία φαντασίωση για τους αφελείς και τους λιπόψυχους... αλλά μπορώ να σου δώσω τις συντεταγμένες της κόλασης.
Εκεί βρίσκεται η αδερφή μας, από μικρή.
Δεν έφυγε ούτε για μία μέρα.
Όποια κι αν συναντήσατε, δεν μπορεί να είναι εκείνη.
Έχω χαθεί, ποιος θα με βρει...
Βαθιά κάτω από την παλιά οξιά;
Βοηθήστε με, άρχισε να φυσάει ο ανατολικός άνεμος...
Δέκα έξι επί έξι, αδελφέ και πάμε κάτω...
- Κάντε πίσω.

- Είναι τηλεκατευθυνόμενο.

Τι είναι αυτό επάνω του;
- Τι είναι αυτό στην κορυφή, Μάικροφτ;

Ενέκρινα την αγορά αρκετών από αυτά.
Να το πω απλά, είναι γνωστή ως βομβίδα υπομονής.
Υπομονής;
Ενεργοποιήθηκε ο αισθητήρας κίνησης.

- Πόσο ισχυρή;

Οι τοίχοι αντέχουν, οι γείτονες θα είναι ασφαλείς... μα επειδή είναι στο πάτωμα, αναρωτιέμαι αν το καφέ από κάτω είναι ανοιχτό.
- Είναι Κυριακή πρωί, είναι κλειστό.

Αν ακολουθήσει τη ρουτίνα της, έχει άλλα δύο λεπτά.
Τοποθετεί την σκούπα στο πίσω μέρος.
- Και;

Κάποτε θα κουνηθούμε, ας το κάνουμε όταν θα είναι ασφαλής.
Όταν σταματήσει θα της δώσουμε 8 δεύτερα, να πάει πίσω.
Κάνει γρήγορα όταν καθαρίζει.

Ποιος είναι ο χρόνος απόκρισης του πυροκροτητή;
Όταν κινηθούμε, σε πόση ώρα θα γίνει η έκρηξη;
Έχουμε το πολύ 3 δεύτερα να φύγουμε από την ακτίνα έκρηξης.
Ο Τζον κι εγώ από το παράθυρο, εσύ από τις σκάλες.

- Είσαι πιο κοντά.

Η διαφορά της απόστασης είναι πιο σημαντική.
Ναι, συμφωνώ.
Απομακρύνεται.

Υπολογίζω ότι μας έμεινε ένα λεπτό.
- Γίνεται να πάρουμε τηλέφωνο;

Ο Τζον έχει μία κόρη, ίσως θέλει να πει αντίο.
Λυπάμαι, Δρ Γουότσον.

- Όσκαρ Ουάιλντ.

Είπε, "Η αλήθεια είναι σπάνια αγνή, και ποτέ απλή".
"Η σημασία του να είναι κανείς σοβαρός", το κάναμε στο σχολείο.
Κι εμείς, το θυμάμαι.
- Ήμουν η λαίδη Μπράκνελ.

- Αλήθεια το πιστεύεις;

Χαίρομαι που το έμαθα.

Καλή τύχη, παιδιά.
Τρία, δύο, ένα, πάμε!
Και τώρα το δελτίο για τη Ναυτιλία που εκδόθηκε από την ΕΜΥ... για τον Οργανισμό Ναυτιλίας και Ακτοφυλακής στις 05:05.
Τάμεσης, Ντόβερ...
Έλα μικρέ, ζωντάνεψε.

- Έτσι είναι πάντα;

- Δόξα τω Θεώ.

Καλύτερα να πάω να δουλέψω σε τράπεζα.
Ελικόπτερο είναι αυτό;
Όχι.

...Μάλιν, Σέρινφορντ.
Σέρινφορντ.

- Το ακούς;

Δεν το έχω ξανακούσει.

- Ξέχασε ότι το άκουσες.

Κάποιες φορές, όταν είμαστε εδώ έξω, λαμβάνουμε αυτό το μήνυμα.
Απλώς ξέχασέ το.
- Ναι, αλλά ποτέ...

- Ποιος είσαι εσύ;

Ο ντετέκτιβ.
Ο πειρατής.
G W X, βρίσκεστε σε απαγορευμένη περιοχή.
Επαναλαμβάνω, είναι απαγορευμένη περιοχή.

G W X, είστε εκτός πορείας.

Λαμβάνουμε.

Επαναλαμβάνω, σήμα κινδύνου.
G W X, ποια είναι η κατάστασή σας;
G W X, πού βρίσκεστε τώρα;
Κατευθυνόμαστε προς τα βράχια.

Να έρθει ο Διοικητής.
Αποκλεισμός σε εξέλιξη.

Περιμένετε.

Στην άμμο.
Στην άμμο.
Πείτε στην αδερφή μου ότι είμαι εδώ.
- Πρέπει να μιλήσω στον Μάικροφτ.

- Σύνδεσέ με, με το νοσοκομείο.

Κανείς δεν πιστεύει ότι θα τα καταφέρει.
Πού είναι ο Σέρλοκ Χολμς;
- Αγνοείται.

Βρήκαμε άλλους δύο από το σκάφος.
Έκλεψε το σκάφος μας.

- Πού τους βρήκατε;

- Στο κρατητήριο, τώρα!

Αποκλεισμός σε εξέλιξη.
Αυτό είναι λάθος.
Είμαι το θύμα εδώ.

- Ναι, είμαι.

Δεν ξέρω καν ποιος είναι.
Είναι ο Δρ Τζον Γουότσον, απόστρατος του 5ου Τάγματος Τυφεκιοφόρων.
- Τι θες εδώ;

Δεν είναι νοσοκομείο.

Καλέστε ειδική μονάδα.

Μάλιστα κύριε.
Θα σας βγάλω από τη δύσκολη θέση, υποτίθεται είμαστε στην ίδια πλευρά.
Και ειλικρινά, είναι άβολο.

Η πραγματική τέχνη της μεταμφίεσης, σύμφωνα με τον φίλο σου... είναι να μη σε κοιτάνε.
Αλλά σε κοιτάω, έτσι δεν είναι, κύριε Χολμς;
Ναι, με κοιτάς.
Μα αυτός είναι ο σκοπός, έτσι;
Έπρεπε να κοιτάς τον τύπο που μόλις του έδωσες το πάσο σου.
Αυτό είναι το θέμα με τις στολές και τα ταμπελάκια, κανείς δεν κοιτάει πρόσωπα.
Θα ήταν καλύτερα να φορούσαμε στολές κλόουν, θα ήταν σατιρικά σχετικές.
Οι πραγματικοί αποβιβασθέντες είναι στη βόρεια ακτή, δεμένοι με δύο άλλους.
- Με άλλους δύο;

Είναι παράλογο, περιττό.
Η ασφάλεια εκτέθηκε, δεν ξέρουμε ποιον να εμπιστευτούμε.
- Κι αυτό δικαιολογεί την μεταμφίεση;

Δικαιολογεί ό,τι θέλω εγώ.
Τώρα άκουσέ με, για τη δική σου ασφάλεια, μη μιλάς.
Μην κάνεις οποιαδήποτε κίνηση που να υποδηλώνει εσωτερικό προβληματισμό.
Αν κινδυνεύει η αδερφή μου, αν κινδυνεύει η ασφάλειά της... αν έχει δραπετεύσει...
Εν ολίγοις, αν μάθω ότι η αδελφή μου σε ανύποπτο χρόνο έφυγε από το νησί... σου ορκίζομαι ότι εσύ δεν θα φύγεις.
- Ευχαρίστησε τον Δρ Γουότσον.

Με έπεισε να μην ντυθώ λαίδη Μπράκνελ, φαντάσου τι θα είχε γίνει.
- Μπήκες μέσα;

Η πόρτα ανοίγει.
Φυλακή μέσα στη φυλακή.
Η Εύρος επιτρέπεται να έχει ελάχιστη επαφή με ανθρώπους.
- Γιατί;

Ήρθα να δω την Εύρος Χολμς.

Απάντησε με ναι ή όχι.

- Ναι.

- Στο γραφείο σου;

Δεν έχεις ξανάρθει εδώ, σωστά;

- Ορίστε;

- Προς τι τα ακουστικά;

Υπέροχο.
- Στο τέλος αγανακτείς.

Η πόρτα κλείνει.
Γιατί βρίσκομαι εδώ;
- Γιατί νομίζεις ότι βρίσκεσαι εδώ;

- Τιμωρούμαι;

- Δεν υπάρχει το κακό.

Αυτά είναι παραμύθια.
Εξελιχθήκαμε να αποδίδουμε συναισθηματική αξία... σε κάτι που δεν είναι παρά ένα ζωώδες ένστικτο επιβίωσης.
Έχουμε θεοποιήσει την πρακτικότητα.
Το καλό δεν είναι καλό, ούτε το κακό, λάθος.
Είσαι φυλακισμένος στη σάρκα σου.
Εσύ γιατί δεν είσαι;
Είμαι πολύ έξυπνη.
- Την έφερες;

Τη στέκα μου.

Δεν είμαι ένας από...
Δεν δουλεύω εδώ.
Την ιδιαίτερη στέκα μου.
Δεν είμαι ένας από τους γιατρούς σου.
Αυτήν που σε έβαλα να κλέψεις... από τη μαμά.
Ήταν το τελευταίο που σου είπα.

- Όχι.

Έχουμε μιλήσει, έκτοτε.

Παρίστανες μία γυναίκα ονόματι Φέιθ Σμιθ.
- Φάγαμε πατατάκια.

Πώς στο καλό κατάφερες να βγεις από εδώ μέσα;
Εύκολα.
Κοίταξέ με.

Δεν το βλέπεις, έτσι δεν είναι;
Όσο κι αν προσπαθείς, δεν το βλέπεις.
Τι να δω;
- Πώς σου φαίνεται;

- Δεν το βλέπεις.

Η μουσική.
Ποτέ δεν ξέρω αν είναι όμορφη ή όχι, μόνο αν είναι σωστή.
Συχνά είναι το ίδιο.
Αν όχι πάντα, τι νόημα έχει η ομορφιά;
- Κοίτα το βιολί.

Κοίτα το βιολί.
- Είναι "Στραντιβάριους".

- Από ποιον;

- Γιατί;

Πώς το ήξερες;
Πώς το ήξερα;
Εγώ σου έμαθα, δεν το θυμάσαι;

Δεν σε θυμάμαι καθόλου.
Ενδιαφέρον.
Ο Μάικροφτ είπε ότι ξανάγραψες τις αναμνήσεις σου, όχι ότι με ξέγραψες.
Τι εννοείς, "ξαναέγραψα";
Ακόμα δεν ξέρεις για τον Κοκκινογένη, έτσι δεν είναι;
Θα εξελιχθεί σε πολύ καλή μέρα.

Όσους στείλαμε εκεί μέσα...
- Δύσκολο να το περιγράψω, είναι σαν να...

Το χαμόγελο είναι διαφήμιση.
Τους υποδούλωσε.
Από τότε που ήταν πέντε χρονών μπορούσε να το κάνει.
Και τώρα είναι ενήλικη.
Σε προειδοποίησα, σε διέταξα.
Είναι μοναδική περίπτωση, έπρεπε να προσπαθήσουμε.
Με ποιο κόστος;
Η ευτυχία είναι τραγούδι, η θλίψη είναι ποίημα.
Με ποιο κόστος;
Πες μου το χειρότερο που συνέβη.
Έλεγε συνεχώς στον Δρ Τέιλορ, να σκοτώσει την οικογένειά του.
Και;
Είπε ότι δεν έβγαινε από το μυαλό του.
- Και;

- Και;

- Και;

Θα κλάψεις;
Δεν πειράζει αν κλάψεις.
- Δεν θέλω να κλάψω.

- Παίξε για μένα.

Ήδη γνωρίζεις πώς, κοίταξέ με και παίξε.
Όχι Μπαχ, δεν καταλαβαίνεις.

- Δικό μου;

Μήπως έκανες σεξ;
- Γιατί ρωτάς;

- Πώς;

- Οι άνθρωποι είναι τόσο εύθραυστοι.

- Αυτός;

Πάνω στην έξαψη, δεν πρόσεξα και μετά... δύσκολο να πεις.
Παίζεις βιμπράτο ή τρέμει το χέρι σου;
Σε προειδοποίησα ρητά να μην της μιλήσει κανείς μόνος.
- Εσύ της μίλησες.

Μέχρι κι επισκέπτη της έφερες, τα Χριστούγεννα.
- Πήρα ένα μελετημένο ρίσκο.

Το θυμάσαι το δώρο;
Γνωρίζω πόσο επικίνδυνη είναι και ξέρω να την αντιμετωπίσω.
- Πόσο επικίνδυνη;

Τους... αναπρογραμματίζει.
Όποιος περάσει χρόνο μαζί της, αυτομάτως βρίσκεται σε κίνδυνο.
Θέλω να σε βοηθήσω, να βοηθήσουμε ο ένας τον άλλο.
Βοηθώντας τον εαυτό σου, μπορείς να βοηθήσεις τους άλλους.
Δεν σε εμπιστεύομαι.
Προφανώς εσύ με θυμάσαι.
Θυμάμαι και το παραμικρό.
Ένας μεγάλος σκληρός δίσκος χρειάζεται.
Σέρλοκ;
- Όχι τώρα

Σε λίγο.
Ας συνεχίσουμε.

- Ναι.

- Γιατί;

Πες μου τι θυμάσαι.
Εσένα, εμένα και τον Μάικροφτ.
Ήταν πολύ έξυπνος, καταλάβαινε όσα εσύ δεν έπιανες γρήγορα.
Όμως, εσύ...

Γιατί ήμουν ο αγαπημένος σου;
Γιατί σε έκανα να γελάς, μου άρεσε να σε ακούω.
Μία φορά, γελούσες όλη νύχτα, νόμιζα ότι θα σκάσεις.
Ήμουν τόσο χαρούμενη.
Μετά, η μαμά κι ο μπαμπάς με σταμάτησαν.
Γιατί;
Αποδείχθηκε ότι έκανα λάθος.

Γιατί ούρλιαζα;
Ο Κοκκινογένης.
- Θυμάμαι τον Κοκκινογένη.

Πες μου κάτι που δεν ξέρω.
Άγγιξε το τζάμι.
Σου εμπιστεύθηκα ανεπιφύλακτα τη θέση του διοικητή του ιδρύματος.
Είναι προφανές πότε άρχισαν όλα.

- Ήταν σαν να την ξύπνησες.

- Άκου την ηχογράφηση.

Άκουσέ την.
- Οι μέθοδοι της...

Δεν ξέρεις πόσο μπορώ να βοηθήσω.
Φέρε μου να γνωρίσω τη γυναίκα σου.
Δεν θέλω τη βοήθειά σου.
Ο Κοκκινογένης ήταν ο σκύλος μου, ξέρω τι του συνέβη.
Σέρλοκ, δεν ξέρεις τίποτα.
Άγγιξε το τζάμι και θα σου πω την αλήθεια.
Θα το αγγίξω κι εγώ, αν φοβάσαι.
Μπορώ να τη φτιάξω και να σου την επιστρέψω.
Σαν καινούργια, το υπόσχομαι.
Φτάνει.
Αυτό που προτείνεις, δεν είναι σωστό.
Όσοι μπήκαν εκεί μέσα, επηρεάστηκαν.

- Ένας μετά τον άλλο;

- Δρ Γουότσον, πιστεύω...

- Εμπιστεύεσαι τη γυναίκα σου;

- Την εμπιστεύεσαι;

Αν η Εύρος σε ελέγχει, τότε ποιος διευθύνει αυτή τη φυλακή;
Είναι εντελώς ανάρμοστο.
Λυπάμαι.
- Όχι!

Νομίζεις πως είναι τέχνασμα.
Φαίνεσαι τόσο αβέβαιος.

- Πιο πολύ από ότι νομίζεις.

Ο άνθρωπος που βλέπει μέσα από τα πάντα, είναι ο ίδιος που δεν παρατηρεί... όταν δεν υπάρχει κάτι μέσα από το οποίο να δει.
Βλέπεις πώς έγινε αυτό;

- Οι πινακίδες, αφαίρεσες τις πινακίδες!

Ακούγομαι μέσα από τα ηχεία.

- Απλό, αλλά έξυπνο.

Λοιπόν, επιμένεις να με ρωτάς πώς βγήκα από εδώ.
Έτσι.
Ελάτε εδώ, όλοι σας!

Μάλλον όχι, σταματήστε με σε ένα λεπτό.
Κόκκινος συναγερμός!

- Δρ Γουότσον...!

Καουμπόηδες με μαύρα καπέλα και ο Νταρθ Βέιντερ...
Μην ξεσηκώνεστε!

Μήπως σου έλειψα;

Σου έλειψα;

- Κύριε Μοριάρτι.

Μεγάλος Κ, σημαίνει Κυβερνήτης.

Με χάλασε η παρέα με τα παιδιά, ξέρεις.

Σου αρέσουν τα αγόρια μου;
Αυτός έχει περισσότερη αντοχή, αλλά δεν είναι τόσο γλυκός στο λυκόφως.
Από εδώ, παρακαλώ.
Μυρίστε όλη αυτή την τρελή εγκληματικότητα.
- Έχετε κανιβάλους εδώ;

- Πόσους;

Αυτό είναι καλό.

ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ 5 ΧΡΟΝΙΑ ΠΡΙΝ
- Δεν είναι γλυκό;

Έγραψα τη εκδοχή μου της Θείας Γέννησης, όταν ήμουν παιδί.
Ο Πεινασμένος Γάιδαρος.
Ήταν λίγο αιματηρή, αλλά αν είναι να βάλεις ένα μωρό σε μια φάτνη... πας γυρεύοντας.
- Ξέρεις τι είναι αυτό το μέρος;

Είμαι υπό κράτηση πάλι;
Παραμένεις ύποπτος, αλλά μέχρι να διαπράξεις επαληθεύσιμο έγκλημα... λυπάμαι που το λέω, αλλά είσαι ελεύθερος.
- Τότε γιατί είμαι εδώ;

Πώς με θέλεις;
Υπάρχει, σε αυτό το κτίριο, μία κρατούμενη της οποίας οι πνευματικές ικανότητες... βοηθούν περιστασιακά τη βρετανική κυβέρνηση.
Για πολύ δύσκολους υπολογισμούς, μακρές προβλέψεις, και τέτοια;
Προέβλεψε τις ημερομηνίες των τριών τρομοκρατικών επιθέσεων, στη Βρετανία... μετά από μια ώρα στο Twitter.

Σε αντάλλαγμα, όμως, απαιτεί δωράκια.
- Πέρυσι, ήταν ένα βιολί.

Πέντε λεπτά συνομιλίας χωρίς επίβλεψη... με εσένα.
Εμένα;
Με εμένα;
Είδε το ενδιαφέρον σου για τον μικρό μου αδελφό.
Και λοιπόν;

Ό, τι πρόκειται να μου πεις... γνωρίζω ήδη ότι πρόκειται να είναι... φοβερό!
Είμαι το χριστουγεννιάτικο δώρο σου.
Ποιο είναι το δικό μου;
Κοκκινογένης.
Πώς είσαι;
- Χάλια.

- Είδες την αδερφή σου;

- Πώς ήταν;

- Είναι ώρα για αστεία;

- Μας ακούει κάποιος;

- Τι κάνει αυτός εδώ;

Η Εύρος έχει τον έλεγχο.
Βοηθήστε με.

Βοηθήστε με!
Γεια, με λένε Τζιμ Μοριάρτι.
Καλώς ήρθες, στο τελικό πρόβλημα.
- Είναι εντάξει, έχει πεθάνει.

Η ανακοίνωση είναι ηχογραφημένη.
Πες γεια σε παρακαλώ σε κάποιους παλιούς φίλους μου.
Εμπρός;

Σας παρακαλώ!

- Δεν γίνεται αυτό!

- Είναι κανείς εκεί;

- Ησυχία.

Γεια σου, προσπάθησε να ηρεμήσεις.
- Πες μου το όνομά σου.

Φυσικά όχι, πολύ καλά.

Το όνομά μου είναι...
Εμπρός;
Αγαπητέ μου, φαίνεται πως χάθηκε η σύνδεση.
Πώς το έκανες αυτό;

Με έβαλες εδώ, Μάικροφτ, μου έφερνες τα δωράκια μου.
Ποια δωράκια;
Έξυπνο, Εύρος!

Πώς μπορεί να είναι ο Μοριάρτι;
Ηχογράφησε πολλά μικρά μηνύματα για εμένα, πριν πεθάνει.
Το λάτρεψα.

Το κορίτσι, πού είναι;

Κακόμοιρο μικρούλι.

Αλλά πού στον κόσμο βρίσκεται;
Είναι ένα έξυπνο μικρό πάζλ.

Αυτή είναι η γυναίκα μου.
Είναι η γυναίκα μου!
- Θεέ μου, είναι η γυναίκα μου!

Σε παρακαλώ!

Σας παρακαλώ!

Σε ένα λεπτό νεκρή!

- Μπορείς να με σταματήσεις.

Υπάρχει ένα όπλο στην καταπακτή.

Θέλεις να τη σώσεις;

Θεέ μου!
Όχι εσύ, Σέρλοκ.

Πρέπει να είναι ο αδελφός σου ή ο φίλος σου.
Πρέπει να το κάνεις.
Η Εύρος θα την σκοτώσει!
Δεν έχουμε επιλογή.
Ωραία τότε.

Πόσο;
Όχι, όχι, η αντίστροφη μέτρηση είναι για εμένα.
Η ακριβής τήρηση του χρόνου θα εφαρμόσει τη συναισθηματική πίεση ομοιόμορφα.
Αν είναι δυνατόν, δώσε μου μια σαφή λεκτική ένδειξη των επιπέδων άγχους... δεν μπορώ να τα διαβάζω πάντα από τη συμπεριφορά σου.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.

Δεν είναι δολοφονία, σώζεις τη σύζυγό μου.
Διαπιστώνω εσωτερικές συγκρούσεις... που η ανάπτυξη στρατηγικής γύρω από τον ηθικό κώδικα... φαίνεται να δημιουργεί αντιφατικό αποτέλεσμα.
Δεν θα σκοτώσω.

- Ναι, πολύ καλά.

Όχι!
Πολύ ωραία.
Τζον;
- Δρ Γουότσον, είσαι παντρεμένος;

- Τι συνέβη;

Τι θα έδινες να την είχες πίσω;

Τι θα έκανες για να την σώσεις;

Σε παρακαλώ, σώσε τη γυναίκα μου.
Πολύ φοβάμαι θα υπάρξουν τακτικές προτροπής... ώστε να δημιουργηθεί μία ατμόσφαιρα του επείγοντος.
Πώς σε λένε;
- Ντέιβιντ.

- Φυσικά είμαι σίγουρος.

Θέλεις να προσευχηθείς;
Με την Εύρος Χολμς στον κόσμο, σε ποιον να προσευχηθώ;
Είσαι καλός άνθρωπος και κάνεις μια καλή πράξη.
- Κι εσύ το ίδιο.

Σε παρακαλώ!
Θεέ μου!
Ξέρω ότι φοβάσαι, αλλά θα έπρεπε να είσαι και περήφανος.
Απλώς κάνε το.

Αυτό είναι πολύ καλό, Δρ. Γουότσον.
- Έπρεπε να σε συνδέσω με καρδιογράφο.

Σε παρακαλώ!
Δεν μπορώ να το κάνω.

Το ξέρω, δεν πειράζει.
Όχι, όχι, σταμάτα!
Συγγνώμη.
- Εντάξει.

- Να με θυμάστε.

Είσαι καλά;
Ενδιαφέρον.
Ορίστε λοιπόν, πήρες αυτό που ήθελες.
Είναι νεκρός.

Είδες τι έκανες, Δρ Γουότσον, εξ αιτίας της ηθικότητάς σου;
Επειδή δεν ήθελες αίμα στα χέρια σου, δύο άνθρωποι πέθαναν, αντί για έναν.
- Δύο άνθρωποι;

Λυπάμαι.

Τι πλεονέκτημα σου προσέφερε η ηθικότητά σου;
Δεν είναι εγωιστικό να κρατήσεις τα χέρια του ενός καθαρά εις βάρος μιας άλλης ζωής;
Δεν χρειαζόταν να την σκοτώσεις.
Ο όρος για την ζωή της ήταν ότι εσύ ή ο Μάικροφτ... έπρεπε να σκοτώσετε το σύζυγο της.
Αυτό είναι ένα πείραμα.

Σέρλοκ, σήκωσε το όπλο.
Είναι η σειρά σου.

- Κι αν δεν θέλω όπλο;

- Για ποιον;

- Γιατί;

Θα χάναμε πολύτιμο χρόνο.
Απλώς πάρε το.
- Μόνο μία σφαίρα έμεινε.

Αλλά θα την χρειαστείς.
Παρακαλώ, περάστε, Υπάρχουν μερικές δοκιμασίες για εσάς... και ένα κορίτσι σε ένα αεροπλάνο, που είναι πολύ φοβισμένο.
- Ανταλλάγματα;

Ας πούμε, ένα βιολί.

Είναι πολύ έξυπνη.
Αρχίζω να πιστεύω πως εσύ δεν είσαι.
Ελάτε τώρα, επιβιβαστείτε.
Κάποιος άλλαξε τη διακόσμηση.
- Επιτρέπεται;

Πρόσφατα στέγνωσε.
Και είναι προς όφελος μας.
Ως κίνητρο για τη συνέχιση της συνεργασίας... σας επανασυνδέω.
Δέστε τις ζώνες σας, θα είναι μία δύσκολη νύχτα.
- Είστε ακόμα εκεί;

- Είμαστε ακόμα εδώ, μας ακούς;

Όλα θα πάνε καλά.

Έξω είναι μέρα ή νύχτα;
- Νύχτα.

- Σε τι αεροπλάνο είσαι;

Είναι μικρό ή μεγάλο;
- Μεγάλο.

Ναι, αλλά κοιμούνται, δεν μπορώ να τους ξυπνήσω.
- Από πού απογειωθήκατε;

Καταλαβαίνω, αλλά από πού ξεκινήσατε;

- Από τη γιαγιά μου.

- Σπίτι.

Αρκετά τώρα.

Κοιτάξτε στο τραπέζι μπροστά σας.

Αν θέλετε να ξανά μιλήσετε στο κορίτσι, κερδίστε χρόνο για το τηλέφωνο.
- Αυτό είναι απάνθρωπο, είναι τρελό.

Πριν από έξι μήνες, κάποιος Έβανς, δολοφονήθηκε.
Άλυτη υπόθεση.

Πυροβολήθηκε από απόσταση 300 μέτρων, με αυτό το τουφέκι.
Αν η αστυνομία ήταν έξυπνη θα αντιλαμβάνονταν... πως υπάρχουν τρεις ύποπτοι, όλοι αδέρφια... ο Νέιθαν Γκάριντεμπ, ο Άλεξ Γκάριντεμπ και ο Χάουαρντ Γκάριντεμπ.
Οι φωτογραφίες είναι πρόσφατες αλλά ποιος από όλους... τράβηξε τη σκανδάλη, Σέρλοκ;

Τι είναι αυτό, υποτίθεται πρέπει να το λύσουμε, βασισμένοι σε τι;
Αυτά είναι, όσα έχουμε.
Παράκληση, χρησιμοποίησε τους φίλους σου, Σέρλοκ... θέλω να δω την αλληλεπίδραση με τους κοντινούς σου ανθρώπους.
Επίσης ίσως χρειαστεί να επιλέξεις ποιον θα κρατήσεις.
- Τι θα κάνεις γι΄αυτό;

- Νομίζω πως ναι.

Καλώς, Τζον...
Τζον;
Ναι, νομίζω έχω δει ένα τέτοιο.

Γυαλιά...

Ο Έβανς πυροβολήθηκε από 300 μέτρα.
Η ανάκρουση από ένα όπλο αυτού του διαμετρήματος... θα ήταν τεράστια.
Δεν έχει αμυχές ούτε ουλές.

Μπράβο, Δρ. Γουότσον.

- Υποψιάζεστε τι ανταγωνιζόμαστε;

Σήμερα, πρέπει να είμαστε στρατιώτες, Μάικροφτ.
Και αυτό σημαίνει πως δεν μας νοιάζει τι θα συμβεί σε εμάς.
- Οι προτεραιότητες σου σε τιμάνε.

Όπως το βλέπω, Σέρλοκ... προσπαθείς να διώξεις τα συναισθήματα για να έχεις καθαρό μυαλό.
Θα ήθελα να δω πώς θα γίνει.

Θεέ μου!
Δύο αδέρφια δούλευαν εδώ ως νοσηλευτές... και το να έρθει ο τρίτος δεν ήταν τόσο δύσκολο.
Μόλις έχετε την ετυμηγορία σας, ενημερώστε με...
- και θα αποδοθεί δικαιοσύνη.

- Τι θα κάνεις μαζί τους;

- Θα τους ρίξεις στη θάλασσα.

- Είναι δεμένοι!

Παρακαλώ, προχωρήστε στα συμπεράσματα σας.
Τώρα επικεντρώνομαι στον αντίκτυπο που επιφέρει η διανοητική σας ικανότητα.
Γιατί να μπούμε στον κόπο;

Αν θυμάσαι, σας έχω δώσει ένα κίνητρο.
Περνάμε μέσα από τα σύννεφα, όπως το βαμβάκι.
Ωραία.

Γιατί δεν ξυπνάει η μαμά μου;
Πρέπει να είναι ένας από τους άλλους δύο.

Αποκλείεται να πυροβόλησε από τα 300 μέτρα.
Μας μένει ο Άλεξ.
Οι εσοχές στους κροτάφους δείχνουν ότι φοράει γυαλιά.
- Συνηθίζει να συνοφρυώνεται.

Πρόσφατα έκανε λέιζερ.
- Λέιζερ;

- Πολύ καλό.

Βλέπει τον εαυτό του διαφορετικά τώρα που ξεφορτώθηκε τα γυαλιά.
Βάζει αντηλιακό.
Βλέπω δεν είναι συνηθισμένος στο νέο του καλλωπισμό.
Φαίνεται από τα νύχια του και το γεγονός πως έχει τρίχες στα αυτιά.
Άρα είναι επιφανειακή δουλειά.
Έχει μάτια καρφωμένα, χέρια σταθερά.

Είσαι έτοιμος να τον καταδικάσεις;
- Σέρλοκ, δεν μπορούμε.

Σέρλοκ, είσαι έτοιμος;
- Άλεξ.

Καταδίκασέ τον, εις γνώση σου στο τι θα συμβεί σε αυτόν που κατονόμασες.
Καταδικάζω τον Άλεξ Γκάριντεμπ.
- Προσοχή στο διάκενο.

Βρήκες τον σωστό.

Έριξες τους άλλους δύο, γιατί;
- Ενδιαφέρον.

Έχει διαφορά, να σκοτώσεις τους αθώους, αντί τους ενόχους;
- Ας δούμε.

Όχι.

Τζον;

- Αποσπά;

- Ένα λεπτό ακόμα στο τηλέφωνο.

- Φοβάμαι.

Μόνο τη θάλασσα.

Έχει πλοία;
Καθόλου πλοία.

- Είναι πόλη;

Θα πετάξει πάνω από πόλη χωρίς πιλότο.
- Πρέπει να την καθοδηγήσουμε.

- Είσαι εκεί;

Να φύγει το αεροπλάνο μακριά από κατοικημένες περιοχές.
Να πέσει στη θάλασσα.
- Και το κορίτσι;

- Θα τη βοηθήσουμε να το προσγειώσει.

- Πόσοι θα πεθάνουν;

Φοβάμαι πρέπει να της δώσουμε ελπίδα.
Δεν υπάρχει κανείς να σε βοηθήσει;

Όλοι κοιμούνται.

- Θα κάνουμε ό,τι μπορούμε.

- Όλα καλά.

Φέρετρο.
Πρόβλημα, κάποιος πρόκειται να πεθάνει.
Θα είναι μια τραγωδία.

Τόσα λόγια ανείπωτα.
Και τα λοιπά, και τα λοιπά, και τα λοιπά.
Ναι και αυτό υποθέτω είναι το φέρετρο.
Ποιανού το φέρετρο, Σέρλοκ;
Παρακαλώ, άρχισε την επαγωγή.
Θα δώσω κάποιο στοιχείο σε λίγο.
Όσο περιμένουμε την άσκοπη ευγένεια από το αρχηγείο... νομίζω το φέρετρο είναι για κάποιον με ύψος 1,63.

Ενός παιδιού θα ήταν πιο ακριβό, αν και είναι ό,τι καλύτερο σε αυτή την τιμή.
- Μοναχική νύχτα στο Google.

Οι πιθανότητες δείχνουν πως είναι για ανύπαντρη γυναίκα, χωρίς συγγενείς.
Λόγω της οικονομικής επιλογής, υποδηλώνοντας εξοικείωση με το θάνατο... αλλά αναισθησία για την αναγκαιότητα αποκομιδής.
Πολύ καλά, Σέρλοκ, ή απλά να κοιτάξουμε το όνομα στο καπάκι.
Αλλά δεν είναι όνομα.
Άρα, είναι για κάποιον που αγαπάει κάποιον.
- Είναι για κάποιον που αγαπά τον Σέρλοκ.

Λοιπόν, ποιος σε αγαπάει;
Υποθέτω δεν είναι μεγάλη λίστα.
- Αϊρήν Άντλερ.

Άγαμη, εξοικειωμένη με το θάνατο, μόνη.
- Μόλι.

Είναι απολύτως ασφαλής, για την ώρα.
Το διαμέρισμά της είναι προγραμματισμένο να εκραγεί σε 3 λεπτά... εκτός αν ακούσω τον κωδικό από το στόμα της.
Την παίρνω από το τηλέφωνό σου, Σέρλοκ.
- Κάνε την να το πει.

Προφανές.
- Όχι.

Μια σημαντική απαγόρευση.

Δε μπορείς, οποιαδήποτε στιγμή, να υπαινιχθείς πως υπάρχει κρίση.
Αν το κάνεις, θα τερματίσω την κλήση και τη ζωή της.
Είμαστε ξεκάθαροι;
- Τι κάνει;

- Γιατί δε το σηκώνει;

Ναι, αλλά την παίρνω εγώ.
Γεια, είμαι η Μόλι, από το νεκρό κέντρο της πόλης.
Αφήστε μήνυμα.
Εντάξει, εντάξει.
Άλλη μία φορά.
Έλα Μόλι, σήκωσέ το.

Γεια σου, Σέρλοκ.

Μόλι, θέλω να κάνεις κάτι για μένα, χωρίς να ρωτήσεις το γιατί.
- Είναι κάποιο από τα παιχνίδια σου;

Θέλω να με βοηθήσεις.
- Δεν είμαι στο εργαστήριο.

Γρήγορα τότε.
Σέρλοκ!

Μόλι, σε παρακαλώ, χωρίς να ρωτήσεις γιατί, πες αυτά τα λόγια.
- Ποια λόγια;

- Άσε με ήσυχη.

Ηρέμησε Σέρλοκ, γιατί θα την τελειώσω τώρα.
Γιατί μου το κάνεις αυτό;

Στο ορκίζομαι, θέλω να με ακούσεις.
Πιο ήρεμα, Σέρλοκ.
Μόλι, είναι για μια υπόθεση.
Είναι, ένας τύπος πειράματος.

- Σέρλοκ.

Είμαστε φίλοι, αλλά σε παρακαλώ, πες αυτά τα λόγια για εμένα.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις αυτό, απλώς, μην το κάνεις.
Είναι πολύ σημαντικό.

- Αλλά σου υπόσχομαι αυτό.

Δεν μπορώ να στο πω.
Ναι, μπορείς.

Ξέρεις γιατί;
Όχι, δεν ξέρω.
Φυσικά ξέρεις.
Σε παρακαλώ, απλώς πες το.
Δε μπορώ.

- Γιατί;

Είναι αλήθεια, Σέρλοκ.
Πάντα ήταν αλήθεια.
Άμα είναι αλήθεια, απλώς πες το.
- Μπάσταρδε!

Εσύ πες το.

Πες το πρώτος.
- Τι;

Πες το, σα να το εννοείς.
30 δευτερόλεπτα ακόμα.
Εγώ... σε αγαπάω.
Σε αγαπάω.
Μόλι;
Μόλι, σε παρακαλώ.
Σε αγαπάω.
- Σέρλοκ, όσο δύσκολο και να ήταν...

Παίξε δίκαια.

Νίκησα.

Την έσωσες;

Να είσαι λογικός, δεν υπήρχαν εκρηκτικά στο σπίτι της.
Γιατί να είμαι τόσο αδέξια;

Δες τι της έκανες, τι έκανες στον εαυτό σου.
Όλα αυτά τα περίπλοκα αισθήματα, έχασα το μέτρημα.
Συναισθήματα, Σέρλοκ, σε καταστρέφουν κάθε φορά.
Τώρα, σύνελθε σε παρακαλώ.

Το επόμενο, δε θα είναι τόσο εύκολο.
Με το πάσο σου.
- Σέρλοκ;

Το ξέρω πως είναι δύσκολο και βασανίζεσαι... αλλά πρέπει να συνέλθεις.
Αυτό δεν είναι βασανιστήριο, είναι ζωοτομία.
Βιώνουμε την επιστήμη ως πειραματόζωα.
- Στρατιώτες;

Τα εισιτήρια σας παρακαλώ.
Δεν μου αρέσει να παραπονιέμαι, αλλά αυτό φαίνεται άδειο.
Τι έγινε, σου τελείωσαν οι ιδέες;
Δεν είναι άδειο, Σέρλοκ.

Θα το χρειαστείς επειδή το επόμενο παιχνίδι είναι για δυο.
Μόνο δυο συνεχίζετε από εδώ και πέρα.
Εσείς επιλέγετε, είναι ώρα να αποφασίσετε.
Ποιανού τη βοήθεια χρειάζεσαι του Τζον ή του Μάικροφτ;
Είναι ο γύρος της εξάλειψης.

Πρέπει να διαλέξεις, οικογένεια ή φίλο;
Μάικροφτ ή Τζον Γουότσον;
- Εύρος, αρκετά.

Να θυμάστε, υπάρχει ένα αεροπλάνο στον ουρανό και δεν θα προσγειωθεί.
- Λοιπόν;

Μην μου πεις ότι θα αρχίσουμε κουβεντούλα για αυτό;
Λυπάμαι Δρ Γουότσον, είσαι καλός άνθρωπος, αξιοσέβαστος.
Αποχαιρέτησε τον και ρίξε του.
- Ρίξε του.

Ρίξε στον Δρ Γουότσον.
Δεν υπάρχει αμφιβολία ποιοι θα συνεχίσουν.

Ό,τι βρίσκεται μπροστά μας απαιτεί δύναμη, Σέρλοκ, όχι συναισθηματισμούς.
Μην παρατείνεις την αγωνία, ρίξε.

Σήμερα, είμαστε στρατιώτες.

Λυπάμαι, Δρ Γουότσον, το προνόμιο είναι τώρα δικό σας.
Να πάρει, έχει δίκιο.
Βασικά, όντως έχει δίκιο.
Κάνε το γρήγορα.

Τελείωνε και θα γυρίσουμε στις δουλειές μας.
Χριστέ μου, έπρεπε να το περιμένω αυτό.
Είσαι αξιολύπητος, πάντα αργός, πάντα ο ηλίθιος.
Για αυτό πάντα σε αντιπαθούσα.
Μας ντροπιάζεις.

Για πρώτη φορά στη ζωή σου, κάνε το σωστό.
Βγάλε αυτό τον ηλίθιο χαζό από τη μιζέρια του.

- Σταμάτα.

Δεν είναι τίποτα άλλο παρά περισπασμός, μια απλή καθημερινότητα... για να σε εντυπωσιάζει, να παίζει με την εξυπνάδα σου.

- Για όνομα του Θεού, σταμάτα.

Για να είμαστε δίκαιοι, ακόμα και η κυρία Μπράκνελ ήταν πιο πειστική.
Αγνόησε όσα είπε, είναι ευγενικός... προσπαθεί να το κάνει πιο εύκολο, για να τον σκοτώσω.
Για αυτό και γίνεται ακόμα πιο δύσκολο.
Είπες ότι σου άρεσε η κυρία Μπράκνελ.
- Σέρλοκ, μην το κάνεις.

Μη μου ρίξεις στο πρόσωπο, σε παρακαλώ.
Υποσχέθηκα το μυαλό μου, στη Βασιλική Εταιρεία.
Πού θα προτιμούσες;
Υποτίθεται, έχω και μια καρδιά κάπου μέσα μου.
Δεν την θεωρώ και πολύ καλό στόχο, αλλά... γιατί δεν δοκιμάζεις;
- Δεν θα το επιτρέψω αυτό.

- Μοριάρτι.

Το Χριστουγεννιάτικο δώρο της.
Πεντάλεπτη συζήτηση με τον Τζιμ Μοριάρτι, πριν 5 χρόνια.
- Τι συζήτησαν;

Αντίο, αγαπημένε μου αδελφέ.
Όχι λουλούδια.
Παράκληση μου.
Ο Τζιμ Μοριάρτι ήξερε πως θα έκανες αυτή την επιλογή.

Και φτάσαμε εδώ, στο τέλος της γραμμής.
Ο Χολμς να σκοτώνει τον Χολμς.
Εδώ είναι που κατεβαίνω.
Πέντε λεπτά.
Χρειάστηκαν μόνο πέντε λεπτά για να μας το προκαλέσει όλο αυτό.
Λοιπόν, δε θα έχω εγώ την ευθύνη.
Τι κάνεις;
Πριν λίγο, ένας γενναίος άντρας ζήτησε να τον θυμόμαστε.
Στη μνήμη του Κυβερνήτη.

- Όχι, όχι Σέρλοκ...

- επτά...

- έξι... πέντε...

- Σέρλοκ, σταμάτα.

Παρακαλώ;
Είσαστε ακόμα εκεί;
Ναι, ναι είμαι ακόμα εδώ.
Έφυγες, είπες θα με βοηθούσες, αλλά έφυγες.
Το ξέρω.

- Πόσο καιρό έλειπα;

- Γιατί οι μεγάλοι δεν λένε την αλήθεια;

Μπορείς να με εμπιστευτείς.

Δεν είμαι σίγουρος ακριβώς.
Θα σου πω κάτι.

Μπορείς να πας στην μπροστινή μεριά του αεροπλάνου, μπορείς να το κάνεις;
- Μπροστά;

- Εννοείς εκεί που είναι ο οδηγός;

Εντάξει, πηγαίνω.
- Έφτασες;

- Τζον;

Είμαι σε άλλο κελί.

Ήμασταν εκτός για ώρες.

Ναι, το αεροπλάνο πετάει μέχρι να μείνει από καύσιμα.

Δεν έχω ιδέα.

- Είσαι καλά;

Συνέχισε να ψάχνεις.

- Οι τοίχοι είναι σκληροί και πέτρινοι.

Πατάω σε κάποιο βράχο, αλλά έχει και δυο μέτρα νερό.
Αλυσίδες.
Είμαι αλυσοδεμένος αλλά μπορώ να νιώσω κάτι.
Κόκκαλα, Σέρλοκ.
- Υπάρχουν κόκαλα.

Δεν ξέρω.

- Κοκκινογένης.

Γεια και πάλι.

- Ναι, δεν μπορώ να ξυπνήσω τον οδηγό.

Βλέπω έναν ποταμό.

Εντάξει.
Εσύ και εγώ θα πετάξουμε μαζί το αεροπλάνο.
Εμείς οι δυο.
- Σοβαρά;

Απλώς πρέπει να έρθουμε σε επαφή με κάποιους στη στεριά.

- Όχι.

- Τι τρέχει;

Είναι απλώς αναταράξεις, μην αγχώνεσαι.
- Τα αυτιά μου πονάνε.

Λιγάκι.
- Αυτό σημαίνει ότι φτάνεις σπίτι.

Είμαι σε ένα πηγάδι.
Εδώ είμαι.

Γιατί υπάρχει πηγάδι στο Σέρινφορντ;
Γιατί υπάρχει ρεύμα αέρα;
Οι τοίχοι δεν συστέλλονται όταν τους βάψεις.
Τουλάχιστον όχι οι πραγματικοί.
Είμαι σπίτι.

Με τον Μοριάρτι, ήμασταν εκρηκτικό δίδυμο.
Κάτι που μου θύμισε το σπίτι μου.
Είναι ένα παλιό κτίριο δεν με νοιάζει.

Ο καλός μου ο Τζιμ, δεν τον ένοιαζε να μείνει ζωντανός... αρκεί να δημιουργούσες πολλά προβλήματα, νεκρός.
Και πάλι δεν με νοιάζει.

Ήξερε ότι θα έπαιρνε εκδίκηση.

Εύρος, άφησε με να μιλήσω με την μικρή στο αεροπλάνο και θα παίξουμε ό,τι θες.
Πρώτα, βρες τον Κοκκινογένη.

Δεν θες να πνίξω ακόμα ένα από τα ζωάκια σου σωστά;
Και στην τελική, Σέρλοκ Χολμς, ήρθε η ώρα να λύσεις το τελετουργικό.
Την πρώτη σου υπόθεση, και το τελευταίο σου πρόβλημα.
- Γεια σου!

Σέρλοκ!
Τζον!

Τζον!
Βοήθεια, βοήθεια σας παρακαλώ.
Σέρλοκ!
- Τζον;

- Προσπάθησε να μην πνιγείς.

- Θα σε βρω!

Γέρνει προς τα κάτω!

Είπες η απάντηση είναι στο τραγούδι, αλλά το έψαξα, γραμμή γραμμή... όλα αυτά τα χρόνια και δεν βρήκα τίποτα.

Υπήρχε μια οξιά στο χωράφι και έσκαψα.
16 πόδια επί έξι, 16 γυάρδες, 16 μέτρα και δεν βρήκα τίποτα!
- Κανέναν!

Ήταν ένα έξυπνο μικρό πάζλ, δεν ήταν;
Γιατί δεν μπορείς να το λύσεις, Σέρλοκ;
Σέρλοκ, υπάρχει κάτι που πρέπει να μάθεις.
Συναισθηματικό πλαίσιο.

Σέρλοκ, τα οστά που βρήκα...
Ναι.

Ο Μάικροφτ σου είπε ψέματα.

Δεν είναι οστά σκύλου.
Θυμάσαι την αλλεργία του μπαμπά;

Τι δεν σε άφηνε να έχεις, όλες αυτές τις φορές που παρακαλούσες;
Δεν θα σου επέτρεπε ποτέ να έχεις σκύλο.
Έλα, Κοκκινογένη.
Η μικρή παράξενη ανάμνησή σου, Σέρλοκ.
Ήσουν αναστατωμένος, έτσι είπες στον εαυτό σου μια καλύτερη ιστορία.
Αλλά ποτέ δεν είχαμε σκύλο.
- Ο Βίκτωρ!

Ο Βίκτωρ Τρέβορ.
Παίζαμε πειρατές.
Ήμουν ο Κιτρινογέννης και ήταν...
Ήταν ο Κοκκινογένης!

Θεέ μου!
Τι έκανες;
...εγώ που έχω χαθεί ποιος θα με βρει Βαθιά κάτω από την γέρικη οξιά...
Σε παρακαλώ άσε με να βγω!

Έλα, Κοκκινογένη.
Βίκτωρ!
Βαθιά νερά, Σέρλοκ, σε όλη τη ζωή σου, σε όλα σου τα όνειρα.
Βαθιά νερά.
Τον σκότωσες!
- Σκότωσες τον καλύτερο φίλο μου.

Δεν είχα κανέναν.
Παίξε μαζί μου, Σέρλοκ.

Κανέναν.
Κανέναν.
νε-μο Λατινικά - κανείς, κανένας
Εντάξει, ας παίξουμε.
Εμπρός;

Θέλω τη βοήθειά σου.

- Και το αεροπλάνο;

Οι λάθος ημερομηνίες.
Οι λάθος ημερομηνίες είναι το κλειδί για την αποκρυπτογράφηση του τραγουδιού.
- Σίγουρα έχει κάποια σχέση;

- Τα φώτα πλησιάζουν!

Ας αριθμήσουμε τα λόγια.
Αν αναδιατάξουμε τις λέξεις, να ταιριάζουν με την ακολουθία στους τάφους.
Έχω χαθεί.
Βοήθησέ με, αδελφέ.

Είμαι χαμένος, χωρίς την αγάπη σου.
Σώσε την ψυχή μου, ψάξε το δωμάτιό μου.
Θεέ μου!
Θα συντριβεί!

- Είναι ώρα να μου πεις το όνομά σου.

Δεν είμαι ξένος, είμαι;
Είμαι ο αδερφός σου.
Είμαι εδώ, Εύρος.
Παίζεις μαζί μου, Σέρλοκ.

Το παιχνίδι, ναι, καταλαβαίνω τώρα.

Είμαι στο αεροπλάνο.

Και εσύ θα με σώσεις.
Κοιτά πόσο έξυπνη είσαι.

Πάνω από εμάς, ολομόναχη στον ουρανό... και καταλαβαίνεις τα πάντα, εκτός από το πώς να προσγειωθείς.
Εγώ είμαι απλά ένας ηλίθιος, αλλά είμαι στο έδαφος.
Μπορώ να σε φέρω σπίτι.

- Όχι.

Κάθε φορά που κλείνω τα μάτια μου, είμαι στο αεροπλάνο.
Χαμένη στον ουρανό.

Άνοιξε τα μάτια σου.
Είμαι εδώ.
Δεν είσαι χαμένη πια.
Εσύ, έκανες έκανες ένα λάθος την τελευταία φορά, αυτό είναι όλο.
Αυτή τη φορά, κάνε το σωστό.

Εύρος, βοήθησέ με να σώσω, τον Τζον Γουότσον.
Μίλησα με τον αδελφό σου.
- Πώς είναι;

Δεν τον πείραξε, μόνο που τον κλείδωσε στο παλιό κελί της.
- Ό,τι δίνεις, παίρνεις.

Σιγουρέψου πως είναι καλά ο Μάικροφτ.

- Θα το φροντίσω.

Έτοιμο το ελικόπτερο;

- Αυτός είναι κύριε, ο Σέρλοκ Χολμς;

- Είναι διάσημος άνθρωπος, κύριε.

Είναι καλός άνθρωπος.
- Είσαι καλά;

Δεν μπορώ, έτσι;
Της έδωσες αυτό που έψαχνε, το πλαίσιο.
- Είναι καλό αυτό;

Είναι αυτό που είναι.
Ζωντανή όλα αυτά τα χρόνια;
Πώς είναι δυνατόν;
Νόμιζα πως ήταν καλύτερα να συνεχίσω, αυτό που άρχισε ο θείος Ρούντι.
Δεν εννοώ πώς το έκανες, ηλίθιε, εννοώ πως μπόρεσες;
- Ήθελα να είμαι καλός.

Καλός;
Μας είπες ότι η κόρη μας ήταν νεκρή!
Καλύτερα από το να σας έλεγα, σε τι εξελίχθηκε.

Ό, τι κι αν έγινε... ό, τι κι αν είναι τώρα, Μάικροφτ, είναι ακόμα κόρη μας.
- Και αδελφή μου.

- Έκανε ό,τι μπορούσε.

Πού είναι;
Επέστρεψε στο Σέρινφορντ.

Άνθρωποι έχασαν τη ζωή τους.
Χωρίς αμφιβολία, θα σκοτώσει πάλι, αν έχει την ευκαιρία.
Δεν υπάρχει πιθανότητα να καταφέρει ποτέ να φύγει.
Πότε μπορούμε να την δούμε;
- Δεν έχει νόημα.

Δεν θα μιλήσει.

Έχει αποκοπεί τελείως.
Τα λόγια δεν μπορούν, να την αγγίξουν πια.
Σέρλοκ;
Λοιπόν;

Τι κάνουμε τώρα;
Alki

Ναι, νομίζω καλύτερα να έρθεις από εδώ.
ΜΟΥ ΛΕΙΠΕΙΣ
Υστερόγραφο, σας ξέρω εσάς τους δύο.
Και αν εγώ φύγω, ξέρω που μπορεί να καταλήξετε.
Επειδή ξέρω ποιοι πραγματικά είστε.
Ένα πρεζόνι, που λύνει εγκλήματα για να φτιαχτεί.
Και ένας γιατρός, που ποτέ δεν γύρισε από τον πόλεμο.
Θα με ακούσετε;

Ο Θρύλος έχει σημασία.
Οι ιστορίες, οι περιπέτειες.
Υπάρχει ένα τελευταίο καταφύγιο για τον απελπισμένο... τον αντιπαθητικό, τον διωκόμενο.
Όλοι έχουν δικαίωμα έφεσης.
Όταν η ζωή γίνεται πολύ παράξενη... πολύ απίθανη, πολύ τρομακτική... υπάρχει πάντα μια τελευταία ελπίδα.
Όταν τα πάντα αποτύχουν... υπάρχουν δύο άντρες που τσακώνονται, σε ένα ακατάστατο διαμέρισμα... σαν να ήταν ανέκαθεν εκεί, με σκοπό να μείνουν για πάντα.
Οι καλύτεροι και σοφότεροι άντρες που έχω γνωρίσει.
Τα αγόρια μου, της οδού Μπέικερ.
Ο Σέρλοκ Χολμς και ο Δρ Γουότσον.