# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αν η 'μπερλι αποτύχει στη δοκιμή, το Έλκρις θα την σκοτώσει;
Αν υποκύψει στους φόβους της, ναι.
Και θα χάσουμε κάθε ελπίδα να σώσουμε τον κόσμο από τον Ντάγκντα Μορ.
Εξαιρετικά.

Αχ!
Σήκω 'μπερλι.
Κοίτα, δεν ήθελα να σε βλάψω.
- Γιατί λες ψέματα;

Δεν με αγάπησες ποτέ.
Έχεις αισθήματα για αυτόν.
Δεν αρκούν τα λόγια, 'μπερλι.
Θα πρέπει να αποδείξεις τη δέσμευσή σου για την αναζήτηση.
Θα κάνω ό, τι χρειάζεται.
Απέδειξε το.
Σκότωσέ με.
Τι;
Δεν θα υπάρξει κανένα έλεος πέρα από αυτούς τους τοίχους.
Οι Δαίμονες τρέφονται με αδυναμία.
Και εσύ;
Είσαι πολύ αδύναμη για αυτά που έρχονται.
Εάν θέλεις να επιβιώσεις, θα πρέπει να σκληρύνεις την καρδιά σου.
Τώρα σκότωσέ με!
Σε παρακαλώ, μην με αναγκάσεις να το κάνω αυτό!
Η αναζήτηση είναι πιο σημαντική, από κάθε ζωή!
Δεν μπορείς να αφήνεις τα συναισθήματα σου να σε κυριεύουν με αυτόν τον τρόπο.
Τώρα στασου και πάλεψε μαζί μου, ή πέθανε μαζί με όλους τους άλλους.
Είσαι αδύναμη.
Αχ!
Αυτό είναι το σοβαρό σου βλέμμα, ή θα έπρεπε να ανησυχώ για κάτι;
Χάνει τον αγώνα.
Παραμέλησες τον όρκο σου, ενώ ο κόσμος καίγεται.
Δεν είσαι ηρωίδα.
Το Έλκρις ξέρει την αλήθεια.
Συγχαρητήρια, Aμπερλι.
Πέρασες το τεστ.
Τώρα, μην αφήσεις τίποτα να σου αποσπάσει την προσοχή.
Όχι ο φόβος.

Η μοίρα του κόσμου εξαρτάται από αυτό.
Πού είναι το Αίμα της Φωτιάς;
Το Έλκρις επέλεξε την 'μπερλι, να μεταφέρει το σπόρο του στο Αίμα της Φωτιάς.
Όπως το δέντρο την εμπιστεύθηκε με τη ζωή του, έτσι τώρα και εμείς πρέπει να εναποθέσουμε τη ζωή μας στα χέρια της.
Αχ, παιδί μου, είμαι τόσο λυπημένος που, το βάρος αυτό πέφτει στους ώμους σας.
Έλα τώρα.
Δεν έχουμε χρόνο για χάσιμο.
Έχασε όλες μου τις δυνάμεις στην προσπάθεια να κρυφτώ από εκείνον.
Το δέντρο διάλεξε την Πριγκίπισσα των Ξωτικών.
για να μεταφέρει τον σπόρο του στο Αίμα της Φωτιάς.
Aυτό θα έχει αμεσες συνέπειες.
Σκότωσε την Πριγκίπισσα πριν φύγει.
Η τελευταία ελπίδα των Ξωτικών για σωτηρία, πεθαίνει μαζί της.
Τι είσαι;
Αυτό είναι που είδα στο όραμά μου μέσα από ένα παράθυρο.
Το αναγνωρίζεις;
Δεν έχει ο Κώδικας κάποιον χάρτη ή κάτι σχετικό;
Το Σέιφχολντ αναφέρεται μόνο μία φορά στο Κώδικα, δηλώνοντας ότι βρίσκεται πέρα ?

Δεν ξέρω για τους υπόλοιπους, αλλά έχω βαρεθεί της αινιγματικές δηλώσεις αυτού του μάγου.
Δεν ξέρεις τίποτα για τον κόσμο της μαγείας.
- Aλαμον, τι...

Κάτω από το μανδύα και το αυλακιασμένο μέτωπο, είναι ίδιος με τους εχθρους, τους οποίους πολεμάμε για μια ολόκληρη ζωή.
Δεν είμαι εχθρός σου, πρίγκιπα.
Στέλνοντας ένα νεαρό κορίτσι στην έρημο χωρίς χάρτη και καμία προστασία...
Είναι ένα πολύ κακό σχέδιο.
Το Έλκρις μίλησε.
Εδώ τελειώνει αυτή η συζήτηση.
Θυμάσαι το καλοκαίρι που έστειλες, τον Έιν, τον Αρίων και εμένα στο Φρούριο στο Ντρέι Γουντ;
Συναντήσαμε ένα Ξωτικό εκεί που ονομάζεται Ριν Κάτσιν.
Μας είπε ιστορίες από τις περιπέτειές του, πέρα από αρχαία εδάφη των Ξωτικών, στην ενδοχωρα των Γουίλντεραν.
Ειδοποίησε το Ντρέι Γουντ.
Θέλω ο Ριν Κάτσιν να έρθει εδώ αμέσως.
Κρίσπιν...
Θα συνοδεύσεις την 'μπερλι, τον Γουίλ, και τον 'λανον για να τον συναντήσουν.
Θα φύγετε με το πρώτο φως.
Ναι, Μεγαλειότατε.
Καμία αναφορά για το σχέδιο αυτό δεν πρέπει να βγει έξω από αυτό το δωμάτιο.
Ο Ντάγκντα Μορ έχει ακόμα τον προδότη του μέσα σε αυτούς τους τοίχους.
'μπερλι, περίμενε.

Λοιπόν, παραλίγο να πεθάνω για το προνόμιο, του ότι κουβαλάω την ελπίδα για την σωτηρία των Τεσσάρων Εδαφών στα χέρια μου.
Δεν ξέρω πού θα με βγάλει ο δρόμος, αλλά υποψιάζομαι ότι θα είναι κάπου γεμάτο με δαίμονες.
Οπότε όχι, Γουίλ, δεν είμαι εντάξει.
Το καλό είναι ότι θα έρθω και εγώ μαζί σου.
Μπορώ να προκαλέσω βαρεμάρα μέχρι θανάτου στους Δαίμονες.
Δεν είναι ώρα για αστεία.
Ό, τι και αν σου συμβαίνει, μπορείς να μου το πεις.
Δεν χρειάζεται να κρατάς το χέρι μου, και δεν χρειάζομαι τα συναισθήματά σου, να εμποδίζουν αυτό που πρέπει να κάνουμε.
Εντάξει, θα ξεγλιστρήσεις μέσα στο παλάτι, θα βρεις τον μιγά, και θα του πάρεις τις Πέτρες.
Αν με πιάσουν,
Θα περάσω το υπόλοιπο της ζωής μου σε ένα κελί.
Ναι;

Τώρα πήγαινε!
Μην σκεφτείς καν να με προδώσεις.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Απλά έπρεπε να τον δω για μια τελευταία φορά.
Φυσικά.
Λυπάμαι πολύ για τον Τζεις, Κατάνια.
- Λυπάμαι για όλα αυτά.

Απλά δεν μπορώ να πιστέψω ότι θα φύγεις και πάλι.
Χάνοντας σε ήδη μια φορά ήταν αρκετά κακό.
Θα επιστρέψω.
συνέβη εκεί μέσα;
Είδα τον Λόριν.
Ήταν τόσο αληθινό, θα μπορούσα να τον αγγίξω, και να τον μυρίσω.
Μου είπε ότι ποτέ δεν τον αγάπησα.
Ότι ήμουν δειλή.
Όχι, δεν είσαι κανένα από αυτά τα πράγματα, Aμπερλι.
Ήταν απλά μια ψευδαίσθηση.
Ένας τρόπος του Έλκρις για να σε δοκιμάσει.
Το ξέρω... αλλά είχε δίκιο.
Δεν αγαπούσα τον Λόριν.
Και ήμουν φοβισμένη.
Όλοι είμαστε.
Διοικητά Τίλτον... έχουμε μια κατάσταση στο Ιερό.
Γουέντ.
Πρέπει να γυρίσουμε την 'μπερλι πίσω στο παλάτι.
Πάμε!
Μπάντον;
Τι κάνεις εδώ;
Ήθελα να δω τον ουρανό.
Όταν ήμουν παιδί...
Ονειρευόμουν να έρχομαι στο 'ρμπορλον, για να δω το βασιλικό παλάτι.
Τώρα είμαι εδώ...
Και το μόνο που θέλεις είναι να γυρίσεις στο σπίτι.
Δεν έχω σπίτι.
Αν με αφήσεις να τυλίξω με επιδέσμους τους καρπούς σου...
- ... θα επουλωθούν γρηγορότερα.

Μήπως σου συμβάινει κάτι όταν σε αγγίζουν οι άνθρωποι;
Βλέπω διάφορα πράγματα.
Όπως;
Τον θάνατό τους.
Αυτο εννοούσες και για την 'μπερλι;
Πριν μπει στο Έλκρις, είπες ότι κάτι τρομερό θα συμβεί, αν δεν πήγαινα μαζί της.
Όταν άγγιξες την 'μπερλι, είδες τίποτα σαν και αυτό;
Ναι, αυτό το σύμβολο.
Ήταν στο δωμάτιο όπου αυτοί έχασαν τη ζωή τους.
Αυτοί;
- Εννοείς την 'μπερλι και τον 'λανον;

Την 'μπερλι και ένα άλλο κορίτσι.
Έναν άνθρωπο.
Ε, αυτιάγκουρα.
Χρόνια και ζαμάνια.
Με ενημέρωσε ο Διοικητής του Φρουρίου στο Ντρεί Γουντ.
Ενημέρωσαν τον Ριν Κάτσιν.

Σε ευχαριστώ, Αρίων.
Σε παρακαλώ ενημέρωσε τον 'λανον γι'αυτό.
Σχετικά με όσα είπα νωρίτερα, εγώ...
Ναι, το σκεφτόμουν.
Και κατέληξα σε μια απόφαση.
Ακόμη κι αν νικήσουμε τις ορδές των Διαμόνων...
Δεν θα παραιτηθώ.
Αν η κρίση αυτή μου δίδαξε κάτι, αυτό είναι ότι δεν είσαι ακόμα έτοιμος για να γίνεις βασιλιάς.
Ζητώ συγγνώμη για αυτά που είπα νωρίτερα, αλλά... αλλά σε παρακαλώ, Πατέρα, μην αφήνετε αυτό να επισκιάσει...
- ... τα επιτεύγματά μου...

Ποια ήταν αυτα, ποια θα είναι;
Μου αξίζει το στέμμα.
Σε κανέναν δεν αξίζει το στέμμα.
Ο αδελφός σου το είχε καταλάβει αυτό.

Είναι δύσκολο να ανταγωνίζομαι το φάντασμα ενός αδελφού, του οποίου το ανάστημα μεγαλωνει στο μυαλό σου, με κάθε χρόνο που περνάει.
Η απόφασή μου είναι οριστική.
Εχουμε ενα προβλημα.
Έχεις ακριβώς πέντε δευτερόλεπτα πριν τον καλέσω τους φρουρούς.
Σε παρακαλω΄, μην το κάνεις.
Δώστε μου έναν καλό λόγο για να μην το κάνω.
Ο Κεφαλο σε είδε να χρησιμοποιείς τις πέτρες.
Με έστειλε εδώ για να τις κλέψω.
Είπα να μου δώσεις ένα καλό λόγο.
Γουίλ, θα με σκοτώσει αν δεν το κάνω.
Πραγματικά, περιμένεις να πιστέψω ότι ο ίδιος ο πατέρας σου θα έκανε κάτι τέτοιο;
Ο Κεφαλο δεν είναι ο πατέρας μου.
Είμαι περιουσία του.
Με αγόρασε όταν ήμουν μικρό κορίτσι.
Περνούσα τις ημέρες μου μαθαίνοντας πως να κλεβω, και τις νύχτες μου "εξυπηρετώντας" τους άνδρες του.
Οπότε, ναι... θα με σκότωσει.
Λυπάμαι.

Αλλά δεν μπορώ να σου δώσω τις πέτρες.
Κοίτα, δεν θέλω τις πέτρες.
Απλά θέλω τη βοήθειά σου.
Θέλω να φύγω μακριά από αυτόν.
Και θέλω μια νέα ζωή...

Κοίτα, η νέα μου ζωή θα μπορούσε να είναι πολύ, πολύ σύντομη.
Δεν το έχει χωνέψει ακόμα το μυαλό μου.
Αυτό που έκανες στην κατασκήνωση, πηδώντας μπροστά από το δαίμονα.
Δεν έχω δει ποτέ κανέναν να κάνει ξανά κάτι τόσο γενναίο.
Η πριγκίπισσα είναι τυχερή που σε εχει.
Η 'μπερλι και εγώ δεν είμαστε μαζί.
Στην πραγματικότητα, δε θέλει τίποτα από μένα.
Λοιπόν...
Αν είχα κάποιον σαν εσένα,
Δεν θα τον άφηνα ποτέ να πάει χαμμένος.
Καλή προσπάθεια.
Αλλά εγώ δεν πρόκειται να χάψω τα παρ...
Καταλαβαίνω γιατί δεν με εμπιστεύεσαι.
Αλλά λυπάμαι.
Δεκτή η συγγνώμη.
Ο Γουέντ σκοτώθηκε από έναν από τους δαίμονες του Ντάγκντα Μορ, πιθανότατα τον ίδιο που δολοφόνησε και τους Εκλεκτούς, και που πρόσωσε την θέση μας στο Γουίνγκ Χόουβ.
Ναι, αλλά φταίω εγώ γι'αυτό, έτσι δεν είναι;
Είσαι το μόνο πράγμα που στέκεται ανάμεσα στον Ντάγκντα Μορ και την ελευθερία του.
Τότε πρέπει να φύγουμε απόψε για το Ντρέι Γουντ...
- ...από την κάλυψη του σκότους.

Δεν μπορούμε να αναχωρήσουμε μέχρι να βρούμε, αυτόν τον δαίμονα και τον καταστρέψουμε
Διαφορετικά, θα κρατάει ενήμερο τον Ντάγκντα Μορ για τις κινήσεις μας.
Και αν μου επιτεθεί, τότε τι θα γίνει;
Εφ'όσον παραμένεις μέσα στο παλάτι, ο Γουίλ και εγώ θα σε φρουρούμε ανά πάσα στιγμή.
Μιλώντας για τον Γουίλ, πού ακριβώς είναι;
Δεν θα σε πω αυτιάγκουρα ποτέ ξανά.
Ω, συγγνώμη!
Είσαι καλά;
Θα πεθάνει;.
Με συγχωρείς;
Μην πάς επάνω.
Δεν είναι ασφαλές.

Πρέπει να με ακούσεις!
'κουσε με!
- Τι συμβαίνει;

Ω!

Περίμενε, δεν πρέπει να πας εκεί πάνω!
Σταματήστε αυτήν την Πειρατίνα!
Δεν έχει που να κρυφτείς, Ερέτρια.
Ωχ!
Μην την αφήσετε να διαφύγει.
Ο μανδύας σε καλύπτει μια χαρά Πειρατίνα, αλλά οι μπότες σου σε κάρφωσαν.
Εξαιρετική δουλειά, διοικητά Τίλτον.
Σας ευχαριστώ, Μεγαλειότατε.
Ο Πρίγκιπας 'ντερ βοήθησε στη σύλληψη.
Αν εννοείς σαν βοήθεια ότι τον τσάκισα στο ξύλο, ναι, ήταν μεγάλη βοήθεια...
Πειρατίνα, έχεις καποιο όνομα;
Έχει σημασιά;
Όλοι μας φαινομαστε ίδιοι στα μάτια σας, έτσι κι αλλιώς.
Θα απευθύνεσαι στον Βασιλιά, με το σεβασμό που του αξίζει.
Αυτός δεν είναι ο βασιλιάς μου, Ξωτικό.
Το όνομά της είναι Ερέτρια.
Την συνάντησα στο δρόμο.

Θα κατηγορηθεί για τη δολοφονία της βασιλικού κηπουρού και την απόπειρα δολοφονίας της Πριγκίπισσας, 'μπερλι.
Καταλαβαίνεις;
Είστε τρελοί;

Εκτός από μένα και τον 'λανον, υπάρχουν δύο ακόμα μάρτυρες.
Είμαι πολλά πράγματα, αλλά δεν είμαι δολοφόνος.
Τότε τι κάνεις στο 'ρμπορλον;
Ήρθα για τις Ξωτικόπετρες.
Αλλά έτσι όπως ήρθαν τα πράγματα δεν είμαι σίγουρος ότι θέλει μόνο αυτό.
Το δικαστήριο των Ξωτικών θα αποφασίσει για τη μοίρα σου.
Εάν είσαι ένοχη, η ποινή σου θα είναι θάνατος.
Πάρτε την στα κελιά.
'μπερλι, σε παρακαλώ!

Δεν το έκανα εγώ αυτό!

Πρέπει να της μιλήσω.
Είναι σημαντικό.
Έχεις 30 δευτερόλεπτα.
- Που βρίσκονται;

Οι Πέτρες, Ερέτρια, τώρα!
Στην δεξιά τσέπη.
Δεν αρκούσε να είσαι και ψεύτρα και κλέφτρα, ε;
Έπρεπε να προσθέσεις και την δολοφόνο στη λίστα με τα επιτευγμάτά σου.
Όχι, δεν είμαι, όταν με αναγνώρισε η 'μπερλι, έτρεξα για να γλυτώσω, αλλά δεν προσπάθησα να την σκοτώσω.
Μην κουράζεσαι.
Η 'μπερλι είχε δίκιο από την αρχή για εσένα.
Νοιάζεσαι μόνο για τον εαυτό σου.
Σκέψου το, Γουίλ.
Γιατί να κάνω όλη τη διαδρομή ως εδώ για να σκοτώσω την 'μπερλι, όταν είχα ένα εκατομμύριο ευκαιρίες να το κάνω εκεί έξω στο δάσος;
Σε τι θα με εξυπηρετούσε η δολοφονία της;
Αν κάποιος πραγματικά προσπαθεί να την σκοτώσει, τότε είναι ακόμα εκεί έξω.
Τέλος χρόνου!
Το σπαθί του πατέρα μου.
Τα Ξωτικά... στερήθηκαν ενός μεγάλου βασιλιά, όταν σκοτώθηκε.
Ας σε προστατεύσει στο ταξίδι σου.
Μου λείπει, κάθε μέρα.
Και σε εμένα.
Τώρα, περισσότερο από ποτέ.
Μου τον θυμίζεις τόσο πολύ.
Ήταν ακριβώς σαν κι εσένα.
Ξεροκέφαλη, αλλά ανιδιοτελής... και πολύ γενναία.
Το 'ρμπορλον δεν θα μπορούσε να επιλέξει καλύτερο προστάτη.
Γύρισες πίσω σε εμας.
Θα το κάνω.
Σε ενοχλεί κάτι;
Δεν καταλαβαίνω γιατί δεν μπορούμε να φύγουμε αμέσως, τώρα που πιάστηκε η δολοφόνος.
Δεν είμαι τόσο σίγουρος ότι είναι αυτή η δολοφόνος.
Γιατί δεν εκπλήσσομαι που παίρνεις το μέρος της Πειρατίνας;
Δεν έχω καμία συμπάθεια για την Ερέτρια, αλλά ήρθε μόνο για τις Ξωτικόπετρες.
Πώς κατάφερε παρεπιπτόντως να σου τις κλέψει;
Μου επιτέθηκε στο δωμάτιό μου.
Παλέψαμε και με χτύπησε.
Ω, το παίρνω πίσω, τότε.
Είναι εντελώς "αξιόπιστη".
Κοίτα, θα μπορούσε να μας σκοτώσει στο δάσος ή στο στρατόπεδο των Πειρατών.
Γιατί να έρθει όλο το δρόμο ως εδώ για να το κάνει;
Ίσως τις αρέσουν οι περιπέτειες.
Αλλά δεν πειράζει.

Τα μάτια μας δεν είναι δύσκολο να εξαπατηθούν.
Αυτός είναι ο τρόπος των Δρυίδων για να σου πουν ότι πρέπει να επανεξετάσεις την περίπτωσή της.
Ξέρω ότι μισείς την Ερέτρια, αλλά δεν μπορώ να αφήσω τα συναισθήματά σου να θολώσουν την κρίση σου.
Εάν είχες αμφιβολίες για το αν το έκανε η Ερέτρια, γιατί δεν της το είπες;
Για τον ίδιο λόγο που δεν της είπα, ότι κοιμήθηκες με την Πειρατίνα.
Δεν εξυπηρετεί τον σκοπό μας.
Θα πρέπει σοβαρά να σταματήσεις να διαβαζεις το μυαλό μου.
Υπάρχει ένας ισχυρός δαίμονας μέσα σε αυτό το παλάτι.
Μέχρι στιγμής πάντως, καταφέρνει με μεγάλη επιτυχία, να κρύβεται από μένα.
Αν μπορούμε να τον πείσουμε ότι χαλαρώσαμε την φύλαξη...
Θα μπορούσε να χτυπήσει και πάλι.
Και αυτή τη φορά, θα είμαστε έτοιμοι.
Αλλά δεν γνωρίζουμε ακόμα με τι μοιάζει αυτός ο Δαίμονας.
Περίμενε, ίσως ο Μπάντον θα μπορούσε να βοηθήσει.
Το αγόρι;

Μου είπε πως όταν αγγίζει τους ανθρώπους, βλέπει το θάνατό τους.
Είναι ένας μάντης.
Αυτό είναι ένα ισχυρό και επικίνδυνο δώρο.
Πιστεύεις ότι θα μπορούσε να δει τις τελευταίες στιγμές ενός νεκρού ατόμου;
Γιατί με έφερες εδώ;
Ο Γουίλ μου είπε για το δώρο σου.
Το να βλέπεις τον θάνατο κάποιου, δεν είναι δώρο.
Είσαι μάντης, Μπάντον.
Δεν βλέπεις απλά το θάνατο.
Βλέπεις τις πιθανότητες.
Οι γονείς σου δεν το καταλάβαιναν αυτό, αλλά εγώ το καταλαβαίνω.
Ο μέντορας μου, ο Βρέμεν, ήταν επίσης μάντης.
Τον έβλεπα που περπατούσε συνέχεια την διαχωριστική γραμμή, μεταξύ φωτός και σκοταδιού.
'λανον!
Προσπάθησα να την σταματήσω.
Σε παρακαλώ, άσε τον Εκλεκτό να αναπαυθεί εν ειρήνη.
Το σχέδιό μου είναι να σώσουμε το Έλκρις, και δεν θα υπάρχει ειρήνη μέχρι να γίνει αυτό.
Ο Λόριν δεσμεύτηκε να προστατεύσει το δέντρο.
'φησέ τον να μας βοηθήσει.
Το μόνο που χρειαζόμαστε είναι οι τελευταίες του στιγμές.
Ψάξε για το πρόσωπο του δολοφόνου.
Ωχ!
Τι είδες;
Αυτή ήταν.
Αυτήν τον σκότωσε.
Τι;
Είχε το μαχαίρι... και μάτια από ασήμι.
Δεν είδες την Πριγκίπισσα.
Ήταν μια Πολύμορφη.
Η Πολύμορφη είναι ένας αρχαίος Δαίμονας, ένα ον που αποκτά διάφορα σχήματα και που μπορεί να επιλέγει, να παίρνει όποια μορφή επειθυμεί.
Αυτό εξηγεί το πώς είναι σε θέση να κρυφτεί καλά μέσα στο παλάτι.
Αυτό το πράγμα σκότωσε τον Λόριν.
Το Έλκρις προσπαθούσε να με προειδοποιήσει, και εγώ έτρεξα.
Εάν δεν είχες τρέξει, τώρα θα ήσουν νεκρή, και όλη η ελπίδα θα είχε χαθεί.
Τώρα, ο Δαίμονας δεν γνωρίζει, ότι έχουμε επίγνωση της ύπαρξής του.
Αυτό θα μπορούσε να λειτουργήσει προς όφελός μας.
Η Πολύμορφη θέλει εμένα.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο είναι ακόμα εδώ.
Αν σκέφτεσαι να προσφέρεις τον εαυτό σου ως δόλωμα... ξανασκέψου το.
Τι θα συμβεί αν έχουμε χρησιμοποιήσουμε ένα άλλο δόλωμα;
Κάποια που δεν έχει τίποτα να χάσει.
Η Ερέτρια δεν θα μας βοηθήσει ποτέ.
Θα το κάνει, αν είναι για συμφέρον της.
Ωραία, τότε πήγαινε να την πείσεις.
Γουίλ!
Το κορίτσι που είδα μαζί με την 'μπερλι στο όραμα ήταν η Πειρατίνα.
Ήρθατε να απολαύσετε τη θέα;
Μπορεί να υπάρχει ένας τρόπος για να κερδίσεις την ελευθερία σου.
Οπότε καταλάβατε ότι δεν ήμουν εγώ, εκείνη που σας επιτέθηκε.

Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου για να πιάσουμε τον πραγματικό δολοφόνο.
Έναν Δαίμονα.
Και θέλετε να με χρησιμοποιήσετε ως δόλωμα.
Ή αυτό η θα αντιμετωπίσεις το δικαστήριο των Ξωτικών.
Και πριν το παίξεις η "Μικρή και Αθώα"
ας μην ξεχάσουμε ότι εισέβαλες στο παλάτι, επιτέθηκες στον Γουίλ και τους έκλεψες τις Ξωτικόπετρες.
Του "επιτέθηκα";
Αυτό σου είπε;
Οι λεπτομέρειες δεν είναι σημαντικές.
Είπε ότι μπούκαρες στο δωμάτιό του.
Ότι παλέψατε, και ότι τον έβγαλες νοκ-άουτ.
Αυτός είναι ένας τρόπος για να το θέσεις.
Αλλά πρέπει να ξέρεις ότι η πάλη ήταν αμοιβαία και διήρκησε περίπου μία ώρα...
Είπε ότι εσείς οι δύο δεν είστε μαζί.
Και έχει απόλυτο δίκιο.
Θα βοηθήσεις ή όχι;
Θα είσαι ασφαλής εδώ, Πριγκίπισσα.
Και τώρα τι;
Περιμένουμε.
Η πριγκίπισσα δεν φάνηκε και πολύ χαρούμενη όταν έμαθε για εμάς.
Δεν υπάρχει το "εμάς".
Ουάου.

Τι σημαίνει αυτό;
Αποπλανείς την κοπέλα, και στη συνέχεια, την παρατάς;
Εγώ;

- Ναι.

Ω, αυτό είναι...

Όχι, εγώ έτσι το βλέπω.
Δεν μπορείς να με κάνεις να λυπηθώ για ότι συνέβη μεταξύ μας, περισσότερο από ότι, το έχω ήδη κάνει.
Υποθέτω ότι είσαι πραγματικά άτυχος σήμερα.
Αυτή η πριγκίπισσα δεν θα θέλει έναν τύπο που πλαγιάζει με Πειρατίνες.
Μια περίπολος βρήκε πτώμα ενός φύλακα της Μαύρης Σκοπιάς, κρυμμένο κοντά στον βόρειο τοίχο.
Είναι νεκρός εδώ και μια-δυο μέρες.
Αν η Πολυμορφη κρύβεται μέσα στην Μαύρη Σκοπιά, ίσως γνωρίζει ότι χρησιμοποιούμε ένα δόλωμα.
Πρέπει να προειδοποιήσω την 'μπερλι!
Ανοίξτε τις πόρτες!

'Μπερλι, είσαι εντάξει;
Είμαι μια χαρά, γιατί;
Δεν είσαι ασφαλής εδώ.
Είναι εντάξει.
Τι συμβαίνει;

Επειδή ήρθα για εσένα!
'μπερλι!
- Στάσου!

Κάψτε τον Δαίμονα και σφραγίστε τις στάχτες του σε αυτό.
Μάλιστα κύριε.
Αν τελειώσουμε εδώ, θα πάρω τα πράγματα μου και θα φύγω.
Φοβάμαι πως όχι.

Τι κάνεις;
Δεν κάνω συμφωνίες με Πειρατές.
Αχ, ήξερα ότι μια σκύλα Ξωτικίνα δεν θα κρατούσε το λόγο της.
Αφησέ τη να φύγει.
Αυτό παραράβηξε.
Θα πρέπει να μας πεις τι ξέρεις, Πριγκίπισσα.
'μπερλι...
Είδες την Ερέτρια στο όραμά σου.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Ο Μπάντον μου είπε, πως όταν σε άγγιξε, είδε εσένα και την Ερέτρια μαζί.
Αλλά υποθέτω ότι το ξέρεις ήδη αυτό, αναγνώστη των μυαλων.
Ήλπιζα ότι επρόκειτο να μου το πεις με τη δική σου βούληση.
Ναι, ήταν στο όραμά μου.
Αλλά δεν ήξερα τι σήμαινε.
Σκέφτηκα ότι θα μπορούσε να είναι μια προειδοποίηση, και όταν εμφανίστηκε και μου επιτέθηκε, αυτό το επιβεβαίωσε.
Θα πρέπει να αρχίσεις να εμπιστεύεσαι το Έλκρις, αλλιώς οι τρεις σας δεν θα τα καταφέρετε μέχρι το Σέιφχολντ.
Οι τρεις μας;
Η Πριγκίπισσα, η Πειρατίνα, το Ξωτικό, και ο Δρυίδης, μας κάνουν Τέσσερις.
Ο 'λανον δεν ήταν στο όραμα μου.
Εάν ο Ντάγκντα Μορ στείλει περισσότερους Δαίμονες, πρέπει να είμαστε έτοιμοι γι'αυτούς.
Αυτός είναι ο λόγος που οι τρεις σας... πρέπει να ταξιδέψετε μαζί ως το Σέιφχολντ.
Το αναγνωρίζεις αυτό;
Πήγαινε στην κόλαση.
Μπορέι να φτάσουμε εκεί αρκετά σύντομα.
Μαζί;
Δεν πάω πουθενά μαζί σου.
Όσο και αν θέλω να σε βλέπω να σαπίζεις σε κάποιο κελί, το Έλκρις λέει ότι είσαι μέρος της αναζήτησης.
Τι στο διάολο είναι μια το Έλκρις;
Ο εραστής από εδώ θα σε ενημερώσει.
Δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό χωρίς εσένα.
Είσαι ένας Σανάρα, Γουίλ.
Μην το ξεχνάς αυτό.
Όταν μάθεις πώς να ξεκλειδώνεις τη δύναμη των Ξωτικόπετρων,
Οι Δαίμονες δεν θα έχουν καμιά ελπίδα.
Ναι.
Δεν ανησυχώ για τους Δαίμονες.
Δεν ξέρω για σένα, αλλά...
Αισθάνομαι "υπέροχα" για αυτό το σχέδιο.
Φύγαμε!
Μην ανησυχείς.

Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69