# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

H Gods of Valhala Team παρουσιάζει:
Vikings

Απόδοση Διαλόγων

Κάθε δεύτερος άνδρας, στην εξωτερική περίμετρο!
Την πύλη.
- Ποιος είναι αυτός ο άνδρας;

Ήρθε σήμερα το πρωί μαζί με άλλους εμπόρους.
Κοιτούν, αλλά δεν αγοράζουν τίποτα.
Αναρωτιέμαι γιατί ήρθαν μέχρι εδώ αν δεν θέλουν να αγοράσουν τίποτα;
Επίθεση!
Ποιος ήταν ο σκοπός τους;
Έψαχναν για αδύναμα σημεία στην άμυνά μας.
Φαίνεται ότι βρήκαν κάποιο.
Ουέσεξ
Ανοίξτε την πύλη!
Ο Επίσκοπος ήταν στην μάχη μαζί με τον βασιλιά Έιλα.
Θεέ μου!
Ο εξοχότατος είναι πιο κοντά στον Θεό παρά σε εσένα, πρίγκιπα Έιθελγουλφ.
Αφήστε τον κάτω.
Ποιος σου το έκανε αυτό;
Ήταν οι γιοι του Ράγκναρ Λόθμπροκ;
Πόσο μεγάλος είναι ο στρατός τους;

Πόσα χορταράκια υπάρχουν σε ένα λιβάδι;
Τι σημαίνει αυτό;

Έλα, πες μου!
Πες μου!
Ανάθεμά σε!
Και αναπαύσου εν ειρήνη.
Ο Επίσκοπος να λάβει μια σωστή κι αξιοπρεπή χριστιανική κηδεία.
Ακόμα και σε τέτοιους καιρούς, πρέπει να κάνουμε το σωστό.
Ο βασιλιάς Έιλα ηττήθηκε.
Θανατώθηκε με τον πιο φρικτό και βάρβαρο τρόπο.

Λυπάμαι που το ακούω για το καλό όλων μας.
Ο μεγάλος στρατός κατευθύνεται σίγουρα προς τα εδώ.
Γιε μου, σου αναθέτω την ευθύνη να τον αντιμετωπίσεις.
Αν είναι τόσο μεγάλος θα χρειαστώ χρόνο να συγκεντρώσω στρατιώτες.
Συμφωνώ, αλλά πρέπει να βιαστούμε.
Δεν μετακινείται ένας τέτοιος στρατός, από ξηρά ή θάλασσα, σε μια εβδομάδα.
Έστω, αλλά το στοιχείο του αιφνιδιασμού είναι το πιο σημαντικό στοιχείο...
Πατέρα, άπαξ και μου παρέδωσες την ηγεσία, άσε με να ηγηθώ.
- Πατέρα, θέλω να πολεμήσω μαζί σου.

Δεν θα διακινδυνεύσω την ζωή κανενός εκ των δυο, είστε το μέλλον.
Έχω καθήκον να σας προστατεύσω.

Καλό μου αγόρι.
Μα τω Θεώ, ελπίζω να έχεις δίκιο, γιε μου, γιατί, πλέον, διακυβεύονται όλα τα όνειρα και τα σχέδια που είχα.
Δεν είχες μόνο εσύ όνειρα, πατέρα.
Με συγχωρείς, πρέπει να στείλω αγγελιαφόρους.
Αν κάποιος μπορεί να μας σώσει, αυτός είναι ο γιος μου.
Το ξέρω.

Ό,τι άλλο κι αν είναι.
Για άλλη μια φορά, σε προτρέπω να πας σε αυτόν, αγάπη μου.
Θα χρειαστεί την δύναμη και την ευφυΐα του μυαλού σου.
Πρέπει να τον συγχωρέσεις, το ίδιο πρέπει να κάνει κι αυτός.
Δεν χρειάζεται να μείνεις προσκολλημένη σε ένα ετοιμοθάνατο ζώο, σε εμένα.
Κι αν δεν το θέλω;
Τότε θα σε διατάξω καθότι είμαι ο βασιλιάς σου.
Αρχόντισσά μου.
Γιατί δεν μπορείς να κοιμηθείς;
Φοβάσαι;
- Όχι, δεν φοβάμαι.

Δεν έχεις λόγο να φοβάσαι.
Ο πατέρας σου σε προστατεύει, συνέχεια.
Μα εσύ είσαι ο πατέρας μου.
Εννοώ τον πραγματικό σου πατέρα.
Καταλαβαίνεις πολύ καλά.
Τον μοναχό που έλεγαν 'θελσταν.
Ήταν άγιος άνθρωπος, 'λφρεντ.
Ήταν ένας πολύ ξεχωριστός άνθρωπος.
'λλαξε τις ζωές μας.
Πρέπει να είσαι πολύ περήφανος που έχεις έναν τέτοιο πατέρα.
Είμαι, επίσης, περήφανος που έχω εσένα για πατέρα.
Από εδώ.

Ελάτε, γρήγορα!
Σώσε μας, Κύριε, από την οργή των Βορείων.
Ευλογία κι έλεος Κυρίου.
Σύγχυση να σπείρει στους εχθρούς του, και να φέρει νίκη σε εσένα, σε αυτόν τον ιερό πόλεμο.
Σε ευχαριστώ, πάτερ.
Αντίο για την ώρα.

Δοξάστε τον Θεό.
Σύζυγε φεύγεις έχοντας την αγάπη μας και κουβαλάς τις ελπίδες μας.
Στο καλό να πας.

Θα προσπαθήσω.
Επίσης θα προσπαθήσω να φανώ αντάξιός σου, Τζούντιθ.
Όλα έχουν τον χρόνο τους και όλα γίνονται για έναν σκοπό.
Υπάρχει ο χρόνος για να αγαπάμε και για να μισούμε, χρόνος για να πολεμάμε και χρόνος για να ζούμε ειρηνικά.
Τώρα είναι καιρός πολέμου!
Τώρα είναι καιρός μίσους!
Γιε μου, σε ικετεύω να με συγχωρέσεις.
Ήμουν πολύ κακός πατέρας, αλλά να ξέρεις ότι σε αγαπώ με όλη την καρδιά μου.
Πάμε.
- Πάμε.

Εμπρός!
Στοιχηθείτε!
Κοντά στο Ρέπτον Μερκία
Μου φαίνεται ότι οι Σάξονες είναι δειλοί σαν φοβισμένες γυναικούλες.
Έχουν λιπόψυχες καρδιές.
Δεν νομίζω ότι θα μας δημιουργήσουν προβλήματα.
Είναι πολλά αυτά που δεν ξέρεις, 'ιβαρ.

Όλοι αυτοί είναι γενναίοι άνδρες.
Έχω πολεμήσει εναντίον τους, σε αντίθεση με εσένα.
Καταλαβαίνω όσα μου λένε τα μάτια μου.
Βλέπω φοβισμένο κόσμο να τρέχει να ξεφύγει.
Βλέπω τον δειλό θεό τους να τρέχει να ξεφύγει από τους θεούς μας.
Για μία φορά, γιατί δεν ακούς έναν μεγαλύτερο, σοφότερο, αδελφό;
Αυτοί οι άνθρωποι δεν είναι πολεμιστές.
Δεν είναι αυτοί που θα μείνουν να πολεμήσουν.
Και να προστατέψουν την τιμή τους.

Δεν ξέρω.

Και, πες μου πάλι, σε πόσες μάχες πολέμησες;
Σε όσες κι εσύ, αδελφέ.

Πρέπει να μάθεις, 'ιβαρ, ότι αν διαλύσεις αυτή τη συμμαχία, θα αποτύχουμε.
Μας περιμένουν πολλές δοκιμασίες.
Αν θέλεις να συνεχίσεις να γκρινιάζεις σαν κοριτσάκι, προτείνω να φύγεις.
Δεν σε χρειαζόμαστε.

Γιατί νομίζεις ότι ο πατέρας με έφερε στην Αγγλία;

Μου είπε ότι εγώ θα έπραττα γι' αυτόν, θα φρόντιζα να εκδικηθώ για τον θάνατό του.
Αν αυτό θέλεις να πιστεύεις, τότε, κάνε το.
Καταλαβαίνω ότι θα σου είναι δύσκολο να αποδεχτείς ότι ο αληθινός διάδοχος του Ράγκναρ Λόθμπροκ θα είναι ένας σακάτης.
Ώστε σε αυτά τα μικρά γουρουνάκια αναφερόταν.
Ήρθε!
- 'ρχοντα Έιθελγουλφ!

Πρίγκιπα Έιθελγουλφ!
Πόσοι υπολογίζεις ότι είναι;

Ποιος ξέρει;
Περίπου 3.000 με 4.000.

Πρώτη φορά βλέπουμε κάτι τέτοιο.
Δεν είναι ομάδα επιδρομής, αλλά ένας μεγάλος παγανιστικός στρατός.
Πού πήγαιναν;
Σκότωσαν τον βασιλιά Έιλα στο Γιόρκ και κινούνται νότια, προς το Ρέπτον.
Πιστεύεις ότι θα επιτεθούν στο βασίλειο του πατέρα μου;
Ότι σκοπεύουν να επιτεθούν στο Ουέσεξ;
Χωρίς αμφιβολία.
Είναι οι γιοι του Ράγκναρ Λόθμπροκ.

Σκότωσαν τον Έιλα αλλά ξέρουν ότι ο πατέρας σου ήταν συνεργός.
Αναπόφευκτα, λοιπόν, θα προελάσουν στο Ουέσεξ.
Τον πιστεύω.
Πάντα πίστευα ότι θα ζητούσαν εκδίκηση εναντίον του πατέρα μου.
Ας πάμε στο Ρέπτον, λοιπόν.
Νομίζω ότι το πεπρωμένο μάς περιμένει εκεί.
Ταναρούζ!
Ξύπνα, Φλόκι!
Φλόκι!
- Τι τρέχει;

Η Ταναρούζ εξαφανίστηκε.
Ίσως είναι για καλό.
Τι είναι αυτά που λες;
Κάτι την τρόμαξε και το έσκασε.
Ίσως κινδυνεύει!

Πού είναι το κοριτσάκι μου;
Βρες την, Φλόκι, σε παρακαλώ.
Ταναρούζ;
Συγγνώμη.
Μας μισείς.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Ταναρούζ, μωρό μου!
Μωρό μου!
Είσαι καλά;
Έλα μέσα.
Ήρθαν.
Εκεί!

Στη μεγάλη αίθουσα!
'στριντ!
Είμαστε σε λάθος μέρος!
Τόρβι, απωθήστε τους.
Γρήγορα!
Πολεμήστε!
Έγκιλ!
Υποχώρηση!
Σταμάτα!
'φησέ τον να ζήσει.
Υποχώρηση!
Φύγε.
Εντάξει, το παραδέχομαι.
Ήμουν ηλίθιος που δεν τη σκότωσα.
Ήσουν ηλίθιος που πίστευες ότι θα σε περίμενε πάντα.
Ότι σε αγαπούσε.

Ίσως τον αγαπάει, κι αν τον αγαπάει τότε είναι σημαντικός.
Πώς έγινες τόσο σοφός, ξαφνικά, αδελφέ;
Ίσως δεν το πρόσεξες, αλλά δεν είμαι παντρεμένος.
Ξέρεις γιατί;
Ούτε εγώ καταλαβαίνω τις γυναίκες.
Είναι αλλοπρόσαλλες.
Ξέχασέ την.
Έλισιφ ήρθα να σε συγχωρέσω.
Δεν φταις που δεν με περίμενες.
Πιθανότατα πίστευες ότι με υπέβαλες σε ακατόρθωτη δοκιμασία κι ότι ποτέ δεν θα πετύχαινα.
Ποτέ δεν σκόπευες να με παντρευτείς.
Σωστά;
Λυπάμαι.
Δεν ξέρω ούτε το όνομά σου.
Ονομάζομαι Βικ, βασιλιά Χάραλαντ.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Πιστέψτε με δεν είχα ιδέα για τη συμφωνία που κάνατε με τη γυναίκα μου αλλά χαίρομαι που τη συγχωρήσατε.
Όχι!
Βικ!
Λυπάμαι πολύ.
Λένε ότι ονομάζεσαι Έγκιλ.
Έγκιλ ο Νόθος.
Έτσι σε αποκαλούν.
Αλλά δεν είσαι ούτε άρχοντας ούτε βασιλιάς.
Πώς συγκέντρωσες τόσον στρατό;
Ποιος πλήρωσε γι' αυτόν Νόθε Έγκιλ;
Γιατί να σου πω;
Θα με κάψεις ζωντανό, είτε σου πω, είτε όχι.
- Δεν είναι αλήθεια.

Όπως βλέπεις, δεν έχω χρόνο για παιχνίδια.
Βρήκαμε τη γυναίκα σου.
Κοίταξε την!
Της είπαμε ότι αν μας πεις ποιος χρηματοδότησε την επίθεση σου θα σε αφήσουμε να ζήσεις.
Εσύ και η γυναίκα σου θα μπορέσετε να ζήσετε ξανά μαζί, ευτυχισμένοι.
Δεν την ξέρω αυτή τη γυναίκα.
Απλά πες τους!
Πες τους, Έγκιλ!
'μα το κάνω, θα το κάνω για εσένα όχι για εμένα.
Είμαι νεκρός όπως και να έχει.
Ίσως να μην σκοτώσουν εσένα.
Πληρώθηκα από τον βασιλιά Χάραλαντ τον Ξανθό.
Αλτ!
Τι έμαθες;
Οι Σάξονες είναι λιγότερο από μια μέρα μακριά μας.

Θα κατασκηνώσουμε εδώ.
Αύριο θα πολεμήσουμε και στο όνομα του πατέρα μας θα νικήσουμε.
Κατασκηνώστε.
Εσείς κατασκηνώστε εγώ θέλω να ρίξω μια ματιά στο πεδίο της μάχης.
Τι εννοείς;
Περιμένουν από εμάς να πολεμήσουμε με έναν συγκεκριμένο τρόπο.
Γιατί να το κάνουμε αυτό;
Γιατί να μην σχεδιάσουμε μια διαφορετική επίθεση, εκπλήσσοντας τους;
Οι πολεμιστές μας δεν θα το κατανοήσουν.
Μαχόμαστε με τείχος ασπίδων!

Έχουμε μεγαλύτερο στρατό τώρα.
Κι αυτοί έχουν μεγαλύτερο στρατό, Βίτσερκ.
Πρέπει να πολεμήσουμε αλλιώς.

- Και τι ξέρεις εσύ;

Είμαστε μαζί!
- Γιατί να αλλάξουμε στρατηγική;

'κου έλα μαζί μου, Μπγιόρν.
Πάμε να ελέγξουμε το πεδίο της μάχης.
Ίσως, αντί για ένα στενό και μικρό μέρος να πρέπει να πολεμήσουμε σε έκταση πολλών χιλιομέτρων.
Να χρησιμοποιήσουμε το τοπίο, τα χαντάκια, τους λόφους, το δάσος!
Τι λες;
'μα δουλέψει το σχέδιο είναι καλό.
'μα δεν δουλέψει το σχέδιο είναι κακό.
Τι περιμένεις;
Μπορώ να σου μιλήσω;
Μίλα.
Έκανα λάθος.

Δεν τον αγάπησα ποτέ.

Το όνειρο σου έμοιαζε πολύ μακρινό.
Έκανα, όμως, μεγάλο λάθος!

Τώρα βλέπω το γιατί.
Θα κάνεις αυτό ακριβώς που είχες πει τότε.
Έπρεπε να σε είχα πιστέψει.
Σε πιστεύω τώρα.
Συγχώρεσέ με.
Από ό,τι φαίνεται τελικά ξέρω πολύ καλύτερα τις γυναίκες από εσένα, αδερφέ.
Μεγαλειότατε!
Γυρίστε πίσω!
Πίσω!
Τείχος ασπίδων!
Προχωρήστε!
Μείνετε ενωμένοι!
Πρίγκιπα Έιθελγουλφ;
Πρίγκιπα Έιθελγουλφ;
Τέσσερις φορές!
Ό,τι πεις εσύ.
Γρήγορα!
Σταματήστε!
Εκεί είναι, άρχοντα μου!
Σταθείτε!
Δεν θα συνεχίσω να είμαι το κορόιδο τους!
'φησαν τα πλοία τους στο Ρέπτον;

Προς ποια κατεύθυνση είναι το Ρέπτον;
Εκεί θα πάμε τότε!
Αν φτάσουμε εκεί πρώτοι και καταστρέψουμε τα πλοία τους τότε θα έχουμε εμείς το πάνω χέρι!
Πρέπει, όμως, να κινηθούμε γρήγορα και να τους αφήσουμε πίσω.
Τι κάνουν;
Πού πηγαίνουν;
Στο Ρέπτον, υποθέτω.
Στα πλοία;
Πηγαίνουν για τα πλοία μας;
'τιμε σακάτη!
Είχες δίκιο!
Είχες δίκιο!
Είσαι τρελή ιδιοφυΐα!

Στοιχηθείτε !
Τα μετόπισθεν!
Απόδοση Διαλόγων

Τείχος ασπίδων!
Έφοδος!