# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Φρανκ:

Tα σοκάκια είναι επικύνδινα.
Οι Ινδιάνοι καταδίωκαν ελάφια στο Cienega Boulevard.
Οι Ρέιντζερς παρακολούθησαν κλέφτες αλόγων στο Μπέβερλι Χιλς
Εγώ κυνηγάω ένοπλους άντρες σε αυτή τη πόλη απο τότε που ο O.J. έκανε διαφημιστικά, και μπορώ να σας πω, ότι ένα πράγμα δεν αλλάζει ποτέ, ούτε σε 11,000 χρόνια...
Κάτι που κανείς δεν θα το περιμένει.
Σκάσε!

Δεν πάει καλά.
Πως και;
Rhodes!

Μίλα του.
Εε Rhodes.

Πάρε εμένα όμηρο, εντάξει;
Βενζίνη!
Μην ρίξεις!
Για να ζήσει το δέντρο θα πρέπει να είμαστε προσεκτικοί με τις ρίζες
Για να αναπνέει έτσι, Kyle.
Μπαμπά.

Ποιοί;
Όχι, δεν θα το κάνουν.
Έχουν αποβληθεί από τον κήπο.
Ξέρουν τι θα συμβεί αν κάνουν κίνηση.
Άκου, το να είσαι άντρας δεν έχει να κάνει με το πόσο σκληρός είσαι, Kyle.
Ο καθένας μπορεί να χώσει μπουνιά ή να τραβίξει την σκανδάλη.
Το να καταστρέφεις, είναι εύκολο.
Αλλά το να κατασκευάζεις... είναι δύσκολο.
Να το θυμάσαι αυτό.
Προσπαθούμε να αφήσουμε αυτόν το κόσμο λίγο καλύτερο απο όταν τον βρήκαμε.
Ρεπόρτερ:

Μωρό μου, αστυνομικό παντρεύτηκες.

Kyle, ακουσέ με.
Είσαι ο έρωτας της ζωής μου.
Αλλά μωρό μου, δεν βλέπεις τι κάνεις.
Νομίζεις ότι κυνηγάς απατεώνες.
Αλλά δεν κάνεις αυτό.
Κυνηγάς το φάντασμα του πατέρα σου.
Αυτοί που τον σκότωσαν, όποιοι και να είναι, διαπράτουν εγκλήματα τουλάχιστον 10 χρόνια
Είναι ακόμα εκεί έξω ελεύθεροι
Μην κολλάς τόσο στο παρελθόν γιατί ξεχνάς ότι έχουμε μέλλον.
Θα προσπαθήσω.
Σ'ευχαριστώ.
- Είμαι τόσο περήφανη για εσένα, Kyle.
Χαίρομαι τόσο που είσαι καλά, Kyle.
Πως είναι η πλάτη σου;
Για δοκίμασέ με.
Παρακαλώ;
Joy:

Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Έλα να με βρείς στο Δημαρχείο.
Να είσαι ευπαρουσίαστος.
Σας ευχαριστώ πολύ, υπαρχηγέ.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Γειά σου.
Να τος ο πολυπόθητος.
Απλά κάνω τη δουλειά μου.
Ταπεινός, σαν τον πατέρα σου.
Πες μου, Kyle, τι ξέρεις για το σκάνδαλο του Alonzo Harris;
Μάθαμε για εκείνον στο μάθημα της ηθικής.
Ήταν άψογος αστυνομικός, αλλά κάπου έχασε το νόημα.
Αυτό που δεν σας είπαν στο μάθημα ηθικής είναι το τι έπαθε αυτή η πόλη.
Ο δικαστές δεν ασχολήθηκαν άλλο με την υπόθεση του Αλόνζο.
Συμμορίες βίαιων ανθρώπων κυκλοφορούν έξω ελεύθεροι
Το ποσοστό δολοφονιών αυτής της πόλης είναι στα ύψη.
Ο Alonzo σκότωνε και μετά τον θάνατό του.
Αλλά κανείς δεν μιλάει για αυτό.
Γιατί αυτοί που τη πληρώσανε είχανε το λάθος χρώμα ή έχασαν τη ζωή τους στη λάθος πλευρά του αυτοκινητόδρομου.
Ακριβώς.
Kyle, θέλω να γίνεις μυστικός και να σταματήσεις έναν απατεώνα αστυνομικό απο το να γίνει ο επόμενος Alonzo Harris.
Θα πάρεις προαγωγή και θα μπείς στο S.I.S.
Αλλά θα πρέπει να διατηρήσεις στενή παρακολούθηση σε έναν απο τους καλύτερους ερευνητές αυτού του τμήματος.
Έλα.

Γαμημένο.
Έλα εδώ, μικρέ.
Έλα εδώ.

Έχεις μικρά χεράκια.
Πιάσε εδώ και πάρε αυτά τα ντόνατς ενώ εγώ θα κουνάω.
Αυτό είναι κλοπή.
Είναι ήδη πληρωμένα, φιλαράκο.
Μας ανήκουν.
Έλα.

Έτσι μπράβο.

Ωραία.
Ποιός σε χτύπησε;
Ο μπαμπάς σου έκανε κάτι γι'αυτό;
Όχι.

Έχει στο σπίτι του ναρκωτικές ουσίες.
Περνάω απο εκεί όταν πηγαίνω σχολείο.
Θέλει να είμαι ο φρουρός του.
Δεν έχει μάθει να ακούει "όχι".
Κάτσε, ο Moreno;
Ο γνωστός Moreno;
Και τον απέρριψες.
Πας καλά, μικρέ;
Μιλάμε για εύκολο χρήμα.
Ναι, δεν θέλω να έχω καμία σχέση μαζί του.
Είσαι νεκρός τότε.

Βλέπεις αυτόν το τυπά που έχει διαβήτη με τον πισινό του στο μπροστινό μέρος του παντελονιού του σου φαίνεται σαν να γεννήθηκε για να πεθάνει στη τουαλέτα;
Αν περιμένεις για πολύ ώρα θα δεις ότι θα ξεμείνει απο δικαιολογίες και θα ζητήσει μια μπαταρία.
Αλλά εσύ θα είσαι πάλι εδώ αύριο.
Μην νομίζεις ότι οι τυπάδες θα βαρεθούν να σε πλακώνουν στο ξύλο.
Και κανείς εδώ δεν θα κάνει τίποτα μέχρι που θα σε σκοτώσουν.
Στη συνέχεια, θα διερευνήσουν τον θάνατό σου, αλλά δεν θα τον πιάσουν γιατί κανείς δεν θα τους μαρτυρήσει.
Θέλεις την επαγγελματική μου άποψη;
Μην πιέζεις τον εαυτό σου.
Γίνε φρουρός του.
Ξέρεις κάτι;
Άντε στο διάολο.
Καλύτερα έτσι.
Μπάτσος είσαι;
Τεχνικά.
Με λένε Φρανκ.
Άλλαν.
Χάρηκα, Άλλαν.
Έλα.
Θα σε κεράσω πρωινό.
♪ When I came out heat ♪
♪ Try to stop me, let it hang out ♪
♪ Let it bang, let it rain out ♪
♪ Yo soy el dios, you adios ♪
Άκου Άλλαν, συτή η γειτονιά είναι γεμάτη με ηλίθιους.
Αν με μεγάλωνε ένας αόρατος μπαμπάς και αν η μάνα μου με τάιζε πατατάκια κάθε πρωί
Θα ήμουν χειρότερος απο όλους αυτούς.
Τώρα που το σκέφτομαι, είμαι χειρότερος από όλους αυτούς.
Αλλά εσύ δεν είσαι έτσι.
Με πιάνεις;
Είναι ρατσιστικά όλα όσα είπες.
Τράβα στο σχολείο.
Καλύτερα να μην δεις τι θα γίνει σε λίγο.
Καλημέρα, Hoss.
Ήρεμα Ίστγουντ.
Κόψε τη γκρίνια, κάνεις σαν μωρό.
Θα έπρεπε να με ευχαριστείς.
Ναι;

Γιατί σε έσωσα απο τη φωτιά.
Ποιά φωτιά;
Αυτή η φωτιά.
Φρανκ!
Ακούστε με καλά.
Η μικρή σας επιχείρηση είναι επίσημα κλειστή λόγω της φωτιάς και πολλών παραβιάσεων.
Και Moreno.
Αν μάθω ξανά ότι χτύπησες παιδί,
Σου ορκίζομαι ότι θα επιστρέψω με κανονικές σφαίρες.
Για τον Άλλαν λες;
Έλα τώρα Φρανκ αφού με ξέρεις καλά.
Δεν τον άγγιξα ποτέ!
Ένας υπερενθουσιώδες φίλος μου έκανε το λάθος και τον χτύπησε
Τον τιμώρησα όμως.
Τον κανόνησε ο H.R.
Όπως είπε και ένας φιλόσοφος, χωρίς λεφτά δεν υπάρχουν προβλήματα.
Μ'αρέσει να κάνω περιπολία.
Με κρατάει σε φόρμα, και γνωρίζω και πολλούς πυροσβέστες.
Αυτό που μου αρέσει, πιο πολύ όμως είναι η απλότητα.
Αν μπεις όμως σε ένα αμάξι με τον Frank Rourke τα πράγματα δεν θα είναι απλά.
Μια χαρά θα είμαι.
Είσαι καλός άνθρωπος, Kyle.
Υποσχέσου μου ότι δεν θα χάσεις τον εαυτό σου εκεί έξω.
Έτυχε να βρίσκομαι εδώ κοντά όταν ξεκίνησε η φωτιά έτσι μπήκα για να βοηθήσω όσους ήταν μέσα στο σπίτι.
Με τουφέκι;
Ναι φίλε γιατί ποτέ δεν ξέρεις.
Θα μου δώσεις έπαινο ή μπα;
Ντετεκτιβ Rourke.
Ονομάζομαι Kyle Craig.
Ποιός στο διάολο είναι ο Kyle Craig;
Είμαι ο νέος σας ασκούμενος.
Ήτανε να συνατηθούμε στο τμήμα.
Ναι, σωστά.
Πάμε.
Άντε να τελειώνουμε.
Mορένο:

Κύριε κάποιος είναι στο πορτ-μπαγκάζ.
Φρανκ!
Η παρατηρητικότητά σου θα σε κάνει πολύ καλό ντετεκτιβ.
Γιο, Φρανκ, βγάλε με απο εδώ, αλήτη!
Γιατί Φρανκ;
♪ Come right in ♪
♪ Forget about him ♪
♪ I lead a life of crime ♪
♪ Dirty deeds ♪
♪ Done dirt cheap ♪
♪ Dirty deeds ♪
♪ Done dirt cheap ♪
♪ Dirty deeds ♪
♪ Done dirt cheap ♪
Αυτή δεν είναι ημέρα εκπαίδευσης.
αλλά δίκη λόγω πυρκαγιάς.
Είμαι σαν τον Kobayashi Maru, Kyle.

Οι τελευταίοι δύο εκπαιδευόμενοί μου δεν άντεξαν ούτε μια μέρα.
Τα παράτησαν.
Ζήτησαν να μεταφερθούν απο το S.I.S. την πρώτη τους μέρα;
Όχι, εννοώ ότι εγκατέλειψαν το τμήμα.
Θα προσπαθήσω λοιπόν.
Δεν είναι αστείο, φίλε!

Έλα, Frankie!
Τι είναι αυτό;
Είναι απο ένα όχημα που ψάχνω εδώ και αρκετό καιρό.
Ο μπαμπάς μου ήταν σε αποστολή.
Δολοφονήθηκε.
Κακότεχνη ληστεία.
Αξεδιάλυτη.
Αλλά πριν πεθάνει, κατάφερε να γράψει, κάτι αρχικά στον καρπό του.
Σκέφτηκα ότι μπορεί να σταθώ τυχερός.
Η γυναίκα μου με θεωρεί τρελό.
Της λες ψέματα;
Τι;
Λες ψέματα στη γυναίκα σου;

Δεν σε αφορά.
Μα με αφορά.
Η εγκληματικότητα στο Λ.Α. είναι στο 300%, και οι συλλήψεις είναι ελάχιστες.
Οι μπάτσοι ούτε που θέλουν να σταματήσουν την κυκλοφορία.
Φοβούνται ότι θα γίνουν σαν τον "Anderson Cooper."
Θα γίνει και εκπαίδευση για την ευαισθησία τώρα.
Θα πέσουν αγκαλιές.
Οι απατεώνες γουστάρουν γιατί είναι σαν το "The Purge"
κάθε βράδυ εδώ, αλλά ξέρεις ποιός την πληρώνει;
Ο Άλλαν.
Ποιός είναι ο Άλλαν;
Ο Άλλαν είναι οι άνθρωποι που πρέπει να προστατέψουμε.
Η αστυνομία είναι σαν το σεξ, Kyle.
Είναι πολύ πιο αποτελεσματικό ενώ δεν είναι όμορφο.
Αυτή η δουλειά μπορεί να σου ζητήσει να είσαι κατά κάποιο τρόπο οικονομικός με την αλήθεια.
Ο άντρας που λέει ψέματα στη γυναίκα του θα πεί ψέματα και στον καθένα, οπότε θα σε ρωτήσω ξανά και μετά θα σε διώξω απο το αμάξι μου.
Λες ψέματα στη γυναίκα σου;
Όχι.
Της λέω την αλήθεια.
Αυτό είναι το νόημα του γάμου.
Λάθος.
Ο γάμος δεν έχει νόημα.
Έπρεπε να παντρευτώ 4 φορές για να το καταλάβω.
Όταν πήγαινα λύκειο, σταματήσανε εμένα και έναν φίλο μου κάτι αστυνομικοί.
Μας διέταξαν να βγουμε απο αμάξι κρατώντας πιστόλια.
Ο ένας έχωσε το πόδι του στο πίσω μέρος του λαιμού μου.
Μας είπανε ότι μοιάζουμε με την περιγραφή...
Σπαραξικάρδιο, αλλά εμείς δεν τρομοκρατούμε εφήβους
Κυνηγάμε τους επικίνδυνους αυτής της πόλης...
Τους βαριά οπλισμένους με υψηλό κίνητρο, και αυτοί είναι που θα σε σκοτώσουν, Kyle.
Οι σφαίρες είτε πάνε στους κακούς ή καταλήγουν σε εσένα και εγώ.. είμαι φαν του πρώτου ενδεχόμενου.
Καλύτερα να σε κρίνουν 12 παρά να σε κουβαλάνε 6.
♪ Crazy ♪
♪ But that's how it goes ♪
♪ Millions of people ♪
♪ Living as foes ♪
Moreno:

Θα μου πεις ποιός είναι αυτός;
Όχι.
Frank!
Moreno!
Θα σε σπάσω στο ξύλο όταν βγω απο εδώ μέσα!
Αλήτη!
Σου είπα ποτέ πως η τρίτη μου γυναίκα μπήκε σε αυτή την μεγάλη εταιρία καλλυντικών;
Ξεκίνησε ως σύμβουλος ομορφιάς
Και ήθελε πολύ δουλειά για να γίνει διευθυντής πωλήσεων.
Άκου όμως πως έχει το πράγμα.
Μέτρησα 400,000 δολάρια στη τσάντα της.
Μόνο ο διευθυντής πωλήσεων βγάζει τόσο χρήμα και οι δυό μας ξέρουμε ότι είσαι μια απλή σύμβουλος ομορφιάς, μεταξύ μας τώρα ποιό είναι το μυστικό σου;
Moreno:

"Awaken the Giant Within."
Μου άλλαξε τη ζωή, φίλε.
Με άγγιξε, Holmes.
Frank, άσε τα παιχνίδια, ρε φίλε.
Έσκασα εδώ μέσα, φίλε.
Ήταν καλύτερα όταν με έσπασες στο ξύλο.
Άλλη φάση.
Moreno, απο εδώ ο Kyle Craig.
Αγκάλιασε τον κακοποιό, φίλε μου.
Σε ξέρω εσένα.
Σε είδα στις ειδήσεις.
Έσωσες εκείνο το μωρό.

Να βγάλω μια φωτο μαζί σου στα γρήγορα;
να την ανεβάσω στο Instagram;
SexyMoreno13 (το όνομα στο Instagram)
Αυτό είναι τρελό.
Ξέρω.
Ο ανόητος έκαψε το σπίτι μου.
Ήτανε λάθος κίνηση αδερφέ, ακόμα και για εσένα.
Ξέφυγες εύκολα.
Ο Άλλαν είναι πολίτης, φίλε.
Γιατί τον ήθελες να είναι σε επιφυλακή;
O Tracy ελέγχει όλη τη γειτονιά.
Τι σε άγχωσε τόσο ξαφνικά;
Ο Blowtorch Bob.

Roberto "Blowtorch Bob" Menjivar.
Αφεντικό του Καρτελ που έλεγχε τα πάντα απο τη Baja έως το Bakersfield.
Τον ξέρω.
Μόλις το έσκασε απο τη φυλακή Altiplano.
Όλοι οι μπάτσοι του πλανήτη ψάχνουν τον Menjivar.
Γιατί να επιστρέψει εδώ;
Ο τύπος θέλει πίσω τη θέση του.
Ο Menjivar μπήκε φυλακή και ένα φιλαράκι του πήρε τον έλεγχο.
Ο Enrique Rios.
Ο Rios έπνιξε όλους τους υπολοχαγούς τους έκανε "σούπα", και μετά κυνήγησε τις οικογένειές τους, μικρά παιδιά.
Ναι.
Γι'αυτό και δουλεύω για τον Rios τώρα.
Έχει και ένα σχέδιο σχετικό με την υγεία...
Σε αφήνει να ζήσεις.
Σακίδιο, είναι έτσι;
Δύσκολα τα πράγματα για όσους ήταν με το μέρος του Rios.
Αγχώθηκες.
Καλύτερα να κρυφτείς, Frank.
Γιατί όταν ο Menjivar αρχίσει να βάζει Χ στη μαύρη λίστα του, είναι θέμα χρόνου μέχρι να έρθει για σένα.
Μην σταματάς.
Πυροβολισμοί, πυροβολισμοί.
- Χρεαζόμαστε βοήθεια.
Frank:

Θα πας με τα πόδια, Holmes.
Τραυματίστηκε αστυνομικός.
Tρείς ύποπτοι είναι οπλισμένοι...
Jen!
Έλα, Jen.
Έλα συνέταιρε!

Frank:

Kyle, πέθανε.
Ήτανε η συνέταιρός μου.
Έπρεπε να ήμουν εδώ.
Τότε θα ήσουν ξαπλωμένος δίπλα της.
Περίμενε να συμβεί κάτι παρόμοιο στο Culiacán, Juárez, και όχι στο Los Angeles.
Ενέδρα..

Το έχω ξαναδεί αυτό κύριε.
Που;
Στο Zamindawar του Afghanistan.
Λογικό.
Τα καρτελ προσλαμβάνουν ιδιώτες εργολάβους απο τις ειδικές δυνάμεις.
Μπορεί να είναι ο Menjivar πίσω απ'όλα.
Μοιάζει με απόπειρα δολοφονίας.
Διέλυσαν το ασθενοφόρο και το αφήσανε σε ένα στενό πιο κάτω.
Είσαι ο καινούργιος;
Tommy.
Kyle.
Αυτή είναι η Rebecca.
Μάλλον θα σκοτώσουμε κόσμο σήμερα, Kyle.
Όταν αρχίσει το πιστολίδι, μείνε μακριά από το ρύγχος μου και θα τα πάμε μια χαρά.
Άρα το S.I.S. θα το αναλάβει;
Apex αρπακτικά, βαρύ πυροβολικό...
Τα τέρατα που η S.I.S. ήταν προορισμένη να εξαφανίσει.
Δεν με νοιάζει καθόλου τι κάνουν ο ένας στον άλλο.
Αλλά σκοτώσανε 6 δικούς μας οπότε θα σιγουρευτώ να μην δουν ποτέ την αίθουσα του δικαστηρίου.
Καλως όρισες στην άλλη πλευρά του καθρέφτη, φίλε.
Είναι σκοτεινά εδώ πέρα.
Τι βρήκες;
Μισό λεπτό.
Η κάμερα του συνέταιρού σου.
Μπορούμε να τον αναγνωρίσουμε;
Δεν χρειάζεται.

Είναι μισθοφόρος απο την Κούβα.
Αυτός σκότωσε την συνέταιρό σου.
Θα σου δωθεί η ευκαιρία.
Δεν μου είπαν ποιόν είχαν στο ασθενοφόρο.
Ο τύπος ήταν ασθενής του Daniel Elghanian, ο οποίος είναι πλαστικός χειρούργος.
Λοιπόν ο Elghanian έκανε μια ανακατασκευή προσώπου χθες, που τιμολογείται σε μια υπεράκτια εταιρεία που ονομάζεται Luchador Capital.
Luchador είναι το όνομα του σκάφους του Menjivar.
Κάθε αστυνομικός στο δυτικό ημισφαίριο έχει δει το πρόσωπο του Menjivar.
Γι'αυτό και ο Elghanian του έδωσε ένα καινούργιο.
Ο Theroux δεν δούλευε για τον Menjivar.
Τον κυνηγάει για τον Rios.
Ο Μεξικάνικος πόλεμος ναρκωτικών μόλις μετακόμισε στο Los Angeles.
Ο Luchador πλήρωσε και άλλη μία επέμβαση τον Αύγουστο.
Ο Menjivar ήταν στην φυλακή τον Αύγουστο.
Έκανε πλαστική στο στήθος.
Το όνομα της ασθενούς είναι Natalia Vostok.
Είναι πόρνη πολυτελείας και ο Menjivar's έχει εμμονή μαζί της είναι η γυναίκα του απο το L.A.
Ναι.
Θα είναι η μόνη που θα τον βγάλει σε δημόσιο χώρο.
Μην μου πεις.

Όχι προσωπικά.
Αλλά ξέρω κάποιον που την ξέρει.
♪ I spend it all on you, baby, baby, just watch ♪
♪ A BMW, a Bugatti, thick rock ♪
♪ Get you a fancy yacht any chance I got ♪
Ο Fabian Wikstrom.
Έβγαλε μια περιουσία δημιουργώντας εκείνο το βιντεοπαιχνίδι "Aggravated Assault."
Του αρέσει να κάνει παρτι.
Εδω θα βρούμε την Natalia.
♪ And I'll get 'em real quick ♪
♪ Get you a fancy yacht... ♪
Ωραία παπούτσια.
Ο νέος σου συνεργάτης;
Εκπαιδευόμενος.
Είμαι ο ντετεκτιβ Craig, κυρία μου.
Είμαι Holly Butler, μανταμ του Hollywood.
Ωραίο δεν ακούγεται;
Σίγουρα καλύτερο απο το "νταβατζής".
Όλοι έχουμε βίτσια, μικρέ..

Δεν γίνεται να δίνω τα κορίτσια μου κάθε φορά που ένας μπάτσος χτυπάει την πόρτα μου συγκεκριμένα ένας που αφήνει όρθιο το καπάκι της τουαλέτας κάθε πρωί λες και ζούμε σε σπίτι αδελφότητας.
Πιστεύουμε ότι η Ναταλία κινδυνεύει.
Γιατί δεν μου το είπες νωρίτερα, βλάκα;
Ήσουν τόσο ασαφείς στο τηλέφωνο.
Γιατί ο αντιπρόεδρος μπορεί να μας άκουγε.
Δεν νομίζω να εγκρίνουν την συμφωνία μας.
Λέγεται σχέση, Frank.
Ήταν κάτω με τον Wikstrom την τελευταία φορά που την είδα.
Ξέρω, ο απατεώνων αστυνομικός και η μανταμ του Hollywood.
Σαν κωμική σειρά δεν ακούγεται;
Αλλά άκου.
Θα πας στην γυναίκα σου μετά και θα σε ρωτήσει πως ήταν η μέρα σου και θα αναγκαστείς να της πεις ένα σωρό ψέματα.
Εγώ δεν χρειάζεται να λέω ψέματα στην Χόλι.
Αλλά της λέω.
♪ The bass and the tweeters make the speakers go to war ♪
♪ Ah, the mighty trumpet... ♪
Φράνκι!
Κυρίες μου.
Γειά.
Natalia.

Γνωριζόμαστε;
Αν με πλησιάσει λίγο ακόμα θα του ρίξω.
Θα του φυτέψω μια σφαίρα.
Είναι καλά, έτσι;

Είναι ο Roy Rogers εδώ.

Βλέπεις φοράει την πάνα του χωρίς κανένα παράπονο
Εφ 'όσον δεν βάλεις να παίζει Daft Punk ή να τον κοιτάξεις στα μάτια
Θα φροντίσω να το έχω υπόψιν.
Άστο κάτω, Theroux!
Σίγουρα, γουρούνι.
Δεν θα της ρίξεις.

Έχεις δίκιο, Φρανκ.
Αλλά εμείς σίγουρα δεν την χρειαζόμαστε.
Αφήστε κάτω τα όπλα σας.
Άσε το δικό σου αλλιώς θα πεθάνει.
Άντε σκότωσέ την.
Θα βρω άλλο πληροφορητή.
Ωραία παπούτσια.
Τι στο διάολο έγινε;
Έπρεπε να πατήσεις την σκανδάλη.
Είσαι καλά;
Μπάσταρδε.
Θα το πάρω ως ναι.
Γιατί δεν πυροβόλησες;
Ήταν η ευκαιρία σου να εκδικηθείς για την συνέταιρό σου και κώλωσες.
Δεν κώλωσα.

Το δωμάτιο ήταν γεμάτο με αθώους περαστικούς.
Αυτό το λες τώρα.
Ήταν άοπλος.
Η ζωή σου είναι διαφορετική τώρα, Dorothy.
Θέλεις να παλέψεις με τέρατα, Kyle;
Τότε να είσαι πρόθυμος να γίνεις κι εσύ τέρας, γιατί ξέρεις τι;
Γιατί στο τέλος της μέρας, κάποιος θα φαγωθεί.
Και όταν κάψεις κάθε κανόνα που υπάρχει στα βιβλία, να σβήσεις οτιδήποτε μας ξεχωρίζει απο αυτούς τότε ποιά είναι η διαφορά;
Αν αποκτήσω ποτέ γιό θα του πω να μείνει μακριά από μπάτσους σαν εσένα.
Ρίξε πρώτα, και ποιός νοιάζεται αν κάνεις λάθος;
Μπορείς να σκαρφιστείς κάτι μετά, σωστά Φρανκ;
Λάθος.

Εκείνους που δεν φοβούνται να βγούνε έξω.
Χρειάζεσαι εμένα να τον προστατέψω.
Ξέρεις κάτι;

Ήσουν μια αποτυχία.
Άντε.
Γύρνα πίσω στο Encino ή απο όπου ήρθες.
Τελείωσες.
Λείπεις για 5 λεπτά και ήδη "σκότωσες" κάποιον;
Έκανες νέο ρεκορ, Φρανκ.
Φρανκ!
Ποιός στο διάολο είναι αυτός;
Είναι του Kyle.
Ο Rios;
Όχι, ο Rios θα τον σκότωνε αμέσως και θα σκότωνε και εμάς όταν βγήκαμε.
Ο Menjivar δεν θα το διακινδύνευε όχι με αυτήν εδώ.
Πήρανε τον Kyle για εγγύηση.
Επική αποτυχία.
Ίσως.
Ίσως και να είναι τέλειο.
Θα σας συλλάβω όλους.
Ξέρεις γιατί με φωνάζουν Καμινέτο Bob;
Σου αρέσει να κάνεις συγκόλληση;
Όταν ήμουν με τους Κόντρας,
Χρησιμοποίησα ακετυλένιο φακό όταν μου κάνανε ανάκριση.
Το έμαθα στο σχολείο στην Αμερική, στο Fort Benning, της Georgia.
Που είναι η Natalia;
Ειλικρινά δεν έχω ιδέα.
΄Ετσι είναι πιο γευστικό.
Γειά μας.
Δεν περιμένω να καταλάβεις.
Δεν είμαι άτιμος.
Δεν κάνω κακό σε γυναίκες και παιδιά.
Ο Ρίο σκότωσε αυτούς τους μπάτσους σήμερα.
Ντρέπομαι που το λέω αλλά ο Rios ήταν δικός μου κάποτε.
Τώρα είναι ένα γουρούνι που κάνει ότι θέλει όπως και ο συνέταιρός σου ο Φρανκ.
Ο Φρανκ δεν είναι συνέταιρός μου.

Να προσέχεις πάντως.
Ο Φρανκ δεν είναι αυτός που νομίζεις.
Μην τον εμπιστεύεσαι.
Έχω τον συνέταιρό σου.
Ασκούμενος είναι.
Θα στον φέρω πίσω ζωντανό ή σε κουτί κομματάκια.
Η ανταλαγή θα γίνει αύριο πρωί.

Που;
Δεν πάει έτσι, Φρανκ.
Θα παρακολουθήσω τις κινήσεις σου στην πόλη για να σιγουρευτώ ότι είσαι μόνος.
Αν δω μπάτσους, ελικόπτερα, ή κανέναν λύκο που δεν θα μου αρέσει...
Τότε ο Κάιλ θα πεθάνει με άσχημο τρόπο.
Αύριο το πρωί, το αφεντικό σου ο Menjivar θα προσπαθήσει να με σκοτώσει
Το ξέρω γιατί κάνω χρόνια αυτή τη δουλειά.
Αλλά έχω άλλα σχέδια, και για να δουλέψουν αυτά τα σχέδια θα πρέπει να μου πείτε που θα κάνει την ανταλαγή.
Θα σου πω ένα μυστικό.
Ότι και να λέει ο Lil Wayne στο τέλος όλοι μιλάνε.
Το να καταδίδεις κάποιον είναι το ίδιο με το να βλέπεις πορνο ή να ακούς ABBA.
Όλοι το κάνουν, αλλά κανείς δεν το λέει.
Οπότε μην κάνεις δύσκολα τα πράγματα.
Στην Αφρική, αυτά τα πλάσματα σκοτώνουν ανθρώπους πιο πολύ και απο τα λιοντάρια.
Το ήξερες αυτό;
Και τώρα ήρθε η στιγμή που θα το αφήσω να σου ξεσκίσει το πρόσωπο.
Σε μια πόλη φάντασμα στην έρημο!
Πάρτο μακριά μου!
Όπως είπα, όλοι μιλάνε.
Πρέπει να φύγω απο τη πόλη εξαιτίας σου, φίλε.
Τώρα θέλουν και ο Menjivar και ο Rios να με σκοτώσουν, σ'ευχαριστώ πολύ.
Φρανκ:

Πρέπει να πας στον Rios, αλλά θα σου αρέσει αυτό που θα σου πω τώρα
Θα το κάνεις να φανεί ότι θες να με σκοτώσεις
Φαινόσουν τόσο πρόθυμος, Theroux.
Αλλά ο Menjivar είναι ακόμα ζωντανός.
Δεν μπορώ να σου κάνω κακή κριτική και μετά να συνεχίσω με τη ζωή μου.
Αν αποτύχεις ξανά, είμαστε όλοι νεκροί.
Να ο βλάκας που άφησε τον Φρανκ να ξεφύγει με τα 400 δολάριά σου.
Είσαι εδώ για να σου δείξω έλεος;
Pelón.
Είσαι πιο βλάκας απ'οτι νόμιζα.
Δεν θα δείξω έλεος.
Εντάξει μπορώ να σου δώσω τον Menjivar.
Ξέρεις που είναι ο Menjivar;
Ξέρω που θα είναι.
Και ξέρω ότι θα είναι και ο Φρανκ μαζί του.
Είναι γεγονός.
Καλημέρα, Bob!
Πως είσαι;
Έλα γλυκιά μου.
Ο Menny θα σε σκοτώσει σίγουρα.
Ο Menny;
Γραφικό μέρος.
Δώσε μου την Natalia, και μετά θα σου δώσω τον Kyle.
Έγινε, Menny.
Σκότωσέ τον, όταν μου την δώσει.
Menny!
Ποιανού ιδέα ήταν να γίνει στην επιφάνεια του Άρη;
Πονάνε τα πόδια μου!
Χάλασε και το μανικιουρ μου.
Είναι χάλια!
Ξέρω άγγελέ μου.

Τι έπαθε το πρόσωπό σου;
Φαίνεσαι 10 χρόνια νεότερος.
Τώρα!
Στο καλό.
Πρόσεχε το αμάξι!
Πρόσεχε το αμάξι.
Ναι, τον άκουσα.
Δώσμου το κορίτσι, Φρανκ.
Έρχεται το στρατιωτικό όχημα.
Κάνε πίσω.
Στο είπα, Φρανκ.
Δεν είναι μπάτσοι, Bob.

Του είπα που θα συναντιόμασταν.
Έρχεται για να μας σκοτώσει.
Είσαι τρελός.
Έχουμε δύο επιλογές.
Ή θα πεθάνουμε εδώ και οι δύο ή θα κάνουμε μία εγκάρδια συνεννόηση.
Αν εννοείς να συνεργαστούμε και να τους σκοτώσουμε όλους, τότε ναι.
Δεν είσαι σοβαρός.
Τι λέει φίλε;
Έπρεπε να παραμείνεις στην φυλακή, Menjivar!
Να το αρχίδι ο Theroux.
- Τον έχω.

Αυτή είναι πόλη φάντασμα, σωστά;
Ας κάνουμε μερικά φαντάσματα!
Πυρ, μαλάκες!
Πυρ, πυρ!
Πάρε τα χέρια σου.
Κι άλλοι κακοί;

Ναι!
Επιβολή του νόμου.

Θα σε συλλάβω, Theroux, γιατί σκότωσες την συνέταιρό μου.
Συλλαμβάνεσαι!
Για την δολοφονία της Jennifer Mitchell.
Γαμώτο.
Πήρες αυτό που ήθελες.
Όπως και εσύ.
Η κουβέντα μας έφτασε στο τέλος της.
Θα αλληλοσκοτωθούμε τώρα;
Είμαι πολύ κουρασμένος.

Ίσως.
Μέχρι τότε, Bob, μου χρωστάς.
Βάλτε μέσα τον Theroux.
Τώρα θα συλλαμβάνουμε κόσμο;
Αυτός ήταν ο μεγαλύτερος καταζητούμενος της Αμερικής.
Τον άφησες να φύγει.
Αλλαγή καθεστώτος.
Κάποιος πρέπει να αναλάβει το εμπόριο ναρκωτικών στο Λ.Α.
Καλύτερα ένας επιχειρηματίας σαν τον Menjivar παρά ένας δολοφόνος σαν τον Rios.
Δεν μπορούμε να νικήσουμε.
Το καλύτερο που μπορούμε να κάνουμε είναι να αποκαταστήσουμε την ισορροπία και να προστατέψουμε το οικοσύστημα.
Δεν είσαι συνηθησμένος αστυνομικός.
Είσαι άλλος ένας άτιμος μπάτσος με 400 δολάρια στο φορτηγό του.
Το να με αποκαλείς άτιμο μπάτσο είναι.. είναι σαν να λες τον άγιο Βασίλη κλέφτη.
Ναι, μπουκάρω στα ξένα σπίτια λερώνω τα χαλιά πίνω και τρώω όλο το γάλα και τα μπισκότα αλλά κοίτα πόση χαρά δίνω.
Έπιασες τον δολοφόνο της συνέταιρού σου, σωστά;
Τι έλεγες να κάνεις;

Να γίνουν όλα όπως τα θες;
Είμαι μπάτσος, Frank.
Οι μπάτσοι έχουν κανόνες.

Αυτό είναι το σήμα του πατέρα μου.
Το φορούσε όταν πέθανε και δεν θέλω να αμαυρώσει για εσένα.
Μου τον θυμίζεις πολύ.
Τον μπαμπά σου.
Κοιτάζω τα μάτια σου και βλέπω τον Billy να με κοιτάζει.
Η Lockhart είπε ότι δεν θα μπορέσω να σε καταλάβω γιατί ο μπαμπάς σου κι εγώ ήμασταν στενοί φίλοι αλλά βλέπω μέσα σου.
Είσαι ένας απο εμάς, ακόμα και αν δεν το έχεις συνειδητοποιήσει ακόμα.
Έχεις λίγη απο τη μαγεία του μπαμπά σου μέσα σου.
Ο μπαμπάς μου δεν ήταν σαν εσένα.
Τι ήξερες για τον γέρο σου, Kyle;
Εκκλησία τις Κυριακές, ποδόσφαιρο, στην αυλή;
Ήξερες ότι ήθελε εκείνος να ξέρεις.
Σε προστάτευε απο το κακό όπως κι εμείς.
Περνούσε τον περισσότερο χρόνο του μαζί μας.
Αυτή ήταν η οικογένειά του.

Λες ψέματα.

Ήμασταν στην ακαδημία μαζί.
Δουλεύαμε μαζί απο τότε που οι δεινόσαυροι περιπλανιόταν στη γη.
Μου τηλεφώνησε το βράδυ που πέθανε, μου είπε ότι είχε πρόβλημα.
Δεν ήθελε να μου τα πει απο το τηλέφωνο, αλλά ότι και να ήταν, τον τρόμαξε, και τίποτα δεν τρόμαζε τον πατέρα σου.
Ήταν να συναντηθούμε στο Hollenbeck του Boyle Heights.
Δεν ήρθε ποτέ.
Τι ακριβώς μου λες;
Οι αρχές είπανε ότι ήταν κακότεχνη ληστεία, αλλά κανένας ληστής δεν θα μπορούσε να βάλει κάτω τον πατέρα σου... με τίποτα.
Κάτι άλλο παίχτηκε.
Αυτοί οι αριθμοί στον καρπό σου
Τους τροφοδότησα σε κάθε βάση δεδομένων DMV και το έψαξα πολύ.
Δεν είναι τυχαίοι αριθμοί.
Είναι ένα μήνυμα.
Ξέρω την σημασία τους.
Γένεσις κεφάλαιο 3.
"Το φρούτο του δέντρου που είναι στη μέση του κήπου."
Έλα.
Τι ξεκλειδώνει;
Δεν ξέρω.
Κόστισε τη ζωή του πατέρα σου και η Lockhart το θέλει.
Αυτός είναι ο λόγος που μας έβαλε στο ίδιο αμάξι.
Ήταν η λοχαγός του Billy, αλλα ο Billy δεν την εμπιστευόταν.
Εμπιστευόταν εμένα.
Ίσως.
Αλλά εγώ όχι.
Τότε τράβα στην Lockhart.
Σίγουρα θα σε κάνει υπολοχαγό.
Αλλά δεν θα λύσει τη δολοφονία του.
Η Lockhart δεν θέλει να το κάνει.
Θέλει να το διαχειριστεί.
Εσύ χρειάζεσαι κάποιον που δεν φοβάται να κυνηγήσει να κάνει τα πάντα μέχρι το τέλος.
Με χρειάζεσαι.
Ναι.

Όπως κι εσύ εμένα.

Θέλεις να τους κυνηγήσεις αλλά όσο πιο βαθιά πέφτεις στο σκοτάδι
τόσο πιο δύσκολο είναι να βρείς τον δρόμο της επιστροφής.
Χρειάζεσαι κάποιον μαζί σου... αλλιώς θα χαθείς.
Γεια.
Γεια.
Φαίνεται να είχες δύσκολη νύχτα.
Τηλεφώνησε ο Φρανκ χθες βράδυ.
Όντως;
Μου είπε ότι θα αργήσετε και τον έβαλα να μου υποσχεθεί ότι θα είναι καλός μαζί σου, και όταν δεν θα πάτε σε στριπερς.
Πως ήταν λοιπόν;
Ξέρεις.
Απλά πράγματα.
Επιτήρηση κάναμε την περισσότερη ώρα.
Alyse.
Ναι;
Δεν κάναμε αυτά.
Ποιός είναι;
Pope Francis.
Το ξερα ότι ήσουν εσύ.
Άκου.
Βάλτο σε ένα ασφαλες μέρος.
300 δολάρια είναι.
Μην ενθουσιάζεσαι.
Θα τα πάρεις όταν θα κλείσεις τα 18.
Θα μπεις στο κολέγιο με αυτά, εκτός αν γίνεις εγκληματίας ή αν δεν έχω πολιτικά δικαιώματα.
Κανένας δεν συμπαθεί τους ξερόλες.
Είσαι υπο προστασία μου τώρα, Άλλαν.
Όλοι το ξέρουν.
Γιατί δεν το πας απλά στο τμήμα;
Έχεις νιώσει ποτέ το χέρι του Θεού;
Έτσι νιώθω τώρα με αυτό.
Σαν να το ήθελε αυτό ο πατέρας μου, ή να το θέλει ακόμα
Δεν ξέρω.
Μου είπε κάτι πριν πεθάνει.
Το να γκρεμίζεις είναι εύκολο αλλά είναι δύσκολο να χτίζεις.
Δηλαδή θα τον βοηθήσεις με κάποιο τρόπο;
Θα τον εκπαιδεύσω.