# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ  ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ ***ASTERIOS***.Subs
Οι Διάλογοι Της Ταινίας Είναι Κατάλληλοι Για Νέους 18 Ετών Και Άνω
***Asterios.Subs***
ΛΟΝΔΙΝΟ

ΣΥΔΝΕΫ

Λιούκ!
Λιούκ!
Λιούκ!
Όπότε τι πραγματικά συνέβη;
Απλά έπεσε από τον γκρεμό.
Την μιά στιγμή στεκόταν εκεί, και μετά δεν ήταν πιά εκεί.
Ναί, έπινε πάρα πολύ στην γαμήλια δεξίωση.
Λιούκ!
Λιούκ!
Λιούκ!
Ήταν τόσο μεγάλη πτώση.
Πιστεύεις πώς υπάρχει καμιά πιθανότητα να επιβίωσε;
Ναί, φυσικά.
Ούφ!

Η μία στο εκατομύριο εξακολουθεί να είναι μιά πιθανότητα.
Γειά!
Σσσσσσ....!
Γειά!
Γειά!
Αυτός είναι ο Λιούκ!
- Λιούκ!

Ω, Θεέ μου τα κατάφερες!
Πώς κι έπέζησες απ' αυτό;
Το ξέρω!
Πέρασα μέσα από τα δέντρα, εκεί πάνω πρέπει να μείωσαν την πτώση μου.
Είσαι καλά;
Ναι, με πονάει λίγο το χέρι μου αλλά.... κατά τα άλλα, ναί είμαι καλά.
Πρέπει να είμαι ο τυχερότερος άνθρωπος εν ζωή.
Ωωωωω...!

Τώρα είναι σίγουρα νεκρός.
ΜΕΡΙΚΟΙ ΑΝΤΡΕΣ ΛΙΓΟΤΕΡΟΙ
Κέντρο Προστασίας της Άγριας Φύσης
Ίσως... να θέλετε να περάσετε ένα λεπτό μαζί του.
Αυτό θά ήταν καλό.
Ευχαριστούμε.
- Σας αφήνω σε αυτό...

Χριστέ μου!
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι "έφυγε"!
Μιά στιγμή πρίν, βρισκόταν εκεί μιλώντας μαζί μας και την επόμενη έχει.... ...μιά εμφανή τεράστια στύση!
Τι;
Κοίτα εδώ αυτό το πράμα!
Δεν μπορείς να κρατήσεις χαμηλά τον τόνο της φωνής σου;
Ουάου!
Γιατί έχει στύση;

Νομίζεις ότι η κτηνίατρος τον άγγιζε εκεί μόλις τώρα;
Ξέρετε, πραγματικά νομίζω ότι έχω ακούσει πώς αυτό συμβαίνει με τα νεκρά σώματα.
Παθαίνουν επιθανάτια στύση.
Ίσως πρέπει να προσπαθήσουμε να απαλλαγούμε απ' αυτήν.
Πραγματικά δεν θέλω να έρθουν όλοι και να δούν, αυτό!
Γιατί όχι;

Ο Λιούκ είναι φίλος μας, Τόμ.
Μόλις πέθανε.

Κι όχι να υπάρχει αυτή η στύση σε δημόσια θέα για να μπορεί να την βλέπει όλος ο κόσμος.
Πώς θα την ξεφορτωθούμε;
Ξέρετε...ίσως ένας από εμάς θα πρέπει να.... να την "πιέσει" πρός τα κάτω.
Ναί.
Εγώ δεν τον αγγίζω!
Και τι θα αλλάξει;

Ε, λοιπόν εγώ θα ξέρω!
Έχω "αυστηρή πολιτική" σχετικά με το να αγγίζω πέη!
Ειδικά τα καυλωμένα!
Άν είναι τόσο εύκολο γιατί δεν το κάνεις εσύ;
Καλώς εντάξει.
Όχι, δεν μπορώ να το κάνω.
Κοίτα, απλά κάνε μαλάξεις γύρω απ' αυτό, έτσι θα μειωθεί η αρτηριακή πίεση στο πέος κάνοντας το έτσι, "να πέσει".
Εντάξει βγές από την μέση.
Πολύ παράξενο φαίνεται αυτό.
Σ' ευχαριστώ, Τόμ......αυτό με βοηθάει αρκετά.
Δεν νομίζω ότι βοηθάει πραγματικά, αλλά ότι γίνεται ακόμη πιο σκληρό.
Σκατά!

Γκρέϊαμ, πιάσε εκείνο το βιβλίο και προσπάθησε να "το κοπανήσεις".
- Σοβαρά;

Να του χώσω απλά, μία;
Ναί!
Βάλε λίγη ώθηση σαν να χτυπάς με ρόπαλο.
Γαμώτο!

Άς δοκιμάσουμε κρατώντας τον ανάποδα, ίσως έτσι να αδειάσει το αίμα από τον πούτσο του.
- Καλή ιδέα!

Γιατί δεν λειτουργεί;
Θα προσπαθήσω με το βιβλίο.
Έχει σηκωμάρες!
Εννοώ ότι δεν είναι σαν να τον κάναμε εμείς να έχει στύση.
Εμείς απλά προσπαθούσαμε να "την ξεφορτωθούμε".
Μόνο που φοβάμαι ότι κάποιος πρέπει να καλέσει τον πλησιέστερο συγγενή και να του το πεί.
Για την στύση;
Για τον θάνατο.
Ω!

Προφανώς, έχετε απόλυτο δίκιο.
Συγνώμη, απλά το μυαλό μου είναι...
Τόμ... θα ήθελες να το κάνεις εσύ;
- Όχι ευχαριστώ.

Εεεε, για τον ίδιο λόγο που δεν θές κι εσύ να το κάνεις.
Γιατί είναι σκατοδουλειά και η θεία του είναι θεόκουφη.
Ίσως να απαντήσει ο Χένρι στο τηλέφωνο.
Ο τρελός εξάδελφος Χένρι;

Κάθε φορά που βλέπω αυτόν τον ψυχοπαθή, απειλεί ότι θα βάλει τους φίλους από την φυλακή να μου την πέσουν.
- Και σε μένα το κάνει αυτό.

Εντάξει, μας μισεί όλους, ποιός θα τηλεφωνήσει λοιπόν;
Πρέπει πιθανότατα να είμαστε οι πιό κοντινοί στον Λιούκ.
Ευχαριστώ.
Εσύ ήσουν αυτός.
Εγώ νόμιζα ότι εσύ ήσουν.

Επιπλέον είχατε μια ειδική σχέση.
Ποιά ειδική σχέση;
- Έλεγε ότι είχατε ειδική σχέση.

Όπως και να 'χει, ήταν ιδέα του Γκρέϊαμ να πεί σε όλους μας να γίνουμε κουμπάροι του.
Μπορεί όταν είμασταν νεότεροι αλλά, απομακρυνθήκαμε τα τελευταία δύο χρόνια.
Όχι γαμώτο, δεν το κάναμε.
Ναί το κάναμε!
Δεν το κάναμε το γαμημένο!
- Ναί το κάναμε!

Ναί το κάναμε!
Δεν τον συμπαθούθσα και πολύ τελευταία!
Εντάξει, φτάσαμε σ' αυτό το σημείο...
Θα πρέπει να κάνουμε "το παιχνίδι με τους αντίχειρες".
Εγώ νομίζω είναι το σωστό.
Όχι...εγώ πάντα χάνω με τους αντίχειρες.
είναι μιά στις τρείς πιθανότητες Γκρέϊαμ, απλά κάντο!
Καλά.
Ένα...δύο...τρία!
Ένα...δύο...τρία!
Ένα...δύο...τρία!
Γάμα τα!
Ογκώδης βράχος, ένας ογκώδης βράχος!
Όχι!

Όχι, ο Γκρέϊαμ ζεί!

Ναί!

Ναί, ο ανηψιός σου είναι νεκρός.
Όχι, πέθανε!
Π-Ε-Θ-Α-Ν-Ε,...

Όχι, μην δώσετε στον Χένρι το τηλέφωνο.
Όχι, όχι!

Θέλει να μιλήσει σε σένα.
Ντέϊβιντ..........
Είναι αλήθεια αυτό που μόλις μου είπε ο Γκρέίαμ;
Ναί, λυπάμαι πολύ.

Πώς είναι η μητέρα σου;
Ωωωωω.....!

Λέει συνεχώς πώς θέλει να τον δεί.
Πόσο σύντομα μπορείτε, να μεταφέρετε την σωρό του πίσω στο Λονδίνο;
Δεν ξέρω, επιστρέφουμε το συντομότερο που μπορούμε.
Τίνος σφάλμα ήταν;
Τί; όχι, δεν ήταν σφάλμα κανενός!
Ήταν εντελώς ατύχημα.
Ξέρω το πόσο είστε όλοι, ένα μάτσο γαμημένοι ηλίθιοι!
Πάντα του το έλεγα ότι πρέπει να σας παρατήσει.
Σε καθιστώ λοιπόν υπεύθυνο γι' αυτό Ντέϊβιντ!
Εμένα; γιατί εμένα;
Επειδή ήταν εκεί κάτω μόνο και μόνο εξαιτίας του γάμου σου!
Εσύ ήσουν αυτός που τον έσυρε εκεί πέρα, εσύ είσαι αυτός που τον έκανε να σκοτωθεί και εσύ είσαι αυτός που θα τον φέρει πίσω.....
ΆΘΙΚΤΟ!
Θα τον φέρω πίσω άθικτο.
Καλώς!
Γιατί άν δεν το κάνεις...

Θα σε γαμήσω άγρια όπως δεν έχεις γαμηθεί ποτέ.
Με καταλαβαίνεις;
Ναί....καταλαβαίνω.
Καλώς.
Πρέπει να πάμε τον Λιούκ πίσω στο Λονδίνο το δυνατόν συντομότερο.
Πώς τα πάει η Μία;
Υπήρξε καλύτερα.
Καημένο πλάσμα.
Την μιά στιγμή ετοιμάζεται για τον μήνα του μέλιτος και την επόμενη στιγμή εσύ την κάνεις για Λονδίνο.
Το ξέρω, ευτυχώς, η Μία είναι άτομο με πολύ κατανόηση.
Ε, λοιπόν πρέπει να 'ναι.
Ειδικά απ' την στιγμή που έπεισε τον πατέρα της να σου δανείσει το τζέτ της εταιρίας.
Πώς το πήρε όλο αυτό;
Όχι τόσο άσχημα όσο θα περίμενε κανείς.
- Χαλαρά.

Έπρεπε να ακούγατε τον Χένρι όταν μου είπε πώς αν δεν πάω άθικτο τον Λιούκ θα με γαμήσει!
Τι διάολο εννοεί με αυτό;
Δεν ξέρω αλλά ότι και να εννοεί, άς το παραδεχτούμε, δεν το θέλω!
Γι 'αυτό πραγματικά θα σας χρειαστώ παιδιά να με βοηθήσετε να πάμε εγκαίρως πίσω τον Λιούκ.
Κανένα πρόβλημα.
Βεβαίως.
Δεν πρόκειται να χωρέσει ποτέ.
Θα πρέπει να το βάλουμε στην καμπίνα επιβατών.
Πώς είσαι;
Πώς διάολο συνέβη αυτό Γκρέϊαμ;
Ένας ογκώδης βράχος έπεσε επάνω του.
Πάνω από ποιά χώρα πετάμε τώρα;
Ακόμα, πάνω από την Αυστραλία.
Ακόμα;

Είστε καλά;
Μμμ;
Α, ναί ευχαριστώ, καλά είμαι.
Σκεφτόσασταν τον φίλο σας;
Τί;
Ω, ναί!
Ευχαριστώ.
Είσασταν κολητοί;
Τον γνωρίζω από παιδί, οπότε...ξέρεις.
- Πόσο λυπηρό.

Εάν χρειαστείτε οτιδήποτε, άλλο απλά να μου το πείτε.
Ναί, αυτό θα κάνω.
Αυτό το είδα στην τηλεόραση.
Θα κάνω να δουλέψουν οι βαλβίδες.
Δεν θέλω να πάθω αρτηριακή θρόμβωση.
Νομίζω πώς θα μπορούσα να είμαι εκεί μέσα μαζί με την αεροσυνοδό.
Τι;
Έχω ένα προαίσθημα ότι θέλει να μου προσφέρει ένα "πήδημα από συμπάθεια".
Μιλάς σοβαρά;
Ναί.
Όπως και νά 'χει.

Στην τουαλέτα!
Και νομίζεις ότι αυτό είναι σωστό;
Θα είμαι ειλικρινής φίλε.
Είμαι λίγο διχασμένος σ' αυτό το θέμα.
Ο θάνατος του Λιούκ μου υπενθύμισε ότι πρέπει να παίρνουμε στο έπακρο τις ευκαιρίες που μας δίνει η ζωή ξέρεις.
Όπότε; τι ζητάς από μένα;

Αυτό θα ήταν σπουδαίο Άντονι.
Εάν πιστεύεις πραγματικά πώς το να κάνεις σεξ μέσα στην τουαλέτα ενώ ο φίλος σου βρίσκεται μέσα σε ένα κουτί μόλις 3 μέτρα μακριά, είναι το σωστό...
Ευχαριστώ φίλε.
Είσαι απολύτως σίγουρος ότι αυτό είναι εντάξει;
Λοιπόν, φαίνεται ότι θα συνεχίσεις να με ρωτάς μέχρι να πώ ναί, οπότε εδώ είσαι.
Απλά είναι το ότι δεν είχα μπεί ποτέ πρίν, σε πιλοτήριο.
( Κόκπιτ = πιλοτήριο ) ( Κόκ = ψωλή + πιτ = λάκκος)
Γιατί το αποκαλόυν κόκπιτ;
Μήπως έχει να κάνει με λάκκους με βαριές ψωλές μέσα του;
Μερικές φορές.
Ναί.
Εύχήθηκες ποτέ να είχες εδώ πυραύλους;
Όχι!

Έχεις βρεθεί ποτέ σε κατάσταση εκτάκτου ανάγκης στην οποία έπρεπε να πετάξεις το αεροπλάνο ανάποδα όπως στο έργο με τον Ντένζελ Ουάσινγκτον;
Όχι, ποτέ.
Έχεις γνωρίσει τον Τζόν Τραβόλτα;
Όχι.
Φαντάσου να ήμουν τρομοκράτης και να τρελαινόμουν ξαφνικά τώρα.
Είχες πάντα αυτό το μουστάκι;
Όχι.
Τί κάνει αυτό εδώ;
Ξέρεις μή...μην το...αυτή είναι η γραμμή καυσίμων.
Χαριτωμένη, δεν είναι;
Γαμώτο!
Θα είμαι ειλικρινής.
Πάντοτε είχα "ένα θέμα" για τις αεροσυνοδούς.
- Είμαι "διαχειριστής πτήσεως".

Απλά... θα ήταν πολύ σπουδαίο αυτό για μένα εάν το κάναμε να συμβεί!
Ο νεκρός φίλος σας είναι απλά εκεί μέσα σ' εκείνο το κουτί.
Ναί, αλλά δεν ακούει τίποτα.
Αυτό είναι καταπληκτικό.
Αμέ!
Κοίτα!

Γαμώτο!
Τί;
Τί κάνεις ρε γαμώτο;
Συγνώμη.
Τί πάει στραβά με σένα;
Ήταν ατύχημα.
Πρέπει να πάω να το καθαρίσω.
Εννοείς στην τουαλ....πού πάς;

Είναι στον αυτόματο πιλότο.
Μήν!

Ωραία...κοίτα.

Τί λές για ένα απλό γλωσσόφιλο;
Απολύτως όχι!
Τζάνετ!
Λούφτβάφε!
Υπάρχει ένα φώς.
Εγώ θα... αυτό είναι...
Γειάάάά!
Τί στο...γαμώτο!
Ώ!

Πρέπει να επιστρέψουμε πίσω στις θέσεις μας.
Καπετάνιε!
Τι συμβαίνει;
Τι.....έκανες;
Αυτό το γαμημένο έσβησε όπότε το άγγιξα.
Γαμημένε ηλίθιε!

Όχι.
Έλα!

Σας παρακαλώ μπορεί να με βοηθήσει κάποιος;
Δεν ήταν δικό μου σφάλμα!
Αλήθεια; τίνος σφάλμα ήταν;

Ποιάς;
Σου το είπα να μην αγγίξεις τίποτα!
Τι διάολο συνέβη;
Ο απροσάρμοστος φίλος σου, γάμησε το αεροπλάνο και κόντεψε να μας σκοτώσει όλους!
Αυτό είναι όλο.
Όπότε τί κάνουμε;
Να προσπαθήσουμε να καλέσουμε βοήθεια από τα κινητά μας;
Ναί, θα μπορούσαμε.
ήήή...μπορούμε να μείνουμε εδώ έξω...και να πεθανουμε!
Δεν υπάρχει σήμα!
Γιατί δεν υπάρχει σήμα;
Επειδή βρισκόμαστε στην μέση του γαμημένου πουθενά!
Γι' αυτό!
Προσωπικά...θα πάω να δώ, άν μπορώ να βρώ βοήθεια.
Περίμενε και μένα.
Πραγματικά, θα έπρεπε να πάμε μαζί του Ντέϊβιντ.
- Και τι θα γίνει με τον Λιούκ;

Δεν τον αφήνω.
Πηγαίνετε εσείς και μόλις βρείτε, στείλτε βοήθεια.
Νομίζω ότι πρέπει να μείνουμε όλοι μαζί.
Ωραία.

Κρατήσου...
Εντάξει, τελευταία προσπάθεια.
Λοιπόν, ποιές οι πιθανότητες για να συμβεί οτιδήποτε από αυτά που λέγαμε στο αεροπλάνο;
Άντε...!
Γαμήσου...!
Αρκετά δίκαιο!
Εντάξει!

Κάτι βρωμάει εδώ πέρα!
Αυτό μπορεί να είμαι εγώ!
Τι εννοείς;
Χέστηκα πάνω μου μέσα στ' αεροπλάνο.
Όλοι χεστήκαμε πάνω μας Γκρέϊαμ.
Ήταν τρομακτικό το γαμημένο.
Όχι...εγώ...εννοώ χέστηκα κυριολεκτικά πάνω μου.
Χριστέ μου Γκρέϊαμ... πήγαινε να αλλάξεις, για τ' όνομα Του Θεού.
Ναί...
Ναί.
Γαμώτο μου...
Που είναι;
Λείπουν ώρες!
Τι νομίζετε ότι πρέπει να κάνουμε τότε;
Εγώ νομίζω ότι πρέπει να αφήσουμε αυτόν τον νεκρόλακκο και να πάμε να βρούμε βοήθεια.
- Εντάξει;

Παιδιά;
Θα πάρουμε και τον Λιούκ.
Είσαι καθυστερημένος;
Δεν γίνεται να κουβαλάμε αυτό το πράγμα.
Αυτό το "πράγμα" ήταν ένας από τους πιο καλούς σου φίλους.
Εάν τον αφήσουμε εδώ θα αποσυντεθεί.
Πρέπει να τον βάλουμε σε ψυγείο.
Δεν μπορούμε να τον κουβαλάμε Ντέϊβιντ.
Είναι πολύ βαρύς.
Ξέρεις ότι μισώ το να συμφωνώ με τον Γκρέϊαμ, αλλά σε αυτήν την περίπτωση έχει δίκιο Ντέϊβιντ.
Το να κουβαλάμε το σώμα του μές στην ερημιά είναι παράνοια.
Καλώς, εντάξει...
Ελάτε.
Βλέπετε;

Τα γαμημένα μου γόνατα.
Θα τα πάμε καλά.
Από δώ πάμε;
Πιθανόν να υπάρχει καμιά πάμπ κάπου εδώ γύρω.
Ναί, στοίχημα πώς θά 'χει μέσα γαμημένους κροκόδειλους.
Ώ, Θεέ μου!

Νομίζω πώς θα ξεκολήσουν τα δάχτυλα μου.
Σκάσε Γκρέϊαμ!
Σοβαρά τώρα, η πλάτη μου με πονάει φοβερά.
- Σκάσε Γκρέϊαμ!

Υποθέτω...ότι είναι ίσως χειρότερα εσάς, επειδή σηκώνω την βαριά πλευρά...
- Σκάσε Γκρέϊαμ!

Εντάξει!

Πάρε εσύ αυτή την μεριά.
Όχι!

έχουμε συνηθίσει όλοι στις θέσεις μας.
Αυτό είναι το πιό απατηλό πράγμα άκουσα ποτέ.
Εσύ είσαι το απατηλότερο πράγμα που άκουσα ποτέ.
Ναί;

Η μάνα σου έχει μούσι.
Εχει ορμονικά προβλήματα Τόμ!
Εϊ!

Τι θα συμβεί αν δεν πάμε την σωρό του Λιούκ πίσω στο Λονδίνο προτού να μουχλιάσει;
Ο Χένρι θα μας σκοτώσει στ' αλήθεια, έτσι δεν είναι;
Ναί, πολύ πιθανό.
Θυμάστε εκείνο το παιδί όταν είμασταν σχολείο που δάγκωσε το σάντουϊτς του Λιούκ
Ο Χένρι βούτηξε το κεφάλι του παιδιού, το έχωσε στην χέστρα και μετά τον κατούρησε.
Κατουροκέφαλος Τζόν Τέϊτ!
Δεν πρόκειται να ξαναπερπατήσω.
Άν καταφέρουμε να επιστρέψουμε στο Λονδίνο θα αγοράσω ένα αναπηρικό αμαξίδιο.
Θα λέω απλά πώς είμαι ανάπηρος για να σπρώχνουν το αμαξίδιο πρός τα κεί που θέλω να πάω.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι!
Νομίζω ότι διακρίνω έναν δρόμο.
Ω, Θεέ μου!
Που;
Εκεί πέρα είναι.

Σοβαρά;
Οπωσδηποτε μοιάζει με δρόμο.
Είπες ότι υπήρχε δρόμος.
Νόμιζα ότι υπήρχε.
Όπότε, τι κάνουμε τώρα;
Πρέπει να μάθουμε από αυτό.
Θα πεθάνουμε από αυτό.
Πρέπει να ωριμάσουμε μέσα από αυτήν την εμπειρία.
Όλοι μας.
Ουσιαστικά είναι αλήθεια.
Ειδικά ο Γκράχαμ.
Τί;

Κι εσύ είσαι σαν τον Γκρέϊαμ Τομ.

Στην πραγματικότητα ειδικά εσύ!
Γιατί ειδικά εγώ;
Γιατί έχεις περάσει τα 30 και συμπεριφέρεσαι ακόμα σαν καυλωμένο σχολιαρόπαιδο.
Είναι αυτό κάτι κακό Ντέιβιντ;
Κι εσύ συνέτριψες το αεροπλάνο.
- Ηταν ατύχημα!

Κι όμως ήταν!

Με άφησε μόνο μου!
Γιατί γίνονται όλα αυτά;
Όλες αυτές οι λογομαχίες, τα πικρόχολα σχόλια.
Έχουμε μιά ευκαιρία να ζήσουμε τις ζωές μας.
Μια ευκαιρία που δεν είχε ο Λιούκ.
Αν υπήρχε καθόλου δικαιοσύνη, ο Λιούκ θα ήταν ακόμα ζωντανός.
Δεν νομίζω ότι μπορώ να κινηθώ πια.
Είμαστε στην μέση του πουθενά.
Κυριολεκτικά!

- Κοιτάξτε!

- Σταματήστεεεε!

***Asterios.Subs***
Υπάρχει κι άλλο ένα!
Σταμάταααα!

Ω, Θεέ μου!
Είναι όλα καλά;
Ναί.

Τι κάνετε εδώ ρε παιδιά;
Είναι μια μεγάλη ιστορία, αλλά...
Βασικά...είμασταν μέσα σε ένα αεροπλάνο και συνετρίβη...
Βρισκόσασταν μέσα σε ένα αεροπλάνο που συνετρίβη;
Μα την κόλαση!
Ναί, αυτός το έρριξε!
Υπάρχει κάποιος τρόπος να μας πάτε στην κοντινότερη πόλη;
Βεβαίως.

Καταπληκτικά!
Ναι, μήν ανησυχείτε.
Ευχαριστούμε.
Μήν ξεχάσετε το κιβώτιο σας.
Δεν πρόκειται.
Τι υπάρχει μέσα σε αυτό το πράγμα;
Συγνώμη;
Τί υπάρχει μέσα στο κιβώτιο;
Αυτό το κιβώτιο;
Ναί αυτό το "κιβωτιάκι".
Είναι...
- Είναι...κρέας.

Ναι, μεταφέρουμε ένα φορτίο... ..κρέατος.
Ναι εντάξει.

Όπότε...ουσιαστικά, για που το βάλατε τότε εσείς παιδιά;
Πηγαίνουμε σε ένα μικρό περιθωριακό φεστιβάλ.
Σ' ένα φεστιβάλ;
Ναί, θα έπρέπε ν' ρθείτε κι εσείς παιδιά.
Θα είναι διασκεδαστικό.
Πολλά ποτά, ναρκωτικά, ...γαμήσια, και άλλα πολλά τέτοιου είδους πράγματα.
Ντέ...

Με τίποτα!
Ούτε που ξέρεις τί ήθελα να πώ!
Ξέρω τί ακριβώς ήθελες να πείς!
Θα έλεγες να πάμε στο Φεστιβάλ.
Δεν υπάρχει κανένας τρόπος στη γη να συμβεί αυτό.
Νιώθεις άρρωστος;
Όχι, απλά κοιτάω έξω από το παράθυρο.
- Ωραία θέα!

- Είναι όμορφα εδώ έξω.

Πρέπει να πάμε τον Λιούκ στο σπίτι.
Δεν πρόκειται να κολήσουμε εδώ τριγύρω για να μπορέσεις να πηδήξεις εσύ.
Στην πραγματικότητα, δεν σκέφτομαι καθόλου να πηδήξω.
Σκέφτομαι ότι πρέπει να πάμε στο φεστιβάλ, επειδή εκεί θα υπάρχει φαγητό, ποτό και τηλέφωνο...ναί;
Ίσως ακόμα και ψυγείο...

Τί κάνει αυτός ο διακόπτης;
Αυτό είναι για τα μεγάλα φώτα.
Πιθανότατα δεν πρέπει να αγγίζω διακόπτες
Εντάξει, καλά...ότι νά 'ναι.
Γκρέϊαμ μήν αγγίξεις κανέναν απ' τους διακόπτες, εντάξει;
Ναί, το ξέρω.

Παιδιά, Φέρατε αγόρια!
Έξοχα!
Ποιά είναι αυτή;
Αυτή είναι η Φελίσιτυ.

Το μέρος της ανήκει.
Τι θα κάνετε με εκείνο το μεγάλο κιβώτιο κρέατος;
Φέρατε κρέας;
Ναί.
Ελάτε μαζί μου.
Θα σας δούμε εκεί μέσα παιδιά.
Από δώ για το φεστιβάλ της Φελίσιτυ!

Ορίστε για σένα.

Προφυλακτικά!

- Γειά.

Πώς είσαι;
Εϊ!
Απλά βάλτο εκεί πέρα.
Λοιπόν, θα σας δω σε λίγο.
Που θα πάς;
Απλά θα πάω να ρίξω ένα κατούρημα.
Τα λέμε.
Γκρέϊαμ εγώ θα πάω να πάρω τηλέφωνο, εσύ να παρακολουθείς τον χώρο που είναι το ψυγείο.
βαιβαιώσου μήν πάει κανείς και ανακαλύψει τον Λιούκ.
Τί δηλαδή; περίμένεις να κάτσω και να περιμένω εδώ μόνος μου;
Ναί!

Γειά!
- Γειά!

Φαίνεστε απολύτως εκπληκτικές.
Ευχαριστούμε.
Οάου!
Πότε ξεκίνησαν όλα αυτά;
Πρίν από μέρες.
Γίνεται κάθε χρόνο που φεύγει ταξίδι ο άντρας της Φελίσιτυ.
Όλοι γίνονται γάμησε τα!

Μαμάάά!
Μανούλα!
Σοβαρά δεν τ' ακούς αυτό;
Τί να ακούσω;
Παρακαλώ.
Χένρι;

Ντέϊβιντ!

Άκου!

Θα έχουμε μιά μικρή καθυστέρηση.
Τι είδους πρόβλημα;
Το αεροπλάνο.....συνετρίβη.
Εσείς τι;
Όμως μην ανησυχείς ο Λιούκ είναι καλά, θέλω να πώ θα τον φέρουμε σπίτι.
Ε, δεν είναι και τόσο καλά έτσι δεν είναι;
Είναι νεκρός!
Δεν θα συνέτασσα ακριβώς, το νεκρός ως καλά εσύ θα το' κανες;
Λοιπόν...όχι, εννοώ το σώμα του είναι καλά.
Θα τον φέρουμε πίσω στο σπίτι.
Ε, λοιπόν; σε πόσο καιρό;
Η κηδεία είναι ήδη οργανωμένη και πληρωμένη και θα τελεστεί σε λίγες μέρες!
Θα τα καταφέρουμε να γυρίσουμε.
Το υπόσχομαι!
Θυμάσαι τι σου είχα πεί Ντέϊβιντ;
Ναί, το θυμάμαι.
Όπότε όλα θα πάνε καλά.

Τράβα κατούρα χέσε, βυζιά!
Χένρι;
Ποιος στα γαμήσια ήταν αυτός;
Εμ...

Είστε σε κάποιου είδους πάρτι;
Τί;

Φεστιβάλ;
Είμαστε σε μια πόλη κοντά στο Πέρθ. (Αυστραλία)
Θα σε πείραζε;
Άκου...θα τον φέρουμε πίσω στο σπίτι...
Φίλε...!
Πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνυμα.
Είναι επείγον.
Δεν θα πάρει πάνω από λεπτό.
Συγνώμη γι' αυτό...
Μπίλ!

Ναί...τώρα.
Τί εννοείς δεν μπορείς;

Συγνώμη φίλε.
Φύγε από δώ διεστραμμένε!
Νιώθω σαν να πεθαίνω εδώ πέρα.
Να πεθαίνεις;

Τώρα...περίμενε εσύ εδώ... κι εγώ θα σου φτιάξω μιά ωραία μεγάλη ζουμερή... νεκρή σωρό!
Εϊ!

Ένα τί;
Ένα πτώμα!

- Ποιός ήταν;

- Πάμε να ρίξουμε μιά ματιά.

Ναί.
Τον βρήκανε!
Όπότε, εδώ είναι μια ιδέα.
Θέλεις να κάνουμε τρίο με εμένα και την φίλη μου;
Ε;
Ω!

Όχι, φυσικά και είμαι για τέτοια γαμώτο... αλλά περίμενε λίγο, δεν εννοείς να κάνουμε τρίο με κανέναν μαύρο έτσι;
Όχι, φυσικά όχι!
Η φίλη μου η Χάϊντι είναι.
Την έχεις δεί;
Είναι πανέμορφη.
Είναι και σεξουαλικά βρώμικη επίσης, οπότε εάν δεν θέλεις το καταλαβαίνω.
Όχι, είναι εντάξει, δεν κάνω διακρίσεις.
Ωραία, σπουδαία!
Να πάω λοιπόν να την φέρω και ν' αρχίσουμε;
Ναί... εντ...εντάξει.
Εγώ ξέρω!

Αυτή είναι και γαμώ τις λαμπρές ιδέες!
Τόμ, δόξα Τον Θεό...

Πήραν τον Λιούκ!
Τί;
Βρήκαν τον Λιούκ, πρέπει να πάμε να τα ξεκαθαρίσουμε.
Εντάξει παιδιά, πηγαίνετε να το κάνετε εσείς και θα σας προλάβω σε ένα λεπτό.
- Τί εννοείς;

Τί εννοείς ότι δεν μπορείς;
Εκείνο το κορίτσι...η Λίζα... είναι.........τρίο.......
- Τί;

Εγώ....αυτή.....και η φίλη της!
Δεν έχουμε χρόνο για να το συζητήσουμε αυτό.
Εσείς οι δυό...πρέπει να πάτε να...γαμηθείτε!
- Ω!

- Εϊ, τι τρέχει;

Θα τον κάψουμε!
Σταματήστε!

Αυτός είναι ο φίλος μας.
Και γιατί στα γαμήσια λοιπόν, φέρνετε τον νεκρό σας φίλο στο φεστιβάλ;
Προσπαθούμε να πάμε το σώμα του πίσω στο σπίτι.
Ένα φίδι με τσίμπησε στον πούτσο!
Ένα φίδι με τσίμπησε στον πούτσο!
Ένα φίδι με τσίμπησε στον πούτσο!
Γκρέιαμ!
Ελάτε!

Πρέπει να πάς στο Πέρθ και να φέρεις πίσω τον Λιούκ.
Δεν μπορείς νά 'χεις εμπιστοσύνη σε κείνα τα αγόρια.
Δεν πρόκειται να πάω στο Πέρθ.
Είναι στην άλλη άκρη του πλανήτη.
Τί;
Δεν πάω στο Πέρθ!

Πρέπει να πάς στο Πέρθ.
Δεν πάω στο Πέρθ!
Πρέπει να μπείς στην επόμενη πτήση.
Δεν πάωωωω!
Ωραία!
Πήγαινε να τους συναντήσεις εκεί πέρα και να φροντίσεις να φέρεις πίσω τον Λιούκ στην ώρα του για την κηδεία, που την έχουμε ήδη πληρώσει.
Εντάξει!

Για χάρη του γαμημένου!
Ακόμα δεν μπορώ να το πιστέψω!
Ενα αναθεματισμένο τρίο!

Για σάς τους δύο είναι εντάξει, εσείς δεν καταλαβαίνετε από τέτοια πράγματα.
Αλλά εγώ εξαρτώμαι από όλες αυτές τις αποκλίνουσες σεξουαλικές προτιμήσεις για να έχει καμιά φορά νόημα η ζωή μου!
Παιδιά...... μήπως σκέφτεται και κανένας άλλος ότι αυτό το κουτί μοιάζει λιγάκι με πέος;
Μοιάζει λίγο.

Έχει και κράνος!
Γειά σε όλους σας!
Λυπούμαστε που σας ενοχλούμε.... αλλά πραγματικά χρειαζόμαστε κάποιον να μας μεταφέρει μέχρι το Πέρθ...αν υπάρχει δυνατότητα.
Υπάρχει κάποιος που μπορεί να μας βοηθήσει;
Ναί, θα σας πάω εγώ.
Σας ευχαριστούμε πάρα πολύ.
Μήν ανησυχείτε.

Τέλεια!
Τί έχει μέσα το κουτί;
Ώ!

Όπότε αυτό είναι το φέρετρο του;
- Ναί.

Νεκρός δεν είναι;
- Ναί.

Δεν μπορείτε να τον γυρνάτε ετσι πάνω στις ρόδες.
- Όχι;

Όχι, δεν μπορούμε.
- Θέλετε να τον θάψετε, έτσι;

- Έχετε κολήσει άσχημα, έ;

Ναί;
Ευχαριστούμε για την συμβουλή.
Όπως και νά 'χει, βάλτε τον φίλο σας στο πίσω μέρος του αυτοκινήτου και φύγαμε.
Σας ευχαριστούμε πάρα πολύ πάλι, είναι πολύ μεγάλη η βοήθεια σας.
Δεν υπάρχει βιάση, θα ρίξω απλά ένα κατούρημα και μετά φεύγουμε.
Ποιό φορτηγάκι είναι;
Είναι το λευκό έξω στο πίσω μέρος,
Στο αριστερό σας χέρι.
Σωστά.
Δύο, τρία.
Μπούχτισα πιά μ' αυτό.
- Εντάξει....είμαστε έτοιμοι.

- Εεε.......

- Συγνώμη που πάς;

Το φορτηγάκι σου είναι εκεί πέρα φιλάρα.
Όχι δεν είναι.
Είπες το λευκό στ' αριστερά.
Είπα αριστερά;
Πφ!

Πάντα μπερδω τ' αριστο δεξι....
Τί;
Τί;...

Ααααα...!

- Τί;

- Φεύγει!

Σταμάτα!
Αυτό είναι αστείο.
Περίμενεεεεεε!
Σταμάτααα!

Τί στα γαμήσια;
Ο Έρικ!
Λοιπόν, τί κάνατε;
Βάλατε το πέος σας σε λάθος φορτηγάκι;
Ναί!

Γρήγορα!
Μπορείς σε παρακαλώ να βιαστείς;
Ναί...εντάξει...
Ωωωω....!

- Ξεκινάμε τότε!

Σε παρακαλώ!
Πιό γρήγορα.
Σχεδόν το κατάφερα.
Συγνώμη, αλλά αλήθεια πρέπει να βιαστούμε.
Ε, εντάξει, τώρα.
Είμαι ελεύθερος από πίσω;
ΝΝΝΝαί!
- Ελααα!

Και...φύγαμε!
Μπορείς σε παρακαλώ, απλά να βάλεις περισσότερη πίεση στο γκάζι;
Δεν θέλω να φάω κλήση, υπέρβασης ορίου ταχύτητας.
Θα πληρώσω εγώ την κλήση..

Δεν μου αρέσει να έχω υποχρέωση σε άλλους ανθρώπους.
Απλά πάτα το πόδι σου πάνω στο γαμημένο το γκάζι!
Χριστέ μου!

Πραγματικά θα έπρεπε να το ελέγξετε προοτού βάλετε το πέος σας σε λάθος φορτηγάκι.
Αυτό δεν είναι καλό.
Τον χάσαμε.
Απλά σταμάτα το φορτηγάκι.

Απλά σταμάτα το φορτηγό!
Γαμημένο μουνί!

Γαμώτο!
Γαμώτοοοοοοοοο!
Εντάξει!

Ποιές είναι οι επιλογές μας;
Δεν θα είναι εύκολο να εντοπίσουμε ένα λευκό φορτηγάκι.
Καθε γαμιόλης φαίνεται πώς έχει κι από ένα.
Είδε κανείς από σας τον αριθμό της πινακίδας;
Όχι.
Εγώ την είδα.
Την είδες;
Αυτό είναι εκπληκτικό!

Δεν μπορώ να θυμηθώ!
Τι εννοείς δεν μπορείς να θυμηθείς;
Δεν έδωσα και τόσο πολλή σημασία.
Γιατί δεν έδωσες σημασία Γκρέϊαμ;

Ε, λοιπόν, λυπάμαι!

Και δεν πρόκειται ποτέ να θυμηθώ εάν συνεχίσετε να μου φωνάζετε.
Εχει δίκιο, έχει δίκιο.

Τώρα, απλά σκέψου το πρίν, γύρνα νοητά πίσω.
Σκέψου!
Ήταν ένα όνομα.

Σπουδαία....και ποιό ήταν;
Ήταν...εεμ.... ήταν....
Απλά σκέψου...χαλάρωσε και σκέψου.
Είναι μέσα σου Γκρέϊαμ.
Άρρωστε.
Μπορείς να το κάνεις Γκρέϊαμ.
Έφυγε!
Τί εννοείς έφυγε; απλά σκέψου!

Γιατί δεν μπορείς να κάνεις ποτέ σου κάτι σωστά;
Τι διάολο υποτίθεται ότι σημαίνει αυτό;
Ε, λοιπόν για να το σκεφτούμε, έτσι;
Εσύ έριξες το αεροπλάνο, εσύ δεν έμεινες με τον Λιούκ όταν έπρεπε,
Βασικά έχεις γαμήσει οτιδήποτε στο οποίο έχεις εμπλακεί.
Εχει παρεκτραπεί!

Ντέϊβιντ απλά καλμάρησε λίγο.
Δεν μπορώ να καλμάρω.
Είμαι υπεύθυνος για όλο αυτό!

Ο Λιούκ δεν θα ήταν καν στην Αυστραλία εάν δεν ήταν για μένα.
Και τώρα είναι νεκρός.
Και το λιγότερο που μπορώ να κάνω, είναι να τον παραδώσω στην θεία του ολόκληρο.
Εάν δεν μπορώ να κάνω αυτό το μικρό πράγμα για κείνον...
Πώς θα μπορέσω να ζήσω με τον εαυτό μου;
Ντέϊβιντ...
Συγνώμη αδερφέ!
Μάνγκους!
Τί;
Μάνγκους!

Μάνγκους;

- Είσαι σίγουρος;

Έρικ!
Ξέρεις που είναι το πλησιέστερο αστυνομικό τμήμα;
Ναί.

- Αυτό είναι;

Εντάξει, χαλαρά.
Λοιπόν, ευχαριστούμε για την μεταφορά.
και ζητώ συγνώμη που.....ξέρεις...
Για τις φωνές και τέτοια πράγματα...
Φώναξες;
Λιγάκι.

Αααα....!
Όπως και νά 'χει, σ' ευχαριστώ.
Ναί....ναί, θα τα πούμε....
Ναί...
- Γειά!

Γειά.
Ναί, απλά να προσέχετε τους εαυτούς σας...τώρα, έ;
Θα το κάνουμε.
Γειά... ναί...όπως και να 'χει φεύγω τώρα, οπότε...
Ρε άνθρωπε!
Εντάξει...γειά!
Γειά!
Είπες τίποτα;
- Όχι.

Μπορείς να φύγεις τώρα.
Όκι Ντόκι!

Γειά!
Εάν δεν εξυπηρετείστε παρακαλώ χτυπήστε το κουδούνι.
Πήγαινε,...πάτα το.
Πάτα το!
Εκεί.
Καλό κουμπί.
Που να με γαμήσουν...
- Ναί;

Αυτό είναι κάπως καλό!
Προσπαθούμε να βρούμε έναν τύπο που πιστεύουμε ότι μπορεί να ζεί στην περιοχή... έχουμε τον αριθμό της πινακίδας του κι ελπίζουμε ότι θα μπορούσατενα μας δώσετε την διεύθυνση του.
Ναί.

- Ωραία!

Όχι εντάξει, πάντα δίνω σε τυχαίους ξένους διευθύνσεις ανθρώπων.
- Σοβαρά;

Είσαι σαρκαστική;
Μπά, δεν είμαι σαρκαστική, γιατί να είμαι σαρκαστική;
- Είναι πολύ σημαντικό.

Επειδή έχει κάτι δικό μας.
- Τι έχει;

Ένα κιβώτιο;

- Με πέος!

- Ένα χρυσό πέος.

Υπάρχει το οτιδήποτε, μέσα σε αυτό το κιβώτιο με σχήμα πέους;
ή είναι απλά ένα άδειο κιβώτιο με σχήμα πέους;
Εεε...ναί, υπάρχει...

Τί;
Είναι.....ο...φίλος μας.
Ο φίλος σας είναι μέσα σε ένα κιβώτιο με σχήμα πέους;
Χρυσό πέος!
Τί είναι αυτό;

Δεν είναι αστείο.

Πέθανε ο φίλος μας και τον πηγαίναμε στην πατρίδα και συνετρίβη το αεροσκάφος μας, τώρα τον πήρε κάποιος κι έφυγε, μέσα σε ένα κιβώτιο με σχήμα πέους.
Ναί, πάει!
Το ξέρετε ότι το να σπαταλάτε τον χρόνο της αστυνομίας αδίκως είναι ποινικό αδίκημα έτσι;
Πουτσοκέφαλοι!
Θα ξαναγυρίσει ή τι...;
Δεν είναι ξεκάθαρο έτσι;
Κάθεται απλά εκεί μέσα με τα πόδια της σηκωμένα.
Για το γαμώτο!

Πώς διάολο θα βρούμε τώρα τον Μάνγκους;
Εγώ ξέρω τον Μάνγκους!
Τον ξέρεις;
Και που μένει επίσης.
Μπορώ να σας πάω εκεί εάν το θέλετε.
Αυτό θα ήταν γαμημένα φανταστικό!
Ευχαριστούμε!
Κανένα πρόβλημα.

(Κόμπι=Αυτοκινούμενο τροχόσπιτο)
Ντέϊβιντ, μωρή μαζα από σκατά!
Ο Χένρι είμαι.
Είμαι στο Άμπου Ντάμπι.
Είμαι στον δρόμο για το Πέρθ γαι να βεβαιωθώ ότι δεν θα τα κάνεις σκατά στο να φέρεις πίσω τον Λιούκ.
Θα είμαι εκεί αύριο το πρωΐ.
Ορίστε τι θέλω να κάνεις.
Σ' ευχαριστούμε που μας έφερες ώς εδώ.
- Είμαστε ευγνώμονες.

Λοιπόν; τί έκανες νωρίτερα εκεί στο τμήμα;
Με κρατούσαν για επίθεση.
Ω!
Είσαι γλυκούλης.
Είμαι;...

Συνήθως δεν πάω με Εγγλέζους επειδή είναι όλοι γκέη αλλά, εσένα το σκέφτομαι "να σε πάρω"!
Αλήθεια;.....ευχαριστώ.
Σου αρέσουν οι Αυστραλές;
Ω, ναί!

Τί στο γαμήσι πάει να πεί αυτό;
Με συγχωρείς.

Γιατί σταματήσαμε;
Γιατί κατεβαίνετε όλοι γαμώτο!

- Τί έκανες πάλι τώρα;

- Τί είπες;

Λοιπόν, να...η Μωρήν ρώτησε εάν μου αρέσουν οι Αυστραλές κι εγώ απάντησα...
Γιατί;

Μωρήν, γύρνα πίσω.
Χριστέ μου Γκρέϊαμ!
Τί;

Απόλυτα...πέος!
Μωρήν, θα ήθελα να απολογηθώ εκ μέρους του φίλου μου.

- Ναί είναι απόλυτα ηλίθιος.

Είναι ένας γαμημένος ηλίθιος!
Όπως και να 'χει, ξέρω ότι είσαι ταραγμένη, πιστεύεις πώς θα ήταν εντάξει για σένα, να μας πάς σε παρακαλώ στο μέρος του Μάνγκους;
Όχι δεν ξέρω, νιώθω σαν να έχουν πάρει ένα κομμάτι από μένα.
Κανείς δεν δεν παίρνει τίποτα με σένα.
Νομίζεις πώς επειδή δεν είμαι 25 χρονών, δεν είμαι πια ένα σεξουαλικό πλάσμα, έτσι δεν είναι;
Όχι...δεν νομίζω ότι το σκέφτηκα.
Ε, λοιπόν αυτός το νομίζει γαμώτο!
- Γειά σας παιδιά.

Λοιπόν...αυτή είναι η συμφωνία.
Η Μωρήν συμφώνησε να μας πάει στου Μάνγκους, αλλά μόνο υπό έναν όρο.
Ποιός είναι ο όρος;
Θέλει...θέλει...
Έλα Ντέϊβιντ φτύστο!
Θέλει να κάνει σέξ!
Θέλει να κάνει σέξ!
- Με ποιόν;

- Τί;

Λέει ότι την πρόσβαλες έτσι τώρα νιώθει την ανάγκη να σου αποδείξει ότι είναι η καλύτερη εραστής σε ολόκληρη την δυτική Αυστραλία.
- Την πιστεύω.

Θέλει να στο αποδείξει.
Μα είναι πολύ μεγάλη!
Είναι σαν την γιαγιά μου γαμώτο.
- Ποιά γιαγιά;

- Όντως μοιάζει με την γιαγιά του...

- Μα όντως μοιάζει....

Όπως έλεγα ουσιαστικά δεν είναι η γιαγιά σου, και το γεγονός είναι πώς εάν δεν το κάνεις θα μείνουμε κολημένοι στην μέση του γαμώτου μαζί της, με μεγάλη πιθανότητα να χάσουμε τον Λιούκ για πάντα .
Υπάρχουν περιθώρια για...

Ίσως να της αρκεί ένα δάχτυλο.
Ήταν πολύ ξεκάθαρη.
"Θα είναι όλόκληρη η διαδρομή ώς το τέλος"!
Ω, για το γαμώτο!

Τί εννοείς;

Ποιός χέστηκε που είσαι παντρεμένος;
Δεν ξέρω εάν γνωρίζεις από γάμους αλλά υποτίθεται πώς οι παντρεμένοι δεν πρέπει να ξενογαμούν ολόγυρα!
Ναί αλλά αυτό δεν είναι σαν να γαμάς ολόγυρα.
Είναι σαν να γαμάς ένα συγκεκριμένο άτομο για πολύ συγκεκριμένο λόγο.
κι αυτές είναι πολύ ειδικές καταστάσεις!
Δεν είμαι σίγουρος πώς θα το δεί έτσι η γυναίκα μου!
Όπως και να 'χει είσαι άγαμος δεν θα κερατώσεις κανέναν.
Τί;

Ναί, μόνο που δεν θέλει εμένα αλλά εσένα.
Ζήτησε ειδικά εσένα!
Ναί αλλά εάν προσφερόσουν... έλα τώρα αυτός είναι ο δικός σου τομέας.
Ποιός;

Ναί, πάντα πειραματιζόσουν...
Όχι, ποτε δεν έχω κάνει κάτι τέτοιο.
Αυτό είναι τρέλα το γαμημένο.
Εϊ!

Σε ένα λεπτό!
Ω!

Εντάξει, αντίχειρες πάνω, αντίχειρες κάτω!
- Όχι Γκρέϊαμ!

Δεν μπορώ να το κάνω αυτό "φυσιολογικά", δεν το καταλαβαίνετε αυτό;
Τί εννοείς;
Κοιτάξτε υπάρχει κάτι, που ήθελα από καιρό να σας το πώ.
Λυπάμαι που πήρε τόσον καιρό για να σας το πώ αλλά... είμαι γκέη!
Είσαι γκέη;
Και θα ήταν μεγάλη προδοσία στον εαυτό μου... στην σεξουαλικότητα μου, απλά, δεν μπορώ να το κάνω αυτό στους γκέη αδελφούς κι αδελφές μου που τα πιστεύουν.
Καλή προσπάθεια Γκρέϊαμ.
Κοίτα!

Σε ξέρω κοντά 30 χρόνια.

Απλά προσπαθείς να αποφύγεις να πηδήξεις την Μωρήν!
Εντάξει, εντάξει!
Ντέϊβιντ φίλε μου σε παρακαλώ!

Κοίτα...
Ο φίλος μας είναι νεκρός... το σώμα του είναι κάπου εκεί έξω... και η μόνη πιθανότητα για να τον πάμε πίσω στην θεία του και τον τρελό ξάδελφο του είναι εάν εσύ πηδήξεις αυτήν την γριά εκεί πέρα.
- Έλα τώρα δικέ μου!

Κάντο για τον Λιούκ.
Ούούούού!

Ναί...
- Θέλεις να σε βοηθήσω;

Ξέρω τι πρέπει να κάνω.
Το κάνεις άτσαλα!

Εντάξει, απλά θα...
Ω, Μωρήν...άχ!

Βλέπεις;

Εντάξει.......απλά.... ωωω!

Μήπως να πηγαίναμε λίγο πιό μακριά;
Έ;
- Ναί, ας πάμε...

Είμαι ένα άτακτο αγόρι, Μωρήν.
Θέλω χαστουκάκια.
Ω, Θεέ μου!

Ω, Θεέ μου!

Ω!

Ω!

Πρόσεχε, μήν πατάς εκεί!
Χριστέ μου, είσαι καλά;
Ήσουν εκεί μέσα για γαμημένους αιώνες.
Ναί...ναί, είμαι καλά.
Άντε γαμήσου τώρα!

Εντάξει, τί το καλό είχε;
Τί σου έκανε;
Ένας ευγενής κύριος λέει ποτέ!
Αυτή η γυναίκα είναι πολύ δημιουργική.
Έίμαι "άδειος" όσο άδεια είναι μια σωλήνα του ντούζ.
Τί;
Ω!

Λοιπόν, εδώ είμαστε.
Ο Μάνγκους μένει εκεί ακριβώς.
Δεν θα είναι δύσκολο να το βρείτε.
Λαμπρά!

Εϊ, άκου, ίσως μπορέσουμε κι οι δυό μας να "παίξουμε"
όσο θα είμαι στην πόλη.
Δεν νομίζω φίλε.
Εντάξει.
Εντάξει.

Όπότε...εμ...

Γιατί;
Σκέφτηκα ότι ίσως θα μπορούσαμε να...ξέρεις, κρατήσουμε επαφή.
Γιέ μου, αυτή ήταν συμφωνία της μιάς φοράς.
- Μμμ;

Κατανοητό.
Μπορείς να με ακολουθείς στο Τουΐτερ άν θέλεις.
Ναί;
Μωρήν Μπί. 1939.
Αλλά όχι όμως άμεση ανταλλαγή μηνυμάτων.
Μωρήν Μπί. 1939.
Ίσως λιγάκι πιό δυνατά;
Για χάρη του γαμώτου!
Ποιός;
Γειά σου.

Όχι!
Ναί.

Ζητάμε συγνώμη που σε ενοχλούμε.
Νομίζουμε πώς έχεις κάτι που μας ανήκει.
Είναι ο φίλος μας.

Γιατί δεν μ' αφήνεις να το χειριστώ εγώ αυτό;
Καλημέρα.
Είσαι ο Μάνγκους έ;
Ναί.

Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Βάλαμε κάτι δικό μας στο φορτηγάκι σου, κατά λάθος.
Όταν ήσουν στο εξοχικό φαγάδικο νωρίτερα.
Στο φορτηγάκι μου;

- Ω...ένα κιβώτιο...

Σε πειράζει να ρίξουμε μιά ματιά;
Ξέρω ότι ακούγεται λίγο περίεργο, αλλά σε πειράζει να ρίξουμε μιά ματιά άν είναι ακόμα εκεί;
Ναί, βέβαια...το φορτηγό είναι από πίσω.
Εκεί είναι!
Ουάουου.
Δεν ήξερα ότι αυτό ήταν εδώ.
Το βάλαμε εδώ κατά λάθος.

Μήν ανησυχείτε.
Δεν μου είπατε, πώς με βρήκατε;
Απ' την Μωρήν.
Είναι εξαιρετική κυρία η Μωρήν.
Ναί, είναι.
Λοπόν, μπορούμε υποθέτω να κάνουμε ένα τηλεφώνημα;
Για να βρούμε μεταφορικό μέσο.
Ναί...φυσικά μπορείτε.
Ελάτε μέσα.
Απίθανα.

Πρέπει να είμαι ειλικρινής, δεν θα ήθελα να μάθουν τα παιδιά στην Πάμπ ότι κουβάλαγα ένα τεράστιο σιδερένιο πέος.
Όπότε παιδιά, θέλετε ένα φλυτζάνι τσάϊ ή κάτι άλλο;
Ω, νάι γαμώτο, αυτό θα ήταν σπουδαίο.
Ω,....μπορώ να σας ζητήσω όμως μια μικρή χάρη;
Φυσικά.

Θα ήθελα να σας γνωρίσω στα γρήγορα στην μητέρα μου.
Θα της άρεσε να σας γνωρίσει.
Ναί, βέβαια...γιατί όχι;
Καλά.

Το σαλόνι είναι εκεί ακριβώς μετά την γωνία.
Κάτω τα χέρια σου από πάνω της Γκρέϊαμ.
Σκάσε!
Ωραία, που είναι άραγε η γριά Ντέϊβ;
Δεν ξέρω...
Όμως ο Μάνγκους δείχνει να είναι ωραίος τύπος.
Το ξέρω.
Είναι ωραίο να βρίσκεις επιτέλους κάποιον σ' αυτό το μέρος που δεν είναι ψυχάκιας.
Γειά σας!
Ω....μου κάνεις πλάκα ρε γαμώτο!
Αυτός είναι ο Μάνγκους έτσι δεν είναι;
Πολύ το φοβάμαι.
Είναι τόση η ευχαρίστηση που σας συναντώ αγόρια.
Ο Τζώρτζ μόλις μου τα είπε όλα σχετικά με εσάς.
Ω, μα ζητώ συγνώμη, που είναι οι καλοί μου τρόποι;
Είμαι η "Μητέρα".
Θέλω να νιώσετε τόσο αναπαυτικά όσο...
Εμείς.......
Στ' αλήθεια πρέπει να φύγουμε...
Πολύ γαμημένα σωστό!
Ώστε εδώ είναι!
Το έψαχνα αυτό....
Όοοοχι έτσι!
Για το κέίκ!
Εντάξει κοίτα, θέλουμε μόνο να πάρουμε τον φίλο μας και να φύγουμε.
Τον φίλο σας;
Ω!

Τι εννοείς νεαρή;
Τί εννοείς "ήταν";
Την μετέφερα στην κρεβατοκάμαρα.
Δεν είναι αξιαγάπητη;
Γειά σου γλυκιά μου.
Λοιπόν, τσάϊ και κέϊκ για όλους, ναί;
Καλώς.
Τώρα, εσείς παιδιά να πάτε μέσα να ντυθείτε κι εγώ θα σας δώ εκεί σε ένα λεπτό.
Να ντυθούμε;
Μα βέβαια!

Ότι χρειάζεστε...βρίσκεται εκεί μέσα.
- Εκεί μέσα;

Πηγαίνετε μέσα!
Τί στα γαμήσια γίνεται;
Αυτός ο βαρεμένος είναι γαμημένα τρελός!
Αυτό είναι που γίνεται!
Αυτός δεν βαρεμένος Τόμ, είναι ένας γαμημένος ψυχοπαθής!
Θα μας σκοτώσει και θα το κάνει πρόθυμα.
Όχι δεν θα το κάνει Γκρέϊαμ.
Πώς το ξέρεις γαμώτο;
Επειδή θα μείνουμε ψύχραιμοι και θα κάνουμε ότι ζητάει και θα βρούμε έναν τρόπο να βγούμε από δώ.
Θα κάνουμε ότι ζητάει;
Κάνοντας τί; να ντυθούμε σαν τραβέλια;
Με κανέναν γαμημένο τρόπο!
Δεν πρόκειται να ντυθώ σαν τραβέλι.
Αυτό είναι η νούμερο ένα σελίδα Ντέϊβιντ!

- Σταμάτα να λές τραβέλι.

- Δεν είναι τραβέλι!

- Δεν είναι τραβέλι!

- Ναί το κάνεις!

Δεν δίνω μια σκατούλα, για το ότι ντύνεται έτσι, πιστεύοντας πώς ο ίδιος είναι η μητέρα του,
Δίνω ένα σκατό, επειδή είναι εκεί μέσα με μιά μαχαίρα 50 πόντων και με κάθε ένδειξη πώς είναι αρκετά τρελός για να την χρησιμοποιήσει!
Εσείς οι δυό κάντε αυτό που θέλετε, αλλά εγώ "θα την κάνω".
"Αυτή" είναι εκεί έξω!

Ε, λοιπόν, θα ρισκάρω τις πιθανότητές μου.
Είναι το ο σώζων εαυτόν σωθήτω!
Τόμ, άς είμαστε λογικοί σ' αυτό.
Εάν το να είμαι λογικός, σημαίνει να τριγυρνάω ντυμένος με φούστες για τσάϊ πάρτυ, με τον γαμημένο Νόρμαν Μπαίητς (Ψυχώ) τότε ευχαριστώ αλλά προτιμώ να είμαι παράλογος!
Δεν θα πεθάνω τώρα!
Eιδικά από την στιγμή που δεν έκανα την γαμημένη μου τρίο παρτούζα.
Θα πεθάνουμε!
Νομίζω ότι ο Γκρέϊαμ χέστηκε πάνω του για τα καλά.
Ω!

Πραγματικά έχεις πρόβλημα.

Εντάξει!

Άς πάμε με το κεντρικό σχέδιο τότε.
Ω, αυτό είναι σπουδαίο...

Ναί.
Τί δεν πάει καλά με την φίλη σας;
Μου φαίνεται πώς νιώθει λίγο...άβολα!
Χέστηκε πάνω του!
Α!

Μμμ...λοιπόν, είναι κανένας για κέϊκ;
Όχι;
Λοιπόν... σ' αυτή την περίπτωση... θα ήθελα να....κάνω μια γρήγορη πρόποση, για να σας ευχαριστήσω όλους που ήρθατε.
Νιώθω μοναξιά εδώ μερικές φορές...
Γι 'αυτό και είμαι πολύ χαρούμενη που γνώρισα εσάς υπέροχες Αγγλίδες κυρίες.
Φτού!
και θα το λάτρευα, εάν πραγματικά μένατε μαζί μου για πάρα πολύ καιρό.
Βασικά...για πάντα στ' αλήθεια!
Εις υγείαν σε όλους!
Σε όλους!
Τώρα...
Ποιός θα ήθελε Λάμινγκτονς;

Ναί;
Τον ακούσατε που είπε για πάντα;

Καλά!

Να φύγουμε τώρα πρίν μας κόψει κομματάκια;
Σσσσσ...!
Οκέϊ, πάμε!
Γάμα το Ντέϊβιντ, άστον!
Δεν πρόκειται να τον αφήσω εδώ.

Είναι κλειδωμένα!
Σκατά!
Έλεξγε τα παράθυρα!
Τα παράθυρα είναι καρφωμένα με καρφιά
Ο γαμημένος ψυχαασθενής!
Πρέπει να έχει κάπου κλειδί.
Έρχονται τα Λάμινγκτονς!
- Καθυστέρησε την!

Τράβα και κάντο!
Πήγαινε!
Εντάξει...βοήθα να βρούμε το κλειδί!
Καλώς!
Πώς πάει;
Εμ, καλά.
- Αυτά θα τα λατρέψετε.

Φαίνονται γιάμι!

Ω, μα είναι!
Λοιπόν....εμ...
Εγώ...απλά...λοιπόν...ποιός έραψε το φόρεμα σου;
Σου ταιριάζει...είναι στ' αλήθεια...άνετο.
Ω, σ' ευχαριστώ Τόμ.

- Με τίποτα!

- Σσσσσ....!

Πόσα αιδοία έχει ένα Γουόμπατ;

- Νομίζω μόνο ένα Τόμ.

Ουάου!

Ναί.

Το βρήκα!

Απλά...ένα...μόνο...

Ναί Τόμ...
Δώστο σε μένα!
Τί;
Τά πάω με την σειρά Ντέϊβιντ!

Ναί!

Γαβγίζεις σε λάθος δέντρο φιλαράκο!
Είμαστε έξωωω!
Τρέξε γαμώτοοοοο!
Τρέξε για την ζωή σου!
Βοήθησε μας!
Εϊ!

Μα την παίρνουνε.
Α!

Αυτός είναι ο νεκρός φίλος τους.
Σταμάτα τώρα να είσαι τόσο αγενής και να κάνεις σαν αναθεματισμένος μανιακός!
Δεν θα έβλαπτα κανέναν.
Και πώς να το ξέρουν αυτοί, όταν τους κυνηγάς με μιά γαμημένη μαχαίρα;
Συγνώμη παιδιά.
Τώρα...πήγαινε εσύ πάλι μέσα και ξάπλωσε λίγο...
Είναι εντάξει παιδί, ...απλά είναι λίγο παράξενος μερικές φορές.
Ούχ!

Πώς και φοράς ακόμα αυτό το φόρεμα;
Έχεσα το παντελόνι μου Μωρήν.
Ένα πράγμα που έμαθα γερνώντας, είναι να μήν εμπιστεύομαι ποτέ μιά κλανιά.
Επιτέλους!

Σκατά!

Έρχεται στο Πέρθ!
- Τί;

Θέλει να παραδώσουμε τον Λιούκ σε κάποιο γραφείο τελετών.
Μέχρι τις τρείς η ώρα.
Σήμερα.
Πιάσε τα πόδια του.
Μας έσωσες εντελώς Μωρήν.
Δεν ξέρω πώς μπορουμε να σε ευχαριστήσουμε.
Είναι εντάξει, απλά πηγαίνετε τον φίλο σας πίσω.
Εντάξει, γειά.
Γκρέϊαμ, μόλις τελειώσεις...
Γκρέϊαμ!
Σκατά!
Ο Χένρι!
Ο Χένρι είναι εδώ!
- Τί;

Γρήγορα!

- Τί είναι αυτό;

Μήν πανικοβάλεστε.
Ελάτε, μπείτε μέσα.
Ανοίξτε αυτή την πόρτα τώρα!
Σε ένα λεπτό!
Τί είναι αυτό το πράγμα;
Μπογιά είναι, απλά βγάλτην.
Ντέϊβιντ!
Ω, Θεέ μου πάει από το πλάί.
Θα μετρήσω ώς το τέσσερα!
Ένα...

Μήπως ξέχασες αυτό που σού είπα Ντέϊβιντ;
Χριστέ μου, δεν θα προλάβουμε να βγάλουμε την μπογιά εγκαίρως.
Με το τρία!
Τρία!
Γιατί δεν σκέφτηκε κανείς από τους δυό σας να το κάνουμε αυτό στο αυτοκίνητο;
Δεν συνειδητοποίησα ότι θα βρίσκεται εδώ.
Γιατί δεν το σκέφτηκες εσύ Ντέϊβιντ;
Σωστά, όπως πάντα εγώ πρέπει να τα σκέφτομαι όλα.
Το να είμαι φίλος με εσάς τους δυό είναι σαν να είμαι πατέρας δύο υπερμεγεθών ηλίθιων μωρών.
Τόμ!

Με εσάς πάντοτε κάτι θα πάει στραβά.
Α!

Όχι, αλλά θα ήταν πολύ πιό εύκολο αν δεν σκεφτόσουν συνεχώς τον εαυτό σου, κι ο Γκρέϊαμ δεν τα γάμαγε τις περισσότερες φορές.
Ω, αφού ο Γκρέϊαμ είναι τόσο καραγκιόζης κι εγώ τόσο εγωϊστικό αρχίδι, τότε γιατί είμαστε ακόμα φίλοι;
Είναι μια σοβαρή σκέψη και ερώτηση.
Δεν το εννοείς αυτό Ντέϊβιντ.
Άς πούμε πώς μου πέρασε απ' το μυαλό.
Διαγράφω το αίσθημα του οτι είμαι θυμωμένος.
Διαγράφω το αίσθημα του οτι είμαι θυμωμένος.
Δεν μας χρειάζεσαι άλλο πραγματικά έτσι;
Όχι από τότε που παντρεύτηκες αυτήν την επιβουλεύτρια.
- Τόμ!

Μόλις αποκάλεσες την γυναίκα μου επιβουλεύτρια!
Διαγράφω το......

Χρειαζόμαστε κάτι για να βάλουμε μέσα τον Λιούκ.
Εκεί μέσα;
Υπάρχει ένας νεκρός εκεί μέσα.
Να τον μετακινήσουμε.
Τί στα γαμήδια;
Τρέχει εδώ;
- Τίποτα.

Όπότε...

Γιατί ήξερα ότι δεν μπορούσα να βασιστώ σε εσάς γαμημένα ζιζάνια.
πώς θα τον φέρετε πίσω ολόκληρο!
Εδώ είναι.
Γιατί έχει σηκωμάρες;
Δεν πέφτει με τίποτα, ότι κι αν κάναμε λυπάμαι....
Είναι εντάξει.
Κι εγώ θα 'θελα "να φύγω" έχοντας σηκωμάρες.
Ο πούτσος του είναι ζωγραφισμένος!
Δεν θέλω να ξέρω.
Πιστεύεις ότι θα φτάσουμε στην ώρα μας για την κηδεία;
Καλύτερα να τα καταφέρουμε το γαμημένο μας έκλεισα με την επόμενη πτήση για Λονδίνο.
Έχουμε 1 ώρα και 49 λεπτά, για να τα καταφέρουμε.
Και παρεμπιπτόντως ένας από εσάς τους "γαμήλιους" θα πρέπει να κάνει την νεκρολογία.
Θα το κάνω εγώ.
Εντάξει είναι.
Τελευταία κλήση επιβίβασης στην πτήση της Κουάντας για Λονδίνο.
Παρακαλούμε να μεταβείτε στην έξοδο 15.
Είσαι σίγουρος ότι είναι καλή ιδέα να κάνεις εσύ την νεκρολογία Γκρέϊαμ;
είσαι ο χειρότερος δημόσιος ομιλητής στον κόσμο.
Όχι δεν είμαι.
Στην πραγματικότητα είμαι πολύ καλός.
Έχω πολύ χρόνο για να προετοιμαστώ.
Εϊ!

Αυτός είναι!
Αυτή είναι η ψωλόφατσα που έριξε το αεροπλάνο μου.
Στην πραγματικότητα είναι μια αρκετά πλήρης πτήση, οπότε δύο από εσάς θα αναβαθμιστούν στην επιχειρηματική θέση.
Αυτό σημαίνει ότι ένας από εμάς θα πετάξει στην οικονομική θέση;
Φοβάμαι πώς ναί.
Σπουδαία!
Πώς θα το λύσουμε τώρα αυτό;
Πάντως δεν θα είμαι εγώ.

Εγώ πήδηξα την Μωρήν!
Το λάτρεψες αυτό Γκρέϊαμ.
- Όχι δεν το έκανα!

Δεν το έκανα.

Δεν ήταν αηδιαστικό!

Εντάξει, Ντέϊβιντ;

Έτοιμος;
Ένα, δύο, τρία!
Θα καθήσω εγώ στην οικονομική θέση.
Γιατί;
Γιατί το να κάτσω σε μια άβολη θέση για 23 ώρες, αυτό σημαίνει ότι θα είμαι μακριά από εσάς κι αυτό είναι καλό για μένα.
Έλα Ντέϊβιντ.

Εκ πρώτης αποκάλεσες την γυναίκα μου επιβουλεύτρια!
Πέρα από αυτό σιχάθηκα πια όλη αυτή την γκρίνια, τους καυγάδες, τις ιδιοτροπίες την ασυδοσία, και το χέσιμο των παντελονιών!
Τελείωσα με όλα αυτά!
Ευχαριστώ.
Ντέϊβιντ, κοίτα...
Είμαστε όλοι κουρασμένοι....
Αυτό δεν λειτουργεί πιά για μένα.
και δεν λειτούργησε για αρκετό καιρό.
Μας χωρίζεις;
Εάν το τοποθετείς έτσι...ναί.
Εμένα με βολεύει.
- Παιδιά...τί;

Έχει πάρει την απόφαση του.
- Καλή πτήση να έχετε.

Γειά μας.
Έχεις δεί τον Ντέϊβιντ;
Πιθανότατα είναι κάπου εδώ γύρω.
Αρχίζω να το μετανιώνω για την νεκρολογία.
Ναί, φυσικά και το κάνεις.
Μήπως ξέρεις τι στην ευχή θα πείς;
Απλά θα πώ τι σπουδαίο πράγμα ήταν ο Λιούκ.
Ναί.
Από όσους γνώριζα αυτός είχε την μεγαλύτερη καρδιά.
Και το μεγαλύτερο καβλί.
Ναί, δεν νομίζω ότι θα το αναφέρω αυτό.
Όντως είχε μεγάλο καβλί, έτσι δεν είναι;
Ποιός να τό 'ξερε;
Τί κρίμα.
Μπορείς σε παρακαλώ να σταματήσεις να μιλάς για το πέος του νεκρού μας φίλου;
Σκατά, τώρα νιώθω νευρικότητα.
Γιατί ανησυχείς;

Ναί!
Κι επίσης σκεφτόμουν ότι εάν τα πάω καλά με την νεκρολογία ίσως ο Ντέϊβιντ να μήν είναι πιά τόσο θυμωμένος.
Δεν νομίζω πώς αυτό θα κάνει την διαφορά Γκρέϊαμ.
Τί θα κάνουμε τότε;
Δεν ξέρω.
Γαμώτο!

Έλα, πάρε μια τζούρα από αυτό.
Είσαι σοβαρός;
Δεν θυμάσαι τί έπαθα το περασμένο καλοκαίρι που τράβηξα μιά ρουφηξιά πρίν από την ομιλία;
Εκείνο ήταν εντελώς διαφορετικό Γκρέϊαμ, εκείνο ήταν κοκαίνη!
ήταν για να ανοίξει το μάτι, αυτό είναι χόρτο, αυτό θα σε καλμάρει!
Αλήθεια;
Ναί!

Δεν μπορώ να το κάνω εδώ.
Έλα πάμε σε εκείνο το πάρκο πάνω από το δρόμο
- Ναί;

- Ζήτα το!

Λυπάμαι πολύ για την απώλεια σας.
Ο Λιούκ ήταν σπουδαίο παιδί.
Σ' ευχαριστώ.
Σε λένε Γκρέϊαμ έτσι δεν είναι;
Όχι, Ντέϊβιντ.
Ο Λιούκ σε αγαπούσε πάντα τόσο πολύ Γκρέϊαμ.
Ντέϊβιντ!
Αυτός είναι φίλος του Λιούκ ο Γκρέϊαμ.
- Γειά σου Γκρέϊαμ.

Εδώ...είναι οι...άλλοι...

- Εχω γαμηθεί εντελώς!

Εκείνο το χόρτο στ' αλήθεια ήταν γαμημένα δυνατό!
Νομίζω πώς ήταν ψεκασμένο με κάτι.
Σοβαρά, "ταξιδεύω" δικέ μου!
Γιατί δεν μου το' πες αυτό προτού το καπνίσουμε;
Το ξέχασα αυτό.
Καλωσήλθατε όλοι σας.
Θα ξεκινήσουμε την σημερινή τελετή, με λίγα λόγια από τον φίλο του Λιούκ τον Γκρέϊαμ
Τί;
Γαμώτο!
Δεν είναι αυτός ο Γκρέϊαμ!
Γειά σε όλους!
Είμαι ο Γκρέϊαμ.
Δεν είναι!
Τί;
Εγώ και ο Λιούκ είμαστε φίλοι για πολλά χρόνια.
Και κατά την διάρκεια αυτών των χρόνων ήταν πάντοτε ένας πραγματικός φίλος.
Ενδιαφερόταν πραγματικά για τους ανθρώπους...
Και από όλους όσους έχω γνωρίσει... οπωσδήποτε είχε το μεγαλύτερο καβλί.
Τί είπε;
...Καρδιά!

Ήθελα να πώ την μεγαλύτερη καρδιά!
Θέλω να πώ...δεν είναι σαν να έχω δεί του Λιούκ το...
Τουλάχιστον όχι σε πλήρη στύση τέλος πάντων...
Λοιπόν αυτό δεν είναι και τόσο αλήθεια γιατί όταν πέθανε...είχε αυτή την τεράστια...σηκωμάρα!
Αυτό δεν ήταν τεράστιο....
Ήταν περισσότερο σαν...
Ήταν σαν καβλί γίγας!
Σκηνή για σούφρες...!
Πορνό.....!
Τί;
Καβλιά γίγας τελεία κόμ!
Δεν ξέρω γιατί γελάω!
Είμαι νεκρός....!
Δεν μπορώ να εξηγήσσσ.....
Γειά!

- Πώς;

Αυτό που προσπαθούσε να πεί είναι ότι ο Λιούκ ήταν ένας σπουδαίος φίλος για όλους μας.
και ότι θα μας λείψει.
Ξέρετε...ήταν κάπως σαν την κόλλα, που μας κρατούσε μαζί ενωμένους.
και υποθέτω ότι αφού έφυγε... τα πράγματα αρχίζουν να γκρεμίζονται λιγάκι,
Μπορεί να είχαμε τα πάνω και τα κάτω μας... κανείς μας δεν είναι τέλειος... μακριά από κάτι τέτοιο...
Περάσαμε πολλά μαζί.
και δεν θα άλλαζα την μικρή μας παρέα... για τίποτα στον κόσμο.
Αυτός είναι ο Γκρέϊαμ!
Συγνώμη φίλε.
Ζητώ κι εγώ συγνώμη.
Κόφτο Γκρέϊαμ.
Απλά θα ήθελα να προσθέσω ότι... δεν θα ξεχάσουμε ποτέ τον Λιούκ.
όπως είπε ο Τόμ...
Κανείς από εμάς δεν είναι αψεγάδιαστος.
Αλλά οι αληθινοί φίλοι αποδέχονται ο ένας τον άλλο.
ακόμα και με τα ψεγάδια τους.
Και ο Λιούκ...
Ήταν ένας αληθινός φίλος.
Με ένα μεγάλο πέος!
Ντάξει!
Αυτό ήταν!
Δεν θα σε γαμήσω Ντέϊβιντ, θα γαμήσω όλους σας!
Μη φεύγετε μακριά μου!
Σταματήστε!
Ωρα για να σας ευνουχήσουμε!
Ω, ξεγλιστράς γαμημένε!
Μόλις σε πιάσω, θα εύχεσαι να είχες γεννηθεί χωρίς κωλοτρυπίδα Ντέϊβιντ!
Που στα γαμήδια πήγανε;
Πιστεύετε πώς φύγανε;
Ας του δώσουμε λίγο χρόνο για κάθε περίπτωση
Πάλι χέστηκες επάνω σου Γκρέϊαμ;
Όχι.... ....απλά έκλασα.
- Ω!

Μυρίζει άσχημα!
Οι δικές μας κλανιές πάντα μυρίζουν ωραία έτσι;
Όχι!
Γειά σας!
ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ  ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ ***ASTERIOS***.Subs