# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Βγάλτε με από εδώ!
Κάποιος, παρακαλώ!
Βγάλτε με!
Ο γιός σου.
Ξέρουμε ότι επικοινωνείς μαζί του.
- Πρέπει να με αφήσεις...

Τι;
Έξι.
Τι;
Έξι.
Έξι άνθρωποι έχουν απαχθεί.

Αυτό το... πράγμα που πήρε το γιό σου... δεν το καταλαβαίνουμε.
Αλλά η συμπεριφορά του είναι προβλέψιμη.
Όπως όλα τα ζώα... τρώει.
Θα πάρει κι άλλους γιούς.
κι άλλες κόρες.
Θέλω να τους σώσω.
Θέλω να σώσω τον γιό σου.
Αλλά δεν μπορώ να το κάνω.
Όχι χωρίς την βοήθεια σου.
Σταμάτα.
Ξέρω ποιός είσαι.
Ξέρω τι έχεις κάνει.
Μου πήρες το παιδί μου!
Τον άφησες σε εκείνο το μέρος για να πεθάνει!
Προσποιήθηκες τον θάνατο του!
Τον κηδέψαμε.
Τον θάψαμε.
Και τώρα ζητάς την βοήθεια μου;
'ντε μου στον διάολο.
Εντάξει, τι ξέρεις;
Συγνώμη.
Τραύλισα;
Σου είπα.
Τα πάντα.
Τι ξέρεις;
Ξέρω ότι κάνεις πειράματα σε παιδιά που έχουν απαχθεί, των οποίων, τα μυαλά των γονιών τους έχεις κάνει σούπα.
Και ξέρω ότι το έχεις παρακάνει αυτή την φορά και τα έκανες πολύ χάλια.
Θέλω να πω, τα έχεις κάνει σκατά ε?

Για αυτό προσπαθείς να καλύψεις τα ίχνη σου.
Σκότωσες τον Μπένι Χάμοντ, προσποιήθηκες τον θάνατο του Γουίλ Μπάγιερς.
Το έκανες να μοιάζει ότι εκείνο το μικρό κορίτσι το έσκασε.
Στο είπα.
- Ξέρω τα πάντα.

Για κανένα.
Αλλά τα είπα όλα αυτά στους φίλους μου στους Τάιμς.
Και θα τα αποκαλύψουν όλα αυτά.
Είσαι απλά ένας ναρκομανής.
Μπάτσος μικρής πόλης που είχε μια πολύ κακή εβδομάδα.
Και αυτή την φορά πήρε πολλά χάπια.
Έκανες λάθος που επέστρεψες εδώ.
Όχι, δεν έκανα.
Κοίτα τι πρόκειται να γίνει.
Θα αφήσεις εμένα και την Τζοϊς Μπάγιερς να φύγουμε... θα μας δώσεις ότι χρειαζόμαστε, και θα βρούμε τον γιό της.
Και μετά θα ξεχάσουμε ότι όλα αυτά συνέβησαν,
Μπα, τι μας λες;
Ναι.
Σωστά.
Η Νάνσυ;

- Έφυγαν.

Ο Νάνσυ και ο Τζόναθαν.

Μπορεί απλά να χαμουρεύονται κάπου.
- Αηδία.

Πήγαν με τον αρχηγό;
Δεν ξέρω.
Όχι.
Τι;

- Ναι.

Δαίμονας Γκόργκον.
Που είναι το κορίτσι;
Πρέπει να μου υποσχεθείς.
Κανείς ποτέ δεν θα μάθει για αυτό.
Και εκείνα τα τρία παιδία, τα αγόρια, θα τα αφήσεις ήσυχα.
Τότε θα σου πω.
Θα σου πω που είναι το μικρό σου πείραμα.
Δεν καταλαβαίνω.
Συμφωνήσαμε.
Τι;
Κοίτα, ότι συνέβη εδώ και όλα όσα θα συμβούν, δεν τα συζητάμε.
Θέλεις τον Γουίλ πίσω;
Αυτό το μέρος δεν είχε σχέση.
Αυτή είναι η συμφωνία.

Τι είναι αυτό;
Προστασία.

Αλλά ο γιός μου είναι εκεί μέσα...
Φόρεσε το.
Σας λέω, αυτό είναι λάθος.
Έφυγε.

Και αν βρουν το αγόρι;
Δεν πρόκειται να συμβεί αυτό.
Απόδοση Διαλόγων BlackHeart
Διανομή Υπότιτλου SubZtv. gr
Stranger Things, Κεφάλαιο 8 The Upside Down (Τέλος Σαιζόν)
Ε, είσαι εντάξει;
Ναι.
Πρέπει να χαλαρώσεις, εντάξει;
Θέλω να αναπνέεις πιο αργά, να παίρνεις βαθιές ανάσες.
Εισπνοή και εκπνοή.
Βαθιά ανάσα μέσα... και εκπνοή.
Εισπνοή και εκπνοή.
- Εισπνοή και εκπνοή..

- Πριγκίπισσα!

- Ψητή πριγκίπισσα με πάπρικα και σως!

Ει!
Ει.
Είσαι καλά;
Τι συμβαίνει;
- Τι συνέβη;

Ε, είσαι καλά;
Χαλάρωσε, χαλάρωσε.

Γλυκιά μου, ανάσανε.

Εισπνοή και εκπνοή.

Εισπνοή και εκπνοή μαζί μου.
Εισπνοή...
- Είσαι εντάξει;

Ναι.
Να θυμάσαι...
- Κατευθείαν στο δωμάτιο του Γουίλ.

Περίμενε να κουνηθεί το γιο-γιο.
Και τότε...
Εντάξει.
Είσαι έτοιμη;
Έτοιμη.
Με το τρία.
Ένα... δυο...
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό...
Τζόναθαν, σταμάτα να μιλάς.
- Απλά λέω, δεν χρειάζεται να...

Παιδιά, παιδιά!

Δεν μπορούμε απλά να περιμένουμε.
Μάικ, σε περίπτωση που ξέχασες, είμαστε ακόμα φυγάδες.
Οι κακοί ακόμα μας ψάχνουν.
Ναι, δεν ξέρουμε ούτε που είναι η αδερφή σου.
Η Ελ μπορεί να τους βρει.
Μάικ, κοίτα την.
Νομίζω ότι καλύτερα να ακολουθήσουμε το σχέδιο του αρχηγού.
Ακριβώς.

Αυτό είναι το πιο σημαντικό, ξέχασες;
Εξάλλου, είναι καλά.

Ναι και είναι και λίγο και γαμώ τώρα, οπότε...
Και που πας εσύ;

Αυτό κάνω.

Σας το λέω, ότι η μαγείρισσα Φύλις το μαζεύει αυτό το πράγμα.
Είσαι σοβαρός;
Η Ελ πρέπει να φορτίσει!
Το ακούς αυτό;
Είναι μόνο ο άνεμος.
Μην ανησυχείς.
Η μαμά μου, είπε ότι τα φώτα μιλάνε όταν έρχεται.
Μιλάνε;
Αναβοσβήνουν.
Σκέψου τα σαν συναγερμούς.
Είναι σφιχτό;
Όχι, είναι εντάξει.
Ευχαριστώ.
Νάνσυ;
Ναι;
Τζόναθαν;
Είσαι εδώ φίλε;

Κοίτα, θέλω μόνο να μιλήσουμε!
- Στήβεν, άκουσε με.

- Πρέπει να φύγεις.

Δεν με νοιάζει αυτό.

Όχι, όχι, όχι.

Τα... τα θαλάσσωσα.
Εντάξει;
Αλήθεια.

Θέλω απλά να είναι όλα εντάξει.
Εντάξει;

Ε, τι συνέβη στο χέρι σου;
Αίμα είναι αυτό;
Τίποτα.

- Ναι, τι συμβαίνει;

- Περίμενε λίγο.

- Νάνσυ, άσε με να μπω!

- Τι είναι...

- Τι είναι όλα...

- Στο λέω, φύγε από εδώ!

- Είναι... βενζίνη μυρίζει έτσι;

Περίμενε.

Έχεις πέντε δευτερόλεπτα να φύγεις από εδώ.
Εντάξει, αστειεύεσαι τώρα;

- Για σένα το κάνω αυτό.

- Μισό.

- Τρία.

Νάνσυ!

- Είναι εδώ.

- Που είναι;

- Ήρεμα με αυτό!

Δεν ξέρω.

Που είναι τί;
Γεια;

Όχι!
Πάμε!

Φύγε από δω!
- Πήδα!

Χριστέ μου!

- Τι στο διάολο ήταν αυτό;

Τι κάνει;
Δεν ξέρω.
Ακούς τίποτα;
Όχι.
Γουίλ!
Γουίλ!
Γουίλ!
"Ρώτησα την Κα Σπένσερ τι τους έκανε κόκκινους και μου είπε δεν ξέρει και για όνομα να σταματήσω να κάνω άλλες ερωτήσεις.
Είπε ότι πρέπει να έκανα χίλιες ερωτήσεις κιόλας.
Νομίζω ότι έπρεπε όμως, και πως θα μάθεις πράγματα αν δεν κάνεις ερωτήσεις;
Και τι κάνει τους δρόμους κόκκινους;
"Ε, δεν ξέρω", είπε ο Μάθιου.
Απλά χαίρομαι που είμαι ζωντανός... σε έναν τόσο ενδιαφέρον κόσμο. "
Γουίλ!
Γουίλ!
Αυτό είναι τρελό.

Αυτό είναι τρελό!

Τι κα...

Θα επιστρέψει!
Για αυτό πρέπει να φύγεις.
Τώρα.
Που είναι;
Έλα.

- Το βλέπεις;

Έλα.
Που είσαι;

Τζόναθαν!
Τζόναθαν!
Τζόναθαν!
'ντε στο διάολο, πουτάνας γιε!
Στηβ!
Είναι στην παγίδα!
- Κόλλησε!

Το άκουσες αυτό;
Κάνε πίσω!
- Που πήγε;

Πρέπει να είναι νεκρό.
Πρέπει.
Έλα.
Το σπίτι μου είναι αυτό;
Ήταν πληγωμένο.
Μαμά.
Εσύ είσαι;
Μαμά.
Τζόναθαν;
Τζοϊς, έλα.
Που πάει;
Δεν νομίζω ότι είναι το τέρας αυτό.
Τα βρήκα!

- Το ήξερα.

Πάντα έλεγε ψέματα, έλεγε ότι της τελειώσανε.
Καραφλοψεύτρα.
Μάικ, βρήκα τις πουτίγκες σοκολάτας!
Εντάξει!
Νιώθεις καλύτερα;
Τι είναι η "πουτικα";
Πουτίγκα, είναι... είναι σοκολατένια κρέμα που τρως με κουτάλι.
Μην ανησυχείς, όταν όλα αυτά τελειώσουν, δεν θα χρειάζεται να τρως πρόχειρο φαγητό και αποφάγια σαν σκύλος.
Η μαμά μου, είναι πολύ καλή μαγείρισσα.
Μπορεί να σου φτιάξει ότι θέλεις.
Eggos;
Ε, ναι, Eggos, αλλά και κανονικό φαγητό.
Ξέρεις, σκεφτόμουν, όταν όλα τελειώσουν και ο Γουίλ επιστρέψει και δεν είσαι μυστικό πια, οι γονείς μου μπορούν να σου βάλουν ένα κανονικό κρεβάτι στο υπόγειο.
Ή μπορείς να πάρεις το δωμάτιο μου αν θέλεις, μιας και είμαι εκεί κάτω όλη την ώρα ούτως ή άλλως.
Αυτό που λέω είναι, ότι θα σε φροντίσουν.
Θα είναι σαν τους καινούργιους σου γονείς, και η Νάνσυ, θα είναι σαν την καινούργια σου αδερφή.
Κι εσύ θα είσαι ο αδερφός μου;
Τι;

Γιατί "όχι";
Γιατί... γιατί είναι διαφορετικό.
Γιατί;
Θέλω να πω, δεν ξέρω, μπορεί να μην είναι.
Είναι χαζό.
Μάικ;
Ναι;
Οι φίλοι δεν λένε ψέματα.
Ε να...
Σκεφτόμουν... δεν ξέρω... μήπως να πηγαίναμε στον Χειμωνιάτικο Χορό μαζί.
- "Χειμωνιάτικο Χορό"?

Δεν έχω πάει ποτέ, αλλά ξέρω ότι δεν πας με την αδερφή σου.
- Όχι;

Πηγαίνεις στους σχολικούς χορούς με κάποια που, ξέρεις... κάποια που σου αρέσει.
- Μια φίλη;

κάποια σαν...
Νάνσυ.

Μείνε εδώ.
Πήγαινε!
Εσείς οι δυο, μαζί μου.
Αυτό θα φορτίσει την μπαταρία σου, στο λέω.
- Παιδιά!

Μας βρήκαν.
Ξέρουμε ότι βρίσκονται εδώ.
Υπόψη, η δυτική μεριά του κτιρίου είναι καθαρή.
Κύριε, ψάξαμε παντού.

Τίποτα.
Αποκλείστε το.
Εντάξει.
Στην κουζίνα.
Πως μας βρήκαν;
Δεν ξέρω, αλλά ήξεραν ότι βρισκόμασταν στο γυμναστήριο.
Λάντο.
- Τους έχω!

Έλα!
- Εδώ είναι.

Πάμε, πάμε!

Ελ, είσαι καλά;
Ελ!
- Κάτι δεν πάει καλά.

Όχι, όχι, όχι, δεν ξυπνάει.

Ελ!

Κι άλλο αίμα.
Ω, Θεέ μου.
Από δω.
- Μετά βίας ανασαίνει.

'στην.
- Φύγε από το παιδί.

Αν την θέλετε, θα πρέπει να μας σκοτώσετε πρώτα.
- Ακριβώς!

- Ω, όχι!

- Ηλίθιε!

- Παράτα με!

Έντεκα;

Έντεκα;
Μπαμπά;
Ναι, ναι, είναι ο μπαμπάς σου.
- Παράτα με.

Αφήστε την!

Είσαι άρρωστη.
Αρρώστησες, αλλά θα σε κάνω να νιώσεις καλύτερα.
Θα σε πάω πίσω στο σπίτι, για να σε κάνω καλά πάλι.
Εκεί που μπορούμε να τα κάνουμε όλα αυτά καλύτερα, για να μην πληγωθεί κανείς άλλος.
Κακό.
Κακό.
Μάικ.

Μάικ.
Αίμα.
Τι;
Αίμα.
Ο Δαίμονας Γκόργκον.
Πάμε, πάμε, πάμε, πάμε!
- Έλα, έλα.

Ω, Θεέ μου.
Γουίλ!

Γουίλ!

Γουίλ!

Ω, Θεέ μου!

Βγάλτον έξω!
Χριστέ μου.
Έλα, έλα!
Ω, Θεέ μου!
Συγνώμη.

Έλα.

Βοήθα, βοήθα.
Έλα, βάλτην στο τραπέζι.
Απλά κρατήσου για λίγο ακόμα, εντάξει;
Έφυγε.

Θα είμαστε σπίτι σύντομα και η μαμά μου... θα σε βάλει στο δικό σου κρεβάτι.
και μπορείς να φας όσα Eggos θέλεις.
Και μπορούμε να πάμε και στον Χειμωνιάτικο Χορό.
Υπόσχεσαι;
Υπόσχομαι.
Είναι... είναι νεκρό;
Πάμε, πάμε, πάμε, πάμε!
Πιάσε την ρουκέτα καρπού!

Πάμε, πάμε, πάμε, πάμε!
- Πάμε, πάμε, πάμε.

Φέρε τις πέτρες, φέρε τις πέτρες, φέρε τις πέτρες,
Φέρνω τις πέτρες!
- Δώσε μια.

- Πάμε!

- Δώσε μου μια ακόμα.

- Σκότωσε το!

φέρε, φέρε, φέρε...

Δεν πιάνει!
- Ρίχτου πάλι.

- Συνέχισε!

- Έλα, σκότωσε το!

Έντεκα, σταμάτα!
Αντίο, Μάικ.
Όχι άλλο.
Ελ;

- Ελ!

- Έντεκα!

Ελ, που είσαι;
Έντεκα!
Ελ;
Ω, Θεέ.
Δεν ανασαίνει, δεν ανασαίνει.
Εντάξει Τζοϊς, άκουσε με, άκουσε με, άκουσε με.
- Θέλω να γύρεις το κεφάλι του πίσω...

- ... και να σηκώσεις το πηγούνι του.

Ένα, δυο, τρία, τέσσερα.
Τώρα όταν σου πω, θα κλείσεις τα ρουθούνια του, και θα φυσήξεις μέσα στο στόμα του...
- δυο φορές.

Ένα δευτερόλεπτο... και σταματάς.
22, 23.
- Και ένα δευτερόλεπτο.

24, 25, 26, 27, 28... 29, 30.

- Έλα, έλα.

Έλα μικρέ.
- Έλα μικρέ!

Γουίλ, άκουσε με.
εγώ είμαι, η μαμά σου και σε αγαπώ τόσο πολύ.
Σε αγαπώ τόσο πολύ.
Σε αγαπώ πιο πολύ από οτιδήποτε στον κόσμο.
Σε παρακαλώ.
Η αρτηριακή πίεση συνεχίζει να πέφτει.
Ο σφυγμός της πέφτει.
Σε αγαπώ τόσο πολύ.

Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ γύρνα σε μένα...

- Έλα μικρέ!

Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ.
Ανάσανε Γουίλ, έλα!
Κανένας σφυγμός!
Γύρνα σε μένα, ανάσανε.
Θέλω να ξυπνήσεις τώρα.
Θέλω να ανασάνεις.
Ανάσανε σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ!
Έτσι μπράβο.
Ω, Θεέ μου, αυτό είναι, έτσι μπράβο.
Αυτό είναι μωρό μου.

Ανάσανε.

Έλα.
Ανάσανε, ανάσανε, έλα, έλα.
Ωραία, ωραία, ωραία, ωραία.
Ανάσανε, Γουίλ, ανάσανε.
Μάικλ;
Μάικλ!
Μάικλ;
Ω, Θεέ μου.
Είσαι καλά.
Είσαι εντάξει.
Ει.
- Γεια σου καρδούλα μου.

Που... που είμαι;
Είσαι σπίτι.

Είσαι ασφαλής.
Τζόναθαν.
Ναι, εγώ είμαι φιλαράκο.
Μας έλειψες.
Αλήθεια μας έλειψες.
Είσαι καλά;
Τι, αυτό;
Μια γρατζουνιά είναι μόνο.

Ανησυχείς για το χέρι μου.
Εμείς...
Σου φέραμε κάποια πράγματα... για να μην βαρεθείς εδώ μέσα.
Και...
Σου έφτιαξα μια καινούργια κασέτα.
Έχει μερικά κομμάτια μέσα που πιστεύω ότι θα σου αρέσουν πολύ.
Παιδιά.

Πάμε παιδιά
Μπάγιερς!
Πρόσεχε.

- 'κρη

Ήρεμα μαζί του.
Φίλε, δεν θα πιστέψεις τι έγινε όσο έλειπες.
- Ήταν τρελό.

- Η Τζένιφερ Χέιζ έκλαιγε.

- Τι;

Ναι!
Είσαι καλά;
Με έπιασε.
Ο Δαίμονας Γκόργκον.
Το ξέρουμε.
Δεν πειράζει.
Είναι νεκρό.
Κάναμε μια καινούργια φίλη.
Το σταμάτησε.

'λλα έφυγε τώρα.
- Την έλεγαν Έντεκα.

Την λέγαμε "Ελ" για συντομία.
Ήταν βασικά μάγος.
Έχει υπερδυνάμεις.
Πιο πολύ σαν τον Γιόντα.
Αναποδογύρισε ένα φορτηγάκι με το μυαλό της, και αυτοί οι πράκτορες προσπαθούσαν να μας πυροβολήσουν.
- Ναι, αναποδογύρισε από πάνω μας...

Και αίμα έτρεχε από τα πρόσωπα τους.
Έτρεχε από τα μάτια τους.
Πράκτορες μας έπιαναν και τέτοια βγήκε από τον τοίχο...
Κάτι έρχεται.

Πεινασμένο για το αίμα σας.
Είναι σχεδόν εδώ.
- Τι είναι;

Δεν είναι η Θεσσαλύδρα.
Σας λέω είναι η Θεσσαλύδρα.
Η Θεσσαλύδρα!
- Γαμώτο.

- Γουίλ, τι κάνεις;

Ρίχτου μπάλα φωτιάς!
Μπάλα φωτιάς στο κάθαρμα.
Δεκατέσσερα!
'μεσο χτύπημα.

Βγάζει ένα πονεμένο... και μετά... πέφτει στο έδαφος.
το γαμψό της χέρι απλώνεται προς εσάς για μια τελευταία φορά και, και, και... και... ο Λούκας κόβει τα επτά της κεφάλια, και ο Ντάστιν τα βάζει στο σακίδιο του.
Βγάζετε τα κεφάλια έξω από το μπουντρούμι, νικητές, και τα παρουσιάζετε στον Βασιλιά Τρίσταν.
Σας ευχαριστεί για την γενναιότητα και βοήθεια.
Ώπα.

Όχι, υπάρχει απονομή μεταλλίων...
Ω, απονομή μεταλλίων;

- Και...

- Ναι!

Ναι αλλά δεν βγάζει νόημα.
- Βγάζει νόημα.

Και την περήφανη πριγκίπισσα;
Και εκείνα τα περίεργα λουλούδια στην σπηλιά;
Δεν ξέρω, είναι...
Πω πω, τι μυρίζει έτσι;
Παίζατε παιχνίδια όλη μέρα ρε σεις, ή απλά κλάνατε;
Ω, αυτός είναι ο Ντάστιν.
Αυτός έκλασε.
- Ο Ντάστιν έκλασε.

- Ο Ντάστιν έκλασε.

- Γουίλ.

- Έλα.

- Γεια σας παιδιά.

Τα λέμε Γουίλ.
- Σταμάτα.

Όχι, εσύ να σταματήσεις.
Ναι, φώναξε!

- Λοιπόν, πέρασες καλά;

Γεια σας παιδιά!
- Γεια σας Κα Γουίλερ.

Ε, πες στην μαμά σου Καλά Χριστούγεννα από εμένα, εντάξει;
- Ναι.

Καλά Χριστούγεννα.
- Λοιπόν, κέρδισες;

- 'ψογα.

Καλά Χριστούγεννα..
Ευχαριστώ...
Δεν... δεν σου πήρα τίποτα.
- Νιώθω... νιώθω άσχημα.

Όχι, δεν... δεν είναι πραγματικά δώρο.
Είναι...

Καλά Χριστούγεννα.
- Έτοιμος;

Εντάξει.

Μπορώ να το ανοίξω;
Ναι, φυσικά.
Πολύ ωραία.
Ναι.
Ναι, πολύ ωραία.
Του την έδωσες;
Ναι.
Φεύγεις κιόλας Αρχηγέ;
Έλα τώρα, αλήθεια πίστεψες ότι ήθελα να έρθω εδώ;

Ναι, έτσι μπράβο.
Η γυναίκα σου δεν έχει χρόνο να μου μαγειρέψει, με πιάνεις;
Καλά Χριστούγεννα, Χοπ.
Τι έχεις εκεί;
Είναι ένα από τα δικά σου;
- Ναι.

Πρόσεχε.

Τι...

Καταγράφω.
Μπα, γιατί;
Γιατί...
- Φαίνεται μια χαρά.

- Και δες, οι πατάτες είναι μαλακές.

- Είναι τόσο μαλακές.

- Είναι σίγουρα Ατάρι.

Το πράσινο δώρο.

Κράτησα το Ντάστιν σήμερα, έχει το ίδιο βάρος.
- Αλήθεια;

Θα πρέπει να το δούμε, έτσι δεν είναι;
Ε, τέλος η κατασκοπεία.
Όχι, ξέχασα να πλύνω τα χέρια μου.

Εντάξει.
Πλένει τα χέρια του;
Ευχαριστώ.
Είσαι εντάξει;
Ναι, καλά είμαι.
Πολύ καλό μαμά.
Ε, μαμά.

- Α, ναι.

- Του πέταξα μια μπάλα φωτιάς και...

Περίμενε, τί...

Όχι είναι μόνο Dungeons  Dragons.
- Dungeons  Dragons.

Τέλος Πρώτης Σαιζόν.