# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πέντε βδομάδες η δίκη.
Τώρα η συνεδρίαση των ενόρκων.
Δεν μπορώ άλλο πια.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα με τους άλλους ενόρκους, κα Σπένσερ;
Όχι...
Πιέζομαι πολύ.
Πρέπει να πάω σπίτι.
Εντιμότατε, αν η ένορκος θέλει να εξαιρεθεί, δεν έχω αντίρρηση.
Μπορείτε να περάσετε έξω για λίγο, κα Σπένσερ;
Σας παρακαλώ.
Φαντάζομαι ότι εσύ έχεις αντίρρηση, Πίτερ.
Θα ήταν αντιπαραγωγικό να ξεκινήσει ξανά η συνεδρίαση με αντικαταστάτη.
Είναι χάσιμο χρόνου.
Αναγκάζοντάς την να μείνει την ωθούμε στο να ψηφίσει ένοχος.
Ας μην σκότωνε ο πελάτης σας.
Τι τρέχει με εσάς;

Στείλτε μέσα την κα Σπένσερ.
Τι θα της πείτε;
Δεν είμαστε το Κλαμπ Μεντ.
Σας ευχαριστώ, Εντιμότατε.
Διαβάστε την ετυμηγορία, κε Γουίκ.
Στη υπόθεση της Πολιτείας του Ιλινόις εναντίον του Ρικάρντο Μεντόζα, στην κατηγορία για την ανθρωποκτονία Α' βαθμού, οι ένορκοι κρίνουν τον κατηγορούμενο, ένοχο.
Ο αδερφός του Μεντόζα.
Ο κατηγορούμενος θα παραμείνει υπό κράτηση αναμένοντας την ποινή.
Οι Πολιτεία ευχαριστεί τους ενόρκους για την υπηρεσία τους.
Είστε ελεύθεροι.
Λύεται η συνεδρίαση.
Είμαι εδώ αρκετό καιρό.
Στα γραφεία υπάρχει ένας τοίχος καλυμμένος με ρούχα.
Ναι, το κλαμπ των νικητών.
Όταν ένας βοηθός Εισαγγελέα κερδίζει την πρώτη υπόθεσή του, ένα ρούχο του, που φορούσε όταν βγήκε η ετυμηγορία, κρεμιέται στον τοίχο.
Υπάρχει ένα σουτιέν κρεμασμένο.
Τι να πω;

Μου λες, δηλαδή, ότι κάποιος φόρεσε παπιγιόν;
Είχα χάσει ένα στοίχημα.
Στόουν.
Ναι.
Είδαν τη σορό της να επιπλέει.
Η κλήτευση ενόρκου ήταν στο πορτοφόλι της.
Η αστυνομία την αναγνώρισε και κάλεσαν εμάς.
Κι εμείς καλέσαμε εσάς.
Δεν υπάρχουν εμφανείς μώλωπες.
Οι ακαθαρσίες στη μύτη της, δηλώνουν ότι ήταν ζωντανή όταν την έριξαν.
Οι Λος Χότας;
Ικέτευε να την εξαιρέσουμε.
Ίσως θα έπρεπε να σε αφήσω να φύγεις.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

Season 01

Τις προάλλες, στην υπόθεση Κάπλαν, ένας ένορκος ήθελε να εξαιρεθεί επειδή το γουρουνάκι του είχε κατάθλιψη.
Αν μαθευτεί ότι οι ένορκοι εξαιρούνται τόσο εύκολα, δεν θα βρεθεί ποτέ άλλη επιτροπή.
- Θα πω στον Βόιτ...

- Εσύ την επέλεξες, σωστά;

Έπραξες σωστά, απαιτώντας να παραμείνει.
Θέλω μυστικά οχήματα να παρακολουθούν τους ενόρκους μέχρι να μάθουμε τι συνέβη.
Πάρε μου τον Δήμαρχο.
Σαντιάγκο Μεντόζα.
- Δεν αφορά κάποια κλήση, έτσι;

- Είναι καλά;

Για κάποιον που είναι μέσα ισόβια.
Κι εσύ φαίνεσαι ενοχλημένος.

Με πιάσατε.

Ή σκότωσες μία ένορκη.
Ατυχία, είμαι πολίτης.

Απείλησαν τη μάνα μου για να μη μιλήσει ο Ρικάρντο.
Πού συνέβη αυτό;
Στο σπίτι της μάνας μου.

- Ο Μιγκέλ Λόπεζ;

Τι;
Τι κάνεις;
Πού πας, Μιγκέλ;

Τα χέρια στην πλάτη.

- Είσαι καλά;

- Τι έκανα;

- Δεν ξέρω καν ποια είναι.

Πήγα να τον στηρίξω.

Να βεβαιωθείς ότι δεν θα σε δώσει.
- Κι αυτήν την απείλησες;

Για στάσου.

Η σκύλα είναι νεκρή.
- Και κατηγορείτε εμένα;

Πρώτα λέτε ότι απείλησα τον Ρικάρντο για να μη μιλήσει, έπειτα σκότωσα μία ένορκο επειδή τον έκλεισε μέσα;
Δεν στέκει.
- Ποιος είναι χαζός τώρα;

Ίσως αντί να ασχολείστε μαζί μου, θα έπρεπε να μιλάτε σε εκείνον τον ρατσιστή με τις χάλια μπλούζες.
- Ποιον λες;

Κάτω σειρά, στο τέλος.
Τον είδα με την νεκρή σας να μαλώνουν στο πάρκινγκ, ένα βράδυ.
Πάμε.
Δύσκολο να είσαι σε ένα δωμάτιο με 11 αγνώστους.
Εφτά αγνώστους και 4 μπουμπούνες.
Έπρεπε να είχαμε τελειώσει σε δύο ώρες.

Ήταν η Λίλι Σπένσερ μία από τους μπουμπούνες;
Όχι, ψήφισε "ένοχος" από την πρώτη ψηφοφορία.
- Δηλαδή δεν είχες πρόβλημα μαζί της;

Μαλώσατε στο πάρκινγκ.
Αυτό σας είπε;
Έκλαιγε και την παρηγορούσα.
Γιατί έκλαιγε;
Είπε ότι η δίκη της κατέστρεφε τη ζωή.

Ανάφερε αν την απειλούσε κάποιος από τους Λος Χότας;
Εντάξει, αυτό ήταν.
Πείτε μου τι συμβαίνει ή φύγετε.
Η Λίλι Σπένσερ είναι νεκρή, κε Έβανς.
Θεέ μου.
Ήταν γλυκιά κοπέλα.
Οι αλήτες.

Όχι, όχι, όχι.
Ήμουν ο επικεφαλής.

- Θέλω προστασία.

Ανάφερε κάτι συγκεκριμένο;
Το μόνο που ξέρω είναι ότι κάποιος την τρέλαινε με όλα εκείνα τα μηνύματα.
Ο δικαστής είπε να κλείσουμε τα κινητά.
Το κάναμε.

- Δεν σκεφτήκατε να το πείτε στον δικαστή;

Μάλλον έκανα λάθος.
Οι εταιρείες τηλεφωνίας κρατάνε τα μηνύματα 3 μέρες.
Η Λίλι έλαβε 67 μηνύματα.

- Πώς βρήκαν οι Λος Χότας τον αριθμό της;

Εκτός κι αν κάποιος από αυτούς δούλευε σε εταιρεία τεχνολογιών.
Ευχαριστώ.
Τα μηνύματα στάλθηκαν από τηλέφωνο της Τζάκσκο.
- Την εφαρμογή για τα εστιατόρια;

Ακούστε το τελευταίο μήνυμα:
"Είτε η Επιτροπή Ενόρκων είτε το παιδί σου.

Ήταν η καλύτερη μέρα της ζωής μου όταν γνώρισα τη Λίλι.
Η χειρότερη, όταν με παράτησε.
Θέλαμε να σας ρωτήσουμε για τα μηνύματα που της στείλατε.
Η Λίλι κι εγώ χωρίσαμε.

Επικοινωνούμε καθημερινά, λόγω του γιου μας, Σαμ.
- Φιλαράκο, πες γεια.

Θα είμαστε εδώ, εντάξει;
Περάστε.
- Έχετε κοινή επιμέλεια;

Όχι ακριβώς.
Συνέβη κάτι στην Λίλι;
Λυπάμαι.
- Πότε;

Το πτώμα της βρέθηκε στο ποτάμι.
Να σας πάρει.
Την αναγκάσατε να είναι σε εκείνη την υπόθεση.

Ευτυχώς που ήταν η μέρα μου.
Απλώς πείτε μου ότι έχετε συλλάβει το κάθαρμα.
Τι;

Της στείλατε 67 μηνύματα μέσα σε τρεις μέρες, κε Κλαρκ.
Τις 2 τελευταίες μέρες δεν σας απάντησε.

Αν υπονοείτε ότι έχω κάποια σχέση με αυτό...
Της είπατε σε ένα μήνυμα και παραθέτω:

Ακούγεται σαν απειλή.
Αποκομμένο από τα συμφραζόμενα, ναι, ίσως ακούγεται άσχημο.
Ο κόσμος νομίζει ότι εφευρίσκεις κάποιες εφαρμογές... και κάθεσαι κι εισπράττεις επιταγές, αλλά έχω δουλειά.
Ο Σαμ με είχε τρελάνει.

Το μόνο που ξέρει είναι ότι η μαμά του έχασε κι άλλον αγώνα του.
Ωραίο σκάφος.
- Ναι, είναι Grebe Cruiser 1936.

Δεν υπήρχε αρκετή δραμαμίνη στη πόλη.
- Πότε το πήρατε τελευταία φορά;

- Μπαμπά;

Τελειώσαμε;
- Πριν δύο βράδια...

Όλο το βράδυ.
Καλώς.
Να το, πανέμορφο.
- Το πήρε πρόσφατα ο κος Κλαρκ;

Το χτύπησε.

Ήταν αυτή μαζί του;
Για να είμαι ειλικρινής, δεν μπορώ να τις ξεχωρίσω.
Έντι, μπορείς να μου φέρεις εκείνη τη ζακέτα;
Σε ευχαριστώ.
- Θα θέλατε κάτι άλλο;

"Πώς Να Αποφύγετε Να Βγάλετε Ένταλμα", από τη Λόρα Νέγκελ.
Αναρωτιέμαι αν είναι της Λίλι.
Ορίστε.

- Ήταν λιγάκι μαλάκας, σωστά;

Πες μου, πώς πήρε κοινή επιμέλεια;
Οι δικαστές έχουν αλλάξει.

Είναι προσωρινό.

Ναι.
Έχει μία εταιρεία τεχνολογιών κι η μητέρα του παιδιού του είναι πωλήτρια.
Το προνόμιο του να μην είσαι παντρεμένος.
Η ζακέτα ήταν του Σαμ.
Ίσως ο Κλαρκ μας είπε ένα ψέμα.
Έκαναν έξωση στη Λίλι.

- Τι γίνεται εδώ πέρα;

Είναι καλά η Λίλι;
- Είστε φίλος της;

Δολοφονήθηκε.
- Κι ο Σαμ;

Ήταν η αγαπημένη μου ένοικος.
Γιατί τη διώχνατε;
Είμαι ο διαχειριστής, όχι ο ιδιοκτήτης.
Χρωστούσε τρία ενοίκια.
Μιλούσε για τον πατέρα του Σαμ;
Την ρώτησα.

Τώρα ο Γκρέισον θα μου τα ψάλλει.
- Γκρέισον;

Μου την είπε άσχημα όταν της το νοίκιασα.

- Γιατί της το νοίκιασες τότε;

Ξέρεις πού μπορούμε να τη βρούμε;
Η Σάρα είναι η σύζυγός μου.
Ήταν η σύζυγός μου.
Απεβίωσε πριν τρεις μήνες.

Της υποσχέθηκα ότι θα στηρίζω την Λίλι.
- Οικονομικά, εννοείτε;

Είναι πολύ λυπηρό.
Η Λίλι ήταν βοηθός καθηγητή στο Πανεπιστήμιο του Σικάγου, ξέρετε.
- Τι συνέβη;

Την είπαμε να μην μπλέξει μαζί του, αλλά δεν άκουγε.
Την χτυπούσε;
Η μελανιές φεύγουν.

Η ταπείνωση μένει για πάντα.
Θέλετε να μάθετε πώς.
Εντάξει.

Κοτόπουλο Κιέβου.

Ήταν προφανές ότι η Λίλι είχε ξεσκιστεί, για να φροντίσει να είναι όλα τέλεια.
Ο Τζάκσον έφαγε μία μπουκιά... της είπε ότι είναι στεγνό και παράγγειλε μία πίτσα.
Απίστευτο, έτσι;
Γιατί σταμάτησε τη διδασκαλία;
"Η μητέρα του γιου μου δεν θα δουλεύει".
Αφότου χώρισαν, η κατάσταση χειροτέρεψε.
Άρχισε να της τηλεφωνεί και να της στέλνει μηνύματα, όλη την ώρα.
Η Σάρα κι εγώ πήγαμε μαζί της στην αστυνομία να βγάλουμε περιοριστικά μέτρα.
Της είπαν να μη διαβάζει τα μηνύματα και να μην απαντάει στις κλήσεις.
Δεν ήταν κακή συμβουλή.
Ο Τζάκσον μιλούσε σε κάθε μήνυμα για τον Σαμ.
Γινόταν να μη τα διαβάσει;
Την τελευταία φορά που μιλήσαμε, είπε ότι τον είδε να την παρακολουθεί.
- Πότε έγινε αυτό;

Ήταν στο ποτάμι.
- Ποτάμι;

Εκεί σκορπίσαμε τις στάχτες της Σάρα.
Η Λίλι πήγαινε εκεί πέρα για να νιώσει κοντά στη Σάρα.
Είδε τον Τζάκσον πάνω στη γέφυρα να την παρακολουθεί.
Ευχαριστούμε.
Δεν είναι μακριά από εκεί που βρέθηκε.
Όχι, λυπάμαι.
Σίγουρα;

Την έχετε δει αυτή;

Τίποτα.
Πώς είναι δυνατόν να μην είδε κανείς τίποτα;
- Έναν καβγά;

Τι στο καλό είναι αυτό;
Σίγουρα!
- Χάσερς;

Είμαστε ομάδα ποτού με εθισμό στο τρέξιμο, το πιάσατε;
Πόσο συχνά τρέχετε;
Δευτέρες, Τετάρτες και...

Πάντα φοράτε κάμερες;
Αυτές;

Καταγράψατε το τρέξιμο της Τετάρτης;
Τι απέγινε ο παλιός πατροπαράδοτος τρόπος;
Και μόνο που το βλέπω θέλω να ξεράσω.
Δεν είσαι η μόνη.
Για μισό.
Γύρνα το πίσω.
Σταμάτησέ το.
Εκεί πέρα.

Ροζ μπουφάν.
Είναι η Λίλι.
Εντάξει, παίξε το από εδώ.
Το νερό είναι παγωμένο.

Αυτοκτονεί.
Θεέ μου.
Κράτα τα.

Περίπου 300 εκατομμύρια αγελάδες σφάχτηκαν μόνο το 2016.
Είναι χοιρινό.
Η νεκροψία λέει ότι οι πνεύμονες της Λίλι ήταν γεμάτοι νερό, άρα, αιτία θανάτου ήταν πνιγμός.
Υπήρχαν εξωτερικοί μώλωπες;
- Είχε κλοναζεπάμη στο αίμα της;

Αρκετή για να μην αλλάξει γνώμη.
- Ήταν αυτοκτονία, Πίτερ.

Το να μπαίνεις σε παγωμένο νερό είναι ύποπτο.
Ένας τρόπος να βεβαιωθείς ότι θα πνιγείς είναι να μη μπορείς να κολυμπήσεις.
Πώς έβαλε ταινία στον εαυτό της;
Θα εκπλαγείς με το τι μπορείς να βρεις στο YouTube.
Χαρά μου να το κυνηγήσω, αλλά τι ψάχνω;
Κάτι που θα μου επιτρέψει να κατηγορήσω τον Τζάκσον Κλαρκ για παρενόχληση.
Χωρίς το θύμα;
Δεν φταις εσύ.
Ήρθε σε εμένα.

Η σύζυγος της αδερφής της είπε ότι πήγαιναν συχνά στα δικαστήρια.
Θα κοιτάξω τους φακέλους τους.
Ορίστε.
Αν με πήγαιναν στο δικαστήριο τόσο συχνά όσο ο Τζάκσον τη Λίλι, κι εγώ θα σκεφτόμουν να πάρω ακραία μέτρα.
Δύο φορές το μήνα αφότου χώρισαν.
- Αίτημα Δημοσιοποίησης Οικονομικών.

Αίτημα Ενημέρωσης της Δημοσιοποίησης Οικονομικών.
Αίτημα να Απαγορευτεί η Επίσκεψη.
Να μαντέψω.

Σωστά.
Ξανά και ξανά μέχρι να μην μπορεί να παλέψει άλλο πια.
Στοίχημα ότι ο Κλαρκ δεν ήθελε το παιδί.

Υπάρχουν δύο πλευρές σε κάθε ιστορία.
Η Πρόνοια ερεύνησε πέντε περιπτώσεις κακοποίησης με θύμα τον Σαμ, όλες εναντίον της Λίλι.
Ίσως γι' αυτό ο Τζάκσον ήθελε πλήρη επιμέλεια.
Θα μιλήσω στο παιδί.
Καλύτερα να πάω μόνος.
Αν, όντως, τον κακοποιούσε η μαμά του, ίσως μιλήσει πιο εύκολα σε άντρα.
- Θα πάω στην Πρόνοια.

Εγώ θα οδηγήσω.
Ο Τζάκσον μας καλούσε για τη Λίλι για τα πάντα.
Η Λίλι άφησε μόνο το Σαμ για να πάει στη γειτόνισσα να πάρει αβγό.
Ανεπαρκής επίβλεψη.
Ο Σαμ είδε μία κατσαρίδα;
Ισχυριζόταν επισφαλείς συνθήκες ζωής.
- Κι οι ισχυρισμοί για κακοποίηση;

Το παιδί βγήκε σε δρόμο με κίνηση.

Κάθε 9χρονο παιδί της πόλης θα έχει το ίδιο σημάδι.
Μόνο που οι γονείς των άλλων δεν το κατήγγειλαν.
Για μισό, πήρατε τον Σαμ από τη Λίλι για τρεις μήνες, εξαιτίας μίας μελανιάς;
Κοιτάξτε, από όσα μπορώ να κρίνω, η Λίλι είναι καλή μάνα.
Έχω καθήκον να προστατεύω το παιδί.

Υπήρξε πραγματική κακοποίηση;
Τσαντ, η Λίλι είναι νεκρή.
Έχασε για πάντα την επιμέλεια, οπότε, αν δεν μας λες κάτι...
Μία φορά, όταν πέρασα να κάνω μία επίσκεψη ασφαλείας, η Λίλι είχε γύψο στο χέρι.
Είπε ότι έπεσε από τις σκάλες.
Ο Τζάκσον;
Δεν είπα αυτό.

Ξέρω μόνο ότι ήθελε πλήρη επιμέλεια του Σαμ.
Επίσης, ξέρω ότι η Λίλι δεν επρόκειτο να τα παρατήσει.
Κι είπε ότι ήταν ατύχημα, οπότε τι μπορούσα να κάνω;
Δεν ξέρω.

Υποτίθεται ότι θέλουν το καλύτερο για το παιδί, αλλά μόνο το συμφέρον τους κοιτάνε.
Να υποθέσω ότι μιλάς εκ προσωπικής πείρας;
Τέλεια.

Αντέδρασες υπερβολικά εκεί μέσα.
Θες να ακούσεις κάτι υπερβολικό;
Ο πρώην μου είπε στο δικαστήριο ότι η παράλογη συμπεριφορά μου τον ανησυχεί, οπότε, για τους επόμενους 6 μήνες ο μόνος τρόπος να δω τη Τζεν, είναι με την επίβλεψη ενός επιτηρητή.
Συμβουλή μου:

Δεν το έχω σκοπό.
Κι εγώ που σε είχα... για μία σύζυγο με πέντε παιδιά να ζει στο Λίνκολν Παρκ.
Η επιθυμία να κάνω παιδιά είναι μικρότερη από το να έχω σύζυγο.
- Το έχεις πει στο φίλο σου;

- Δεν νιώθεις μόνη;

Απλώς δεν έχω κάτι σοβαρό.
Σικάγο Μεντ;
Ναι.

Γεια σου, Σαμ.

Ναι.

- Σε πειράζει να μιλήσουμε;

Πού είναι ο μπαμπάς σου;
Άργησε.

Λυπάμαι για τη μαμά σου.
Κι εγώ έχασα κάποιον δικό μου όταν ήμουν μικρός.
Ξέρω ότι δεν το πιστεύεις τώρα, αλλά θα το ξεπεράσεις.
Να σε ρωτήσω κάτι, Σαμ.
Σε χτύπησε ποτέ η μαμά σου;
Όχι.
Δεν σημαίνει ότι δεν σε αγαπούσε, αν το έκανε.
Ενίοτε οι μαμάδες πιέζονται πολύ και ξεσπάνε στα παιδιά τους.
- Το γνωρίζω αυτό επειδή...

Πάμε.
Τώρα!

- Χαλάρωσε.

- Σταμάτα.

Σταμάτα.

Άφησε το χέρι μου.
Έλα.

Μαζέψτε τα κινητά σας.
Η Λίλι Τζέιν Σπένσερ εισήχθη για υπερβολική δόση.
Κλοναζεπάμη;
- Ήπιε μία χούφτα με ένα μπουκάλι κρασί.

Εδώ λέει ότι μίλησε με έναν ψυχίατρό μας, ή μάλλον εκείνος προσπάθησε να της μιλήσει.
Δεν ήταν πολύ ομιλητική.
Ήταν τυχερή που τη βρήκε κάποιος εγκαίρως και κάλεσε την Άμεση Δράση.
Και το σπασμένο χέρι;
Τα μαλλιά της ήταν βρεγμένα όταν ήρθε.

Μάλλον γλίστρησε στην μπανιέρα.
Πάλι καλά που έσπασε μόνο το χέρι της.

Της έστειλε πάνω από 60 μηνύματα σε δύο μέρες.
Μετά από αυτό, παίρνει μία χούφτα χάπια, λιποθυμά και σπάει το χέρι της.
Παραθέτω:
"Τα μάτι του Σαμ είναι μαύρο, έχει γρατζουνιά στο πόδι".
Απαντάει:

Της ξαναστέλνει:

"Θα υποβάλλω αίτημα για Άρση της Κοινής Επιμέλειας, το πρωί"
"Για μία ακόμα φορά, εσύ θα χάσεις".
Πάλι καλά που δεν έγραψε "LOL", στο τέλος.
Το έκανε.

Αυτό είναι παρενόχληση.

Λες ο Κλαρκ να ήξερε για την πρώτη απόπειρα αυτοκτονίας;
Ο Ντόσον κι η Νέγκελ είπαν ότι δεν βοηθάει και πολύ.
Τι πιστεύεις ότι πρέπει να κάνουμε;
Πιστεύω ότι είναι μαλάκας.
Επίσης, πιστεύω... ότι υπάρχουν νόμοι για την παρενο- χλητική παρακολούθηση για κάποιο λόγο.
Ρομπ, αυτή είναι η στρατηγική;
Κρίστι, αυτό είναι μάρκετινγκ;
Επειδή μπορώ να...
Ήρθες να με χτυπήσεις κι άλλο;
- Ήρθαμε για άλλο λόγο.

Τζάκσον Κλαρκ, συλλαμβάνεσαι... για παρενοχλητική παρακολούθηση της Λίλι Σπένσερ.
Πένι, πάρε την Μιράντα Σαρπ.
Πάρε τον Σαμ από το σχολείο, πήγαινέ τον στο σπίτι και μείνε μαζί του.
Θα επιστρέψω σε μία ώρα.
Παρακολούθηση, παρενόχληση, πρόκληση.
Πείτε κι άλλες κατηγορίες, πάντα ήθελα να υπερασπιστώ κάποιον που θα τον κατηγορούσαν για πανδαιμόνιο.
Μου αρέσει να το λέω, πανδαιμόνιο.
- Είχα ξεχάσει πόσο σου αρέσει αυτό.

Τον κατηγορούμε για παρακολούθηση, παρενόχληση και πρόκληση.
Επιθετική.
Ξέρετε πόσα τέλεια εστιατόρια βρήκα εξαιτίας του;
Δεν γίνεται να πάει φυλακή.
- Έχει παιδί, Στόουν.

- Αν γι' αυτό μας καλέσατε...

Σας καλέσαμε γι' αυτό.
- Χαλάρωσε.

Σταμάτα!
Άφησε το χέρι μου.
Εμένα μου φαίνεται βίαιο.
Ξέρεις τι είναι καλύτερο από το πανδαιμόνιο, Μιράντα;
- Ο εκβιασμός.

Μάζεψέ το.
Σίγουρα θα βρούμε λύση.
Ο κος Κλαρκ θα δηλώσει ένοχος σε κα- κούργημα 4ου βαθμού, θα εκτίσει 2 χρόνια.
Όταν βγει θα κάνει μαθήματα διαχείρισης θυμού.
Μάλλον ήθελες να πεις 6 μήνες, έξω σε 3 με καλή συμπεριφορά.
Του είπες ότι αν πάμε σε δίκη μπορεί να είναι 4 έτη;
Για ποιο λόγο;
Μπορούμε να αρχίσουμε με τα 1500 μηνύματα παρενόχλησης σε 3 μήνες.
Δύο χρόνια.

Δεν φταίω εγώ που, επιτέλους, το κατάφερε.
Γνωρίζατε για την πρώτη απόπειρα αυτοκτονίας;
- Τζάκσον.

Με πήρε τηλέφωνο, κλαίγοντας.
Σαν κλαψιάρα κατσίκα.
Κι η λέσβω η αδερφή της κατηγόρησε εμένα, επειδή η Λίλι την είδε Γουίτνεϊ Χιούστον στην μπανιέρα.
Έπρεπε να δεχτείτε τα δύο χρόνια, κε Κλαρκ.
Τώρα σας κατηγορώ για τη δολοφονία της Λίλι.
Έχεις τρελαθεί;
"Sui" από τα λατινικά, σημαίνει: "του εαυτού του".
"Cidium" στα λατινικά ο "φόνος".
Βάλε τα μαζί και τι έχεις;

- Ξέρω ότι το παρατραβάω.

- Είναι σαν να της έστειλε γράμμα-βόμβα.

Με το γράμμα-βόμβα δεν υπάρχει ενδιάμεση, ανεξάρτητη αιτία.
Δηλαδή, η επιθυμία της να πεθάνει.
Ήταν η άμεση αιτία του θανάτου της.
Εφόσον ήξερε ότι έχει τάσεις αυτοκτονίας, είναι σαν να ήξερε ότι θα ανοίξει το γράμμα.
Είναι δουλειά του Νομοθετικού Σώματος να γράφει νέους νόμους, όχι δική μας.
Δεν γράφω νέο νόμο.

Η συναισθηματική κακοποίηση των γυναικών... θεωρείται λιγότερο επιβλαβής από τη σωματική.
Εφόσον δεν βλέπεις τα τραύματα, πόσο κακή μπορεί να είναι;
Ένας σύζυγος χάνει την ψυχραιμία του και φωνάζει στη γυναίκα του... όταν του σβήνει τον αγώνα ράγκπυ που ανυπομονούσε όλη τη βδομάδα να δει.
Αυτό είναι συναισθηματική κακοποίηση;
Αν το κάνει μία μεμονωμένη φορά, φυσικά και δεν είναι.
Μπορεί να γίνει γραπτά;

Ναι.

Από ένα σημείο και μετά, το θύμα από το να νιώθει εξευτελισμό... φτάνει να χάνει την αξιοπρέπειά του.
Η αυτοεκτίμηση κι η αυτοπεποίθησή της εκμηδενίζονται τελείως.
Είναι πιθανό ένα τέτοιο θύμα να παρουσιάσει τάσεις αυτοκτονίας;
Χωρίς αυτοεκτίμηση, για ποιο λόγο να συνεχίσει να ζει;
Κάνετε σημαντική δουλειά, δρ Κόουλ.

Αναρωτιέμαι, μπορείτε να μου πείτε:
η αυτοκτονία προκαλείται πάντα από ένα συγκεκριμένο πράγμα;
Μερικές φορές, υπάρχουν πολλές αιτίες.
Η Λίλι Σπένσερ έχανε συνεχώς δουλειές.

Η αδερφή της είχε μόλις πεθάνει από καρκίνο.
Ο πρώην της την κακοποιούσε συναισθηματικά.
Κι αυτό, ίσως.
Να μην αναφέρω ότι ήταν πέντε εβδομάδες στην Επιτροπή Ενόρκων.
Ήταν μία γυναίκα που την είχε κατακλύσει το άγχος.
Η Λίλι ικέτευε να την εξαιρέσουν.
Λοιπόν, δεν είναι πιθανό, όλα αυτά τα πράγματα μαζί, να είναι η αιτία που η Λίλι Σπένσερ αυτοκτόνησε;
Είναι πιθανό.
Δρ Κόουλ, πόσο καιρό μελετάτε την ψυχολογία της κακοποίησης;
18 χρόνια.
Ωστόσο, παρά την ιατρική εμπειρογνωσία σας, δεν μπορείτε να πείτε με βεβαιότητα ότι η συμπεριφορά του Τζάκσον... ήταν η μόνη αιτία της αυτοκτονίας της Λίλι, σωστά;
Ναι.
Τότε, πώς είναι δυνατόν ένας κοινός άνθρωπος, σαν τον Τζάκσον, να μπορεί να γνωρίζει ότι οι πράξεις του θα οδηγήσουν τη Λίλι Σπένσερ στο θάνατο;
Αρχικά, ξεκίνησε με μικρά πράγματα.
Κατέκρινε τον τρόπο που η Λίλι έβαζε τα πιάτα στο πλυντήριο, τι βιβλία διάβαζε, το πώς ντυνόταν.
Άρχισε να την απομακρύνει από τους φίλους, την οικογένειά της.
Έλεγε ότι η Σάρα κι εγώ είμαστε κακή επιρροή για τον Σαμ.
- Γιατί το έλεγε αυτό;

Έγιναν τα πράγματα καλύτερα για τη Λίλι, όταν χώρισε από τον Τζάκσον;
Κατά κάποιο τρόπο χειροτέρεψαν.
Όλα αυτά τα απαίσια μηνύματα που της έστελνε.
Το ορκίζομαι, αυτό την έκανε να απο- πειραθεί να αυτοκτονήσει την πρώτη φορά.
Όταν το έμαθε ο Τζάκσον, της είπε κατάμουτρα...
"Ποια αποτυχημένη δεν μπορεί ούτε να αυτοκτονήσει;".
Κα Κέλμαν... το αναγνωρίζετε αυτό;
Ναι.
Μπορείτε να μας πείτε τι είναι;
Είναι ένα μήνυμα που μου έστειλε η Λίλι λίγο πριν το θάνατο της Σάρα.
Μπορείτε να το διαβάσατε;
"Δεν μπορώ να ζήσω χωρίς τη Σάρα".
"Αν πεθάνει η Σάρα η ζωή μου δεν θα έχει αξία".
Ένσταση.

Ήθελα να φανεί η διάθεση κι η συναισθηματική κατάσταση την περίοδο που έγινε αυτή η δήλωση.
Απορρίπτεται.
Δεν έχω άλλη ερώτηση, κα Κέλμαν.
Ενημερωτικά, η Γκλόρια λέει ότι πας να γίνεις ήρωας του φεμινισμού.
Αλλά είναι παντρεμένη μαζί μου.

Μπορεί να μην έχω το νόμο με το μέρος μου αλλά νομίζω ότι έχω τους ενόρκους.
Για να είμαι ειλικρινής, ανησυχώ λιγάκι για αύριο.
Ποιος δεν ανησυχεί;
Η Σαρπ θα καλέσει τον Σαμ Κλαρκ στο έδρανο.
Για να εκθειάσει τον πατέρα του.
Πώς αντεξετάζεις ένα 9χρονο του οποίου ο πατέρας δικάζεται για τη δολοφονία της μητέρας του;
Με ήπιο τρόπο.
Γεια σου, Σαμ.

Θα είναι εύκολες, το υπόσχομαι.
Μεγάλο το σημάδι σου.

Κάηκα στον φούρνο στο σπίτι του μπαμπά μου.
Αλλά ο μπαμπάς με πήγε στο νοσοκομείο.
Πήρες τη μαμά σου να της πεις τι συνέβη;
Δεν μου επιτρέπεται να παίρνω τη μαμά από το κινητό.
Γιατί όχι;
Ο μπαμπάς έλεγε ότι... επειδή εκείνη δεν πλήρωσε τον λογα- ριασμό δεν θα ξόδευα εγώ τα λεπτά μου.
Κι αν ήθελες να την πάρεις για να της πεις για κάτι που συνέβη στο σχολείο;
Μπορείς να πεις, Σαμ.
Στο δικαστήριο πρέπει να απαντάς σε όλες τις ερωτήσεις.
Δεν κοστίζει τίποτα.
- Τι δεν κοστίζει;

Εντιμότατη, δεν βλέπω να υπάρχει κάποιο νόημα στην εξέταση.
Μπράβο, Σαμ.
Συμφωνώ με την Υπεράσπιση, κε Στόουν.
Το να μην επιτρέπει στο παιδί να επικοινωνεί με τη μητέρα του, ήταν μέρος της βίαιης συμπεριφοράς του κατηγορουμένου.
Μόλις κατέθεσε ότι μιλούσε στη μητέρα του μέσω του Snapchat.
Καλώς.

Δεν έχει σχέση.
Εσείς ανοίξατε την πόρτα, κα Σαρπ.
Έχεις μαζί σου το κινητό σου;
Είσαι η χειρότερη μητέρα!
Σε μισώ.

Ποιος ήταν σπίτι το βράδυ που το έγραψες αυτό για τη μαμά σου;
Εγώ κι ο μπαμπάς μου.
Ήξερε ο πατέρας σου ότι το έγραψες αυτό για εκείνη;
Όχι.
Ήσουν θυμωμένος μαζί της;
Δεν ξέρω.
Της είπες ότι τη μισούσες, Σαμ.
Είπες ότι ήθελες να ζήσεις με τον μπαμπά σου.

Όχι.
Τότε, γιατί το είπες;
Σου είπε ο μπαμπάς σου να το πεις;
Σαμ, κοιτάς λίγο την οθόνη;
Εκεί.
Το βλέπεις;
Βλέπεις τα χέρια σου;
Ποιος κρατάει το κινητό, Σαμ;
Κοίταξέ με.
Ξέρεις κάτι;

Αλλά θέλω να απαντήσεις στην ερώτηση.
Ο μπαμπάς μου με ανάγκασε να το στείλω.
Δεν το ήθελα, αλλά με ανάγκασε.
Εγώ φταίω;
Εγώ σκότωσα τη μαμά μου;
Όχι, Σαμ.

Δεν φταις εσύ.
Για την κατηγορία της ανθρω- ποκτονίας Α' βαθμού, οι ένορκοι κρίνουν τον κατη- γορούμενο, Τζάκσον Κλαρκ, ένοχο.
Πριν ξεκινήσετε τη συνεδρίασή σας, σας έδωσα οδηγίες για το πώς εφαρμόζεται ο νόμος σε υπόθεση ανθρωποκτονίας.
Ναι, απεχθάνομαι αυτόν τον κατηγορούμενο.
Έκανε ό,τι έκανε και μία γυναίκα μπορεί να πέθανε εξαιτίας αυτών.
Αλλά το "μπορεί" δεν είναι αρκετό.
Βγάλατε μία απόφαση στηριζόμενοι καθαρά στα συναισθήματά σας.
Καθίστε κάτω, κε Στόουν.
Αγνοήσατε εντελώς τις οδηγίες μου.
Και τώρα με αναγκάζετε να αγνοήσω την απόφασή σας.
- Εντιμότατη...

Σε αντίθεση με εσάς εγώ άκουσα τις καταθέσεις.
Η Πολιτική Αγωγή, ξεκάθαρα, δεν απόδειξε ότι... ο εναγόμενος γνώριζε ότι οι πράξεις του θα οδηγούσαν την κα Σπένσερ στο θάνατο.
Ως εκ τούτου, ακυρώνω την ετυμηγορία σας.
Είστε ελεύθερος, κε Κλαρκ.
Κι εσείς μπορείτε να φύγετε.
Νόμιζα ότι οι δικαστές απορρίπτουν την ετυμηγορία των ενόρκων, μόνο στα βιβλία.
Ξέρω.
Δεν έπρεπε να αφήσω τις μικρότερες κατηγορίες.
Το παρατράβηξες.
Όλοι το κάνουμε από μία φορά.
Ο Κλαρκ δεν πλήρωσε για τίποτα.
Ξέρεις τι πιστεύω;
Πιστεύω ότι πρέπει να πας σπίτι, να κοιμηθείς.
Σου το εγγυώμαι, θα ξυπνήσεις κι ένας άλλος κακός θα σε περιμένει.
Απλώς εύχομαι να τον αναγνωρίσω.
Είδα το ίδιο να συμβαίνει σε μία φίλη μου.
Όχι κάποια που γνωρίζω, ελπίζω.
Μία φίλη από το πανεπιστήμιο.

Ο φίλος της ο Ρις... την έβλαπτε.
Κι εγώ δεν έκανα τίποτα.
Ο νόμος πρέπει να αλλάξει, Μαρκ.
Τότε, άλλαξέ τον.
Καλημέρα σας, Γερουσιαστές.
Ήρθα για να σας μιλήσω για το Νόμο Περί Ανθρωποκτονίας του Ιλινόις, συγκεκριμένα, ότι θα έπρεπε να περικλείει την περίπτωση στην οποία κάποιος... που χρησιμοποιεί τη συναισθηματική βία οδηγεί κάποιον άλλον στην αυτοκτονία.
Επιτρέψτε μου να σας μιλήσω για τη Λίλι Σπένσερ.
Ήταν μία έξυπνη, ευγενική γυναίκα, και στοργική μητέρα... η οποία έκανε ό,τι μπορούσε... για να προστατέψει το μέλλον του γιου της από έναν βίαιο πατέρα.
Πίτερ Στόουν.
- Γεια σου, Κόρα.

Συνέβη κάτι στον Ρις;
Δεν θα μπορούσα να ξέρω.

- Για ποιο λόγο;

- Θα φτιάξω καφέ.

Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου: