# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ η AntiPrem
Δεχόμαστε επίθεση!

Έζορ, βρες τον αρχηγό.
Νάρτι, Ζέθριντ, πιάστε αιχμαλώτους!
Μη σκοτώσετε κανέναν.
Τι είναι αυτό;

Δεν προσπαθούσες να ζητήσεις βοήθεια, έτσι;
Αυτό δεν θα αρέσει στον Πρίγκιπα Λότορ.
Ποιος...;

Τολμάς να μιλάς στον Πρίγκιπα Λότορ;
Όξια, δεν συμπεριφερόμαστε έτσι στον καινούριο μας σύμμαχο.
Άστον να συνεχίσει.
Δεν θα ξανά γίνουμε σκλάβοι.
- Είμαστε ελεύθεροι!

Ο σωτήρας σας, το Βόλτρον;
Και που είναι ο πολύτιμος προστάτης σας τώρα;
Έφυγε, αφήνοντας σας με τίποτα, μόνο με μία ψεύτικη υπόσχεση για ελευθερία.
Και τώρα πρέπει να λογοδοτήσετε για αυτά που κάνατε.
Σε παρακαλώ, χάρισε τη ζωή στο λαό μου.
Δείξε τους έλεος.
Το έλεος δεν ήταν ποτέ ο τρόπος του Γκάλρα... μέχρι σήμερα.
Πως θα ήταν αν γινόσουν πολύτιμο, μέλος της νέας αυτοκρατορίας;
Έλα μαζί μας... και δεν θα χρειαστείς ποτέ ξανά τον Βόλτρον.
Χαμογέλα!

Μακάρι να ήταν ο Σίρο εδώ να μας πει πως να συνεχίσουμε.
Αλόρα, όταν ήρθαμε εδώ, μου είπες πως θα πετάξω το Πράσινο Λιοντάρι και δεν σε πίστεψα.
Αλλά μετά το βρήκα και πετάξαμε.
Και μετά ο Χανκ πέταξε το Κίτρινο Λιοντάρι χωρίς να είναι καν πιλότος.
Βασικά,
Εσύ μας είπες πιο λιοντάρι θα οδηγήσουμε.
Ναι, πως το έκανες αυτό;

- Μπορείς να το κάνεις τώρα;

Όταν φτάσατε στο Κάστρο, αμέσως αναγνώρισα τις ειδικές ικανότητες του καθενός.
Μα δεν ξέρω πως να ψάξω όλο τον πλανήτη για να βρω καινούριο ιππότη.
Κιθ, εσύ οδήγησες το Μαύρο Λιοντάρι όταν έπρεπε να σώσεις τον Σίρο.
Ίσως εσύ είσαι ο εκλεκτός.
Ο Κιθ θα ήταν ο χειρότερος ηγέτης του Βόλτρον.
Όλοι έχουμε κάτι ξεχωριστό.
Αυτός είναι μοναχικός.

Ο Χάνκ είναι καλούλης.

Ο Κοράν είναι ο σοφός γέρος.

Ναι, έτσι ακριβώς, τα λες πολύ σωστά...

Δεν είμαι χαζούλης!
Είμαι κάτι σαν φοβερός νίντζα σκοπευτής.
Πλάκα μας κάνεις;
Είμαι πολύ σοβαρός όταν λέω πως, δεν θέλω εσύ να με οδηγήσεις πουθενά.
Δεν θέλω να είμαι ο αρχηγός!

Τι... είπες τώρα;
Τίποτα...
Ο Σίρο ήθελε εσύ να τον αντικαταστήσεις, σωστά;
Εγώ δεν άκουσα τον Σίρο να το λέει ποτέ, και πόσο βολικό να το λες τώρα, που ο Σίρο δεν είναι εδώ.
Θες τόσο πολύ τη θέση;

Για μισό λεπτό, εγώ ήθελα να είμαι επικεφαλής από την αρχή.
Ενώ εγώ;

- ...που μας οδήγησαν στον Βόλτρον.

Δεν είναι δικιά μας η απόφαση.
Πρέπει να αποφασίσει το λιοντάρι.
Ο Κόραν έχει δίκιο.
Πρέπει όλοι να παρουσιαστούμε στο Μαύρο Λιοντάρι, να δούμε ποιος θα αντέξει αυτό το ένδοξο βάρος.
Τι;

Ο πατέρας μου δημιούργησε τον Βόλτρον.
Πως μπορώ να αφήσω άλλους να ρισκάρουν τη ζωή τους, και να μην το κάνω εγώ η ίδια;
Πρέπει να προσπαθήσω.
Οπότε, ποιος θα είναι ο πρώτος;
Να το παίξουμε στην τύχη;
Το βρήκα!
Σκέφτομαι έναν αριθμό μεταξύ του 1 και του 50!
Αλόρα, ξεκίνα εσύ, μετά η Πέητζ και οι υπόλοιποι.
Κάτσε, δεν μαντεύουμε τον αριθμό;
Μα εγώ ξέρω τον αριθμό.
Αλόρα, απλά πήγαινε.
Αναρωτιέμαι...

Μπα, δεν νομίζω.
Τι κάνεις;

Κι' όμως, έκατσα κάτω.
Δεν θέλω να αφήσω το Κίτρινο Λιοντάρι, εντάξει;

Μα εσύ ήθελες να είσαι επικεφαλής.
Ήθελα να είμαι επικεφαλής με το Κίτρινο Λιοντάρι.
Καλά.
Πέητζ δεξιά!

Κιθ, φτιάξε μου ένα σάντουιτς.
Με ακούσατε.

Εντάξει, άστο δεν είσαι εσύ.

Τώρα μάλιστα!
Εγώ είμαι επικεφαλής.
Έλα, μπορείς να το κάνεις.
Αυτή είναι η στιγμή σου.
Οπότε...
Πόσο ακόμα θα αφήσουμε τον Λανς εκεί μέσα;
Ναι, έχει περάσει μισή ώρα.
Δεν έχει νόημα.

Κιθ...
Το Μαύρο Λιοντάρι δεν ανταποκρίνεται σε εμάς.
Πρέπει να προσπαθήσεις.
Ξέρω ότι αυτό ήθελες για εμένα, Σίρο.
Αλλά δεν είμαι εσύ...
Δεν μπορώ να τους οδηγήσω όπως εσύ.
Σε παρακαλώ, όχι.
Είμαι περήφανη για εσένα Κιθ.
Μακάρι να έπαιρνες τη θέση, υπό από καλύτερες συνθήκες.
- Ωστόσο, συγχαρητήρια.

Μπράβο φίλε.
Όχι, δεν το δέχομαι.
Πρέπει, το Μαύρο Λιοντάρι σε διάλεξε.
Δεν μπορώ να πάρω τη θέση του Σίρο!
Είχατε δίκιο.

Δεν είμαι αυτό που πίστευε ο Σίρο.
Κιιθ, κανένας δεν μπορεί να αντικαταστήσει τον Σίρο.
Αλλά το Μαύρο Λιοντάρι δεν θα διάλεγε κάποιον που, δεν θα ήταν ικανός να ηγηθεί του Βόλτρον.
Σέβομαι την απόφασή του.
Το ίδιο να κάνεις και εσύ.
Ποίος θα πετάξει το Κόκκινο Λιοντάρι;
Θέλω να συνεχίσω τον αγώνα του πατέρα μου, αλλά χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Επέτρεψε μου να ακολουθήσω τα βήματά του, και να γίνω ο Ιππότης σου.
Σε παρακαλώ, πρέπει να τα καταφέρω.
Άλλοι ρισκάρουν τη ζωή τους σε αυτόν τον πόλεμο και εγώ δεν γίνεται να...
Συγνώμη, Πριγκίπισσα.
Ξέρω πόσο πολύ ήθελες να το οδηγήσεις.
Είμαι εντάξει.

Πρέπει να βρούμε έναν καινούριο Ιππότη, ξανά.
Το κακόμοιρο οχυρό της Μαρμόρα, όλο και αποδυναμώνεται.
Δεν μπορούν να υπερασπιστουν τους εξεγερμένους πλανήτες.
Τι γίνεται με την εξέγερσή τους;
Διαλύθηκε.
Σχετικά με τη θέση των λιονταριών του Βόλτρον, βρήκαμε το Κίτρινο και το Μπλε στο τεταρτημόριο του Πάγκλιουμ.
Το Κόκκινο έχει εμφανιστεί σε αυτά τα τεταρτημόρια.
Και το πράσινο, εδώ, εδώ, και εδώ.
Το Μαύρο Λιοντάρι;
Ρωτήσαμε παντού.

Είναι σαν να εξαφανίστηκε.
Χωρίς το Μαύρο Λιοντάρι, δεν έχουν τον Βόλτρον.
Νάρτι, πήγαινε στον πλανήτη Πούιγκ, και μίλα με τον αρχηγό τους.
Καινούριο Ιππότη;

Εγώ θα έλεγα να βάλουμε κανένα εξωγήινο στην ομάδα.
Ξέρω κάτι γοργόνες!
- Απλά θες να τις ξαναδείς.

- Τι λέτε για τους Μπλέιντ;

Βόλτρον, χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.

Μόλις φύγατε, μείναμε ανυπεράσπιστοι.
Ο λαός μου προσπαθεί...

Τα Λιοντάρια έρχονται.
Προστάτεψε τη βάση σας και τον λαό σου μέχρι να έρθουμε.
Ο Βόλτρον είναι μαζί σας.
Ευχαριστώ, Πριγκίπισσα.
Κιθ.
Το Μαύρο Λιοντάρι σε διάλεξε.

Αυτό είναι για εσένα, Σίρο.
Δεν θα αφήσουμε τους Γκάρλα να κατακτήσουν αυτόν τον πλανήτη.
Ακολουθήστε με!
- Που είναι ο Λανς;

Λανς, που είσαι;
Το Λιοντάρι μου δεν ανταποκρίνεται.
Τότε κάνε κάτι και έλα να μας βρεις το συντομότερο.
Προσοχή, Ιππότες του Βόλτρον.
Είμαι ο Πρίγκιπας Λότορ, γιος του Ζάκρον.
Προσωρινός Αυτοκράτορας της αυτοκρατορίας των Γκάρλα.
Παραδωθείτε τώρα, αλλιώς θα σας εξοντώσω.
Μας έστησαν παγίδα!
Ελιγμούς αποφυγής!
Προσέξτε όλοι τα νώτα σας!
Κόραν, πρέπει να πάμε εκεί αμέσως!
Λανς, σε χρειαζόμαστε.

- Προσπαθώ!

Έλα τώρα, Μπλε.

Αρκετά χαζολογήσαμε, το εννοώ!
Πρέπει να βοηθήσουμε τους άλλους!
Μα γιατί είσαι νευριασμένος μαζί μου;
Κάτσε, με μισείς τώρα;
Συγνώμη που ήθελα να πετάξω το Μαύρο Λιοντάρι.
Ήταν μόνο μια φάση.
Ξέρεις τι, Μπλε;

Ήρθες από τα αστέρια;
Γιατί αυτό το σώμα είναι θεϊκό!
Έλεος, αυτή ήταν η καλύτερη ατάκα μου.
Είναι η Μαύρη γατούλα!
Ώστε, επιβίωσε.
Που είναι οι άλλοι;
Στείλτε και τα υπόλοιπα μαχητικά.
Ας δούμε αν μπορούμε να τους βγάλουμε έξω.
Πέητζ, πίσω σου!
Ελπίζω η φανταστική πανοπλία σου να αντέξει, φίλε.
Που είναι ο Κιθ;
Παιδιά, έχω πρόβλημα εδώ.
Δεν είναι το ίδιο όπως με το Κόκκινο Λιοντάρι.
Χρειάζομαι βοήθεια.
Είναι πάρα πολλοί για τους τρείς μας!
- Προσέξτε!

Λανς, τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω.

Ίσως η Πέητζ να είχε δίκιο, είμαι απλά ένας βλάκας.
Όχι μόνο δεν προοριζόμουν για αρχηγός, αλλά τώρα όπως φαίνεται, ούτε για Ιππότης.
Τι ήταν αυτό;
Το Κόκκινο Λιοντάρι.

Με τίποτα, ο Κιθ σίγουρα το εκπαίδευσε για να με δαγκώσει.
Ίσως βρυχάται για εσένα.
Μακάρι αυτό να ήταν αλήθεια, αλλά ξέρω πως δεν προορίζεται για εμένα.
- Διαλέγει εσένα.

Ο πατέρας μου έχτισε τον Βόλτρον, αλλά ήξερε πως ο Ζάκρον ήταν καλύτερος στην μάχη, οπότε, έγινε το δεξί χέρι του Βόλτρον.
Λανς, όταν δέχτηκες τον Κιθ για καινούριο αρχηγό του Βόλτρον, απέδειξες ότι, βάζεις την ομάδα πάνω από την ανάγκη σου για δόξα.
Όπως και ο πατέρας μου.
Δεν θα τον απογοητεύσω.
Πήγαινε.
Ακόμα είναι μόνο τρείς.
Που είναι η υπόλοιπη παρέα;
Ας ανεβάσουμε την ένταση να δούμε ποιος θα έρθει να βοηθήσει.
Ζέθριντ, χτύπησε με το κανόνι ιόντος το Μαύρο Λιοντάρι.
Γιατί το Μαύρο;
Υπάρχει κάτι διαφορετικό σε αυτό το λιοντάρι.
Ο πιλότος τους δεν το ελέγχει.
Ζέθριντ, απλά γρατζούνισέ το.
Δεν θέλουμε να κάνουμε σοβαρή ζημιά.
Καλά.
Κιθ, τι να κάνουμε;
- Πρέπει να επιτεθούμε στο σκάφος.

Χρειαζόμαστε ένα σχέδιο!
Κιθ!
Είμαι εντάξει, αλλά δεν μπορούμε να τον πολεμήσουμε μόνοι.
Δεν θα χρειαστεί!
Τώρα κάτι γίνεται.
- Τι ήταν αυτό;

Θέλετε βοήθεια;
Ευχαριστώ, Κόραν.
Ζέθριντ, ήρθε η στιγμή που περίμενες.
Πυροβόλησε το σκάφος τους με ότι έχεις.
Μάλιστα.
Αν είναι κανένας άλλος εκεί έξω, αυτό θα τους φέρει εδώ.
Εντάξει, ας δούμε αν θα τους τραβήξουμε την προσοχή.
Δικέ μου, αυτό το Λιοντάρι τα σπάει.
Πρόσεχε με τον Κόκκινο.
Κοίτα το δικό σου Λιοντάρι Κιιθ.
Ήθελα να το κάνω αυτό!
Είμαστε πραγματικά, άνω κάτω.
Πρέπει να οργανωθούμε.

Δεν ξέρω, πρέπει να αλλάξουμε μορφή αλλά, μας λείπει ένας.
Όχι πια.
- Αλόρα;

Κοιτάξτε, είναι πέντε γατούλες τώρα.
Ποιες είναι οι εντολές σας;

Όχι, αρκετά είδαμε.
Υποχωρήστε.
- Τα καταφέραμε!

Αλόρα, εσύ και ο Μπλε;

Ναι, ήταν πραγματικά μία ευχάριστη έκπληξη.
Τώρα ξέρουμε πως ο Ζάρκον έχει ένα γιο.
Αυτό είναι...
- Πολύ ανησυχητικό.

Μπλέ παλιόφιλε, περάσαμε ωραία μαζί ε;
Ήθελα να μείνω μαζί σου.

Θα μου λείψεις, φιλαράκο.
Ροζ ε;
Όχι ακριβώς αυτό που περίμενα, αλλά μου αρέσει.
Ναι, στην Αλτέα φοράμε αυτό το χρώμα για να, τιμήσουμε τους νεκρούς πολεμιστές.
Το φοράω για να τιμήσω τους παλιούς ιππότες.
Και του Σίρο.
Αυτό σου ανήκει τώρα.
Αν έπρεπε να χάσω τον Μπλε για κάποιον, χαίρομαι που ήσουν εσύ.
Πριγκίπισσα!

Κιθ, που πας;
Έβαλα εναν ανιχνευτή στο σκάφος του Λότορ.
Πες σε όλους να πάρουν τα λιοντάρια τους, θα τον κυνηγήσουμε.
Με θέλατε ηγέτη;
Έτσι ηγούμαι.