# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο μπαμπάς πήγε για Κυνήγι και λείπει αρκετές μέρες.
Τ Ο Τ Ε
Ξέχνα τις μάγισσες.
Πουλάνε τις ψυχές τους σε δαίμονες και έτσι παίρνουν δυνάμεις;
Σας μεγάλωσε μάγισσα, αλλά είστε Κυνηγοί;
Ναι.
Η Δρ Χες θέλει να μάθει τα πάντα για τους Γουίντσεστερ.
Τους συμμάχους τους.

Πώς τα μαλλιά του Σαμ είναι τόσο λαμπερά.
Όταν είδα ότι η Ντάγκον είχε την Κέλι, σκέφτηκα ότι οι άγγελοι θα βοηθούσαν.
Και;
Ώρα να φύγει αυτό από τη μέση.
Όχι, μη.
Πλέον ξέρω ότι αυτό το παιδί πρέπει να γεννηθεί.
Με όλες του τις δυνάμεις.
Τ Ω Ρ Α
Ροκ Ρίβερ, Ουαϊόμινγκ
Πανσιόν Μάουντεν Σλάμπερ
Είναι κανείς εδώ;
Χτύπα το κουδούνι.
- Με κοψοχόλιασες.

Πολύ ωραίο δαχτυλίδι.
Όντως.
Και αν το χάσω, θα ξέρω ποιος θα φταίει.
Μπορώ να καθαρίσω την αύρα σου, αν θες.
Δείχνει κάπως ζοφερή.
Έρχομαι.

Γεια σου.
Συγγνώμη και πάλι.

- Τάσα Μπέινς.

- Σε βάλαμε στον επάνω όροφο.

Τι σε φέρνει στο Ροκ Ρίβερ;

Και τα δύο.
Αλίσια:

Αποκαλύψου.
Τώρα.
Αποκαλύψου.
Τώρα.
Αποκαλύψου.
Χριστέ μου.
Σκέφτομαι τα χθεσινοβραδινά.
Το κουλό σκηνικό με τις υπερδυνάμεις.
Αυτός δεν ήταν ο Κας.
Ακόμα δε γεννήθηκε το διαβολόπαιδο και τον έκανε μαριονέτα του.
Σκέψου το.
Να πει ο Κας ότι έχει πίστη στον μικρό Εωσφόρο;
Τι πάει να πει αυτό;
Δεν ξέρω.
Δεν μπορώ ούτε εγώ να το εξηγήσω, Ντην.
Αλλά για να έχουμε ελπίδα να βρούμε τον Κας, θα πρέπει...
Τι να σου πω, πρέπει να σκεφτούμε σαν αυτόν.
Πώς;
Μέχρι τώρα, τα έκανε θάλασσα κι έκανε λάθη προσπαθώντας να κάνει το σωστό.

Όμως, χθες, όταν τον κοίταξα είδα έναν ξένο.
Φτιάχνεται;
Το ελπίζω.
- Δεν είναι δικό μου.

Θα είναι της μαμάς.
Παρακαλώ;
Σαμ;
Δεν ήξερα ότι...
Είμαι η Αλίσια Μπέινς.
Αλίσια, γεια σου.
- Τι κάνεις;

Συγγνώμη που...
Η Μαίρη μου έδωσε δυο τηλέφωνα να τη βρίσκω και είπαμε...
Όχι, λάθος.
Και είπα να φωνάξω τη Μαίρη για βοήθεια.
- Να μας βοηθήσει μ' ένα θέμα.

Παιδιά, ο Ντην είμαι.

Αναλόγως ποιον ρωτάς.
Η μαμά κυνηγούσε μια μάγισσα που σκότωνε κόσμο στο Ουαϊόμινγκ.
Συνήθως μας ενημερώνει, αλλά φαίνεται ότι εξαφανίστηκε.
Αμάν πια, δεν εξαφανίστηκε.
Έχει δουλειά.
- Εξαφανίστηκε η μαμά σας;

Πάμε στο Ροκ Ρίβερ του Ουαϊόμινγκ.

Κάνεις την τρίχα τριχιά.

Εντάξει, όπως θες.
Λοιπόν, μην ανησυχείτε.

Κάτσε, περίμενε.
Στείλε τη διεύθυνση κι ερχόμαστε.
- Θα το κάνετε;

Τα λέμε σύντομα.
- Τι θα γίνει με τον Κας;

Η Τζόντι δήλωσε αγνοούμενους τον Κας και την Κέλι σε τρεις πολιτείες.
Μέχρι να βρεθεί κάποιο στοιχείο θα καθόμαστε εδώ και θα βαράμε μύγες.
Ας βγούμε έξω.
Η μαμά τους πήγε για Κυνήγι και λείπει μια βδομάδα.
Εντάξει, πάμε.
Μαμά
Κάνε μου τη χάρη και κλείσε το ρημάδι.
- Είναι ο Ντην.

Πήρατε τη Μαίρη.

Μαμά.
Ήθελα να σ' ενημερώσω ότι εγώ κι ο Σαμ πάμε να βοηθήσουμε τα δίδυμα, τον Μαξ και την Αλίσια.
Θα σου στείλω τις πληροφορίες, αλλά ξέρω ότι οι Άγγλοι σε έχουν στο τρέξιμο.
Οπότε θα το εκτιμούσαμε αν μπορείς να βοηθήσεις.
Αν δεν μπορείς να έρθεις, θα με πάρεις τηλέφωνο;
Έχουν συμβεί διάφορα, τελευταία.
Τα έχω παίξει λιγάκι.
Θα με βοηθούσε αν σου μιλούσα.
Σε διασκεδάζει που πήρες τη μορφή της Μαίρη.
Ή ίσως πιστεύεις ότι θα έχω ενδοιασμούς.
Δεν πρόκειται.
Δε θα μιλήσει.
Ο πολυμορφικός έχει σκοτώσει ανθρώπους.
Αξίζει να πάθει τόσα και χειρότερα.
Αν μας πει πού είναι η οικογένειά του όλα θα σταματήσουν.
Το υπόσχομαι.
Το βλέφαρό σου πεταρίζει όταν λες ψέματα.
Το βλέφαρό μου πεταρίζει όλη την ώρα.
Λοιπόν, μάλλον ξέρω τα πάντα για εσένα.
Γεια σας, παιδιά.
Εντάξει, λοιπόν, ήρθαμε.

- Η μαμά κυνηγούσε μάγισσα-λήπτρια.

- Τα ίχνη της οδήγησαν εδώ;

Εκείνοι μας είπαν πού μένει.
- Τίποτα άλλο;

Μην του δίνετε σημασία.
Ντην, το αμάξι σου είναι ακόμα κορυφαίο.
- Θες να σε ξεναγήσω;

Μάλιστα.
- Ο Μαξ δεν το έχει πάρει σοβαρά.

Θεωρεί ότι κατανοεί καλύτερα τη μαμά.
Επειδή είναι κι οι δυο τους εκ φύσεως μάγοι.
Παραδέχεσαι;
Φοβερό.

Ναι, το καλό μου.
Αλλά τώρα χρειαζόμαστε αυτές.
Σφαίρες για μάγισσες.
Κι εσύ;

Μπα, δεν το 'χω καθόλου.
Μου φαίνεται μεγάλη ταλαιπωρία.
Η μαγεία είναι ξεκάθαρα δικό τους βίτσιο.
Ναι.
Ο Ντην και ο πατέρας μου μοιράζονταν το ίδιο πάθος για το Κυνήγι.
Κι η Μαίρη;
Αναλαμβάνει μια υπόθεση και εξαφανίζεται.
Ναι, η Μαίρη είναι σπουδαία Κυνηγός.
Ναι.
Δε φαίνεται να της αρέσουν ιδιαίτερα οι αγκαλίτσες.
Όντως.
Πάμε να βρούμε τη μαμά σου.
- Το αμάξι της είναι εδώ.

- Καλό αυτό.

Καθόλου παράξενο.
Αν συμβεί κάτι, μείνετε πίσω μας.
Ό,τι πεις.
Αλίσια.
- Γεια σας.

- Μπορώ να βοηθήσω;

Μαξ;

Τι κάνετε εδώ;
Μαμά.
Σαμ και Ντην Γουίντσεστερ, από 'δώ η σπουδαία Τάσα Μπέινς.
Έχω ακούσει τα καλύτερα.
Τους έβαλε η Αλίσια να έρθουν, μήπως κι ήσουν σε κίνδυνο.
Δεν ήταν ανάγκη, αλλά σας ευχαριστώ πολύ.
Άντι, δώσε δωμάτια στα παιδιά.
- Μάλιστα.

Περιμένετε στο δωμάτιό μου.

Μια χαρά.
Κρασί.
Αδιέξοδο το Ροκ Ρίβερ.

- Νόμιζα ότι εδώ...

Σε πήραμε...
Σε πήρα πόσα τηλέφωνα.
Με συγχωρείς, δε φόρτιζα πολύ το κινητό μου.
Όμως, βρήκα έναν φοβερό βελονιστή.
- Μα φυσικά.

- Να βοηθήσω;

Πάντα μας καλείς την τέταρτη μέρα του Κυνηγιού.
Ειλικρινά, μωρό μου, μου διέφυγε...
Μαμά, όλα καλά;
Ναι.
- Σαμ, σέρβιρέ μας.

Αλίσια, βάλε μουσική.
Παρήγγειλα χορτοφαγικό γεύμα, αλλά δεν κάνουν διανομές.
- Μπορώ να πάω.

- Ντην, πιες.

Ομολογώ ότι είμαι γεμάτος αδρεναλίνη.
Θες να ξεδώσουμε τα δυο μας;

Συμφωνήσαμε ότι αυτό δε θα επαναληφθεί.
Αλήθεια;
Μάλιστα.
Τα βασανιστήρια ήταν χάσιμο χρόνου.
Εννοείς την προσπάθεια συλλογής πληροφοριών;
Ναι, μόνο που δεν πήραμε πληροφορίες.
Ο πολυμορφικός δε θα πρόδιδε την οικογένειά του.
Ενίοτε ο πόνος πιάνει, ενίοτε όχι.
Όποιος σου είπε ότι τα βασανιστήρια δεν πιάνουν ποτέ, δεν έχει απειληθεί.
Εσύ, όμως, το απολάμβανες.
Δε σ' έχω ξαναδεί έτσι.
Λυπάμαι, αλλά δε θα γίνεις η συνείδηση των Βρετανών Ανδρών των Γραμμάτων.
Δε χρειαζόμαστε συνείδηση.
Τετριμμένο, αλλά πιστεύουμε ότι ο σκοπός αγιάζει τα μέσα.
- Όχι σ' αυτήν την περίπτωση.

Κάλεσε τον Μικ Ντέιβις.
Βάλ' τον να με αναφέρει.
Δεν το σηκώνει.
- Ούτε e-mail στέλνει.

Όταν σε καλούν οι γηραιοί, δεν έχει διασκέδαση.
Και πρέπει να πάρεις τον Ντην.
Δε θα ήθελες να νομίζει πως δεν τον αγαπάς πια.
Κανένα νέο μήνυμα
Περιμένεις τηλεφώνημα;
Μάλλον όχι.
Αργότερα ίσως βγω μια βόλτα και θα χρειαστώ το τζιπ σου.
Ξέχνα το.
Έκανες καλή δουλειά με αυτούς τους δυο.
- Μάλλον μέθυσες.

Έκανα ό,τι καλύτερο μπορούσα για τα παιδιά.
Στάθηκα τυχερή.
Βλέπω πώς τους φέρεσαι.

Η Αλίσια είπε πως μεγάλωσες ως Κυνηγός.
Ναι, κυνηγούσαμε από μικροί με τον πατέρα μας.
Και η μητέρα σας;
- Είναι περίπλοκο.

Η οικογένεια είναι πάντα περίπλοκη.
Οι γονείς πάντα φαίνονται έξυπνοι, δυνατοί και τέλειοι.
Όταν μεγαλώνεις καταλαβαίνεις πως είναι απλοί άνθρωποι.
Αν δεν μπορείς να έρθεις, θα με πάρεις τηλέφωνο;
Έχουν συμβεί διάφορα, τελευταία.
Τα έχω παίξει λιγάκι.
Θα με βοηθούσε αν σου μιλούσα.
Δεν μπορώ να τον στείλω στην οικονομική θέση.
Το πακέτο είναι στο οπλοστάσιο.

Θα τα πούμε όταν το λάβεις.
Γεια.
Ντην
Βολεύτηκες βλέπω.
Να σε βοηθήσω με κάτι;
Κοιτάζω τα e-mail μου στον υπολογιστή του Μικ.
Παρακαλώ, ελεύθερα.
Υπάρχει ένα μήνυμα απ' τον Μικ.
Λέει ότι θα μείνει στο Λονδίνο για μερικές βδομάδες ακόμα.
Ορίστε.
Μάσα.
- Ποιος πεινάει;

Σ' ευχαριστώ.
- Ωραία μυρίζει.

Μπορούμε να φάμε εδώ.
Επιστρέφουμε.
Αφήστε το κάτω.

Ξέρω αυτό το βλέμμα.

Αυτό ήταν έξω από το εστιατόριο.
Ο τύπος που βγήκε από το κελάρι, αγνοείται έναν μήνα.
Παράξενο.
Ίσως έσφαλε η Τάσα.

- Ναι, θα τους το πω.

Θα το χειριστούμε εμείς.

Αυτό είναι το άλλο κινητό του Ντην, ξέρετε τι πρέπει να κάνετε.
Καλησπέρα.

Συγγνώμη που δεν το σήκωσα.

Ντην.
Συγγνώμη που δεν είμαι μαζί σας.
Θα ήθελα να είμαι εκεί.
Θα έρθω.
Πρέπει να τελειώσω πρώτα κάτι.
Μου λείπετε, παιδιά.
Σας αγαπώ.
Με ανάγκασε να βγω απ' το αμάξι και να τηλεφωνήσω μέσα στη βροχή.
- Ρε Αλίσια.

- Μυρίζει πτωμαΐλα.

- Προχώρα.

Εντάξει.
Σοβαρά τώρα;
Κυρίες μου, θα σας αφήσω μόνες να κουτσομπολέψετε.
- Από πότε δε συμμετέχεις;

Με τον σέξι μπάρμαν από το εστιατόριο χορτοφάγων.
Θα μιλήσουμε για ανδρικά θέματα.
- Μην κάνεις κάτι που δε θα έκανα.

Τι ακριβώς δε θα έκανες;
Μαξ.
Σαμ.
Ντην.
Γαμώτο.
- Η καρδιά της έχει ξεριζωθεί.

Είναι όσοι βρίσκονται στο σπίτι.
Αν αυτή είναι η πραγματική Τάσα, τότε σε ποια μιλούσα πριν;
- Μαξ.

- Δυσκολευτήκατε να μπείτε;

Δεν...
Μικ.
Έλα.
Τι στο καλό;
Τώρα θα δίνουμε αναφορά στον μισθοφλώρο;
Σοβαρά τώρα;
Δε μου αρέσει αυτός ο τύπος.

Αυτό είναι το άλλο κινητό του Ντην, ξέρετε τι πρέπει να κάνετε.
Ντην, πάρε με.
Έχουμε πρόβλημα.
Γεια σου, Μαίρη.
Το αποτύπωμά σου δεν ανοίγει αυτό το δωμάτιο, επειδή δε σε αφορά.
Τι κάνεις εδώ;
Γιατί η σορός του Μικ είναι σ' ένα κουτί;
Ατύχησε μ' έναν λυκάνθρωπο.
Ένας λυκάνθρωπος τον πυροβόλησε στο κεφάλι;
Δεν είναι απίθανο.
- Είσαι ψυχοπαθής.

Εσύ τον σκότωσες;
Ο Μικ ήταν αδύναμος.

Πότε θα καταλάβεις ότι θα κάνουμε τα πάντα για να απαλλάξουμε τον κόσμο από τα τέρατα;
Κάτι που άνθρωποι σαν τον Μικ και τους γιους σου αδυνατούν να κάνουν.
- Μη μιλάς για τους γιους μου.

Καθαρίζω τα χάλια τους εδώ και μήνες.
Κανόνισα τους πράκτορες που άφησαν ζωντανούς.
Σκότωσα μια ψυχοδυναμική κοπέλα που νόμιζαν ότι ήταν άνθρωπος.
Ειλικρινά, είναι τσαπατσούληδες.
Μάλλον εννοείς δίκαιοι.
Ήρθε το τέλος των Αμερικανών Κυνηγών.
Ο καιρός τους πέρασε.
Όμως, μπορώ να σε κρατήσω ασφαλή.
Αν παίξεις τον ρόλο σου.
Αν είσαι καλή μαζί μου.
Ξέχνα το.
Τελειώσαμε;
Αυτή η Ενωχιανή σιδερογροθιά πιάνει μόνο σε αγγέλους.
Και δυστυχώς δεν είμαι...
Η σιδερογροθιά είναι σιδερογροθιά.
Σκρόφα.
- Όχι, νομίζω...

Μαξ;
- Τι έκανες στη μαμά μου;

- Πες μου.

- Δεν είναι η μαμά σου.

- Τι λες;

Μαξ, τι συμβαίνει, γλυκέ μου;
Σταμάτα.

Δεν ξέρω τι πλάσμα είσαι, όμως, σίγουρα δεν είσαι η μητέρα μου.
Μαξ, σταμάτα.
Αποκαλύψου.
Τώρα.
Αποκαλύψου.
Το δωμάτιο στο τέλος του διαδρόμου.
Στον επάνω όροφο.
Μαγεία.
Πάω μαζί του.
Μαξ.
Μαμά.
Σοβαρά τώρα;
Ο κόσμος θέλει να κοιμηθεί.
Εντάξει, κυράτσα, κόψε τις μαλακίες.
Μαμά.
- Σαμ, τι μαγεία είναι αυτή;

Πόσο τυχερή είμαι;
Τι εντυπωσιακός μάγος.
Ίσως εσύ δεχτείς την προσφορά που αρνήθηκε η προηγούμενη σκρόφα.
Σκότωσες τη μητέρα μου.
Αλήθεια;
Τι έκανες σ' όλους αυτούς τους ανθρώπους;
Θα σας δείξω.
Η μακροχρόνια ζωή μου φτάνει στο τέλος της.
Και το πρόβλημα είναι ότι πούλησα την ψυχή μου για δύναμη.
Έτσι, όταν πεθάνω, η ψυχή μου θα πάει στην Κόλαση.
Εκτός αν βρω κάποιον να μ' απαλλάξει απ' τα βάσανά μου, να πάρει τη μαγεία μου.
Σαμ.
Όταν με βρήκε η μητέρα σου και κατάλαβα ότι ήταν μάγισσα προσφέρθηκα να τη διδάξω.
Της πρόσφερα τη δύναμή μου.
Αλλά ακόμα κι όταν πέθαινε, ήταν αγενής.
Έτσι, τη μετέτρεψα σ' ένα από τα πλάσματά μου.
Αυτή η κούκλα έχει τις αναμνήσεις της μητέρας σου.
Εκείνη είναι.

Όπως κι οι υπόλοιποι.
Ο Ρικ και ο Άντι κάνουν ό,τι θέλω, όποτε το θέλω.
Γέρασα πια.

Όχι.
Όχι.
Καλή προσπάθεια.
Αν με σκοτώσεις τότε όλοι τους θ' αφανιστούν.
Ορίστε, λοιπόν, η προσφορά μου.
Πάρε εσύ τη δύναμή μου.
Πάρε το φορτίο μου.

Θα 'στε μια ευτυχισμένη οικογένεια.
Όχι, Μαξ, άκουσέ με.

Είναι απαίσιο, το ξέρω, όμως...
Λοιπόν δέχεσαι την προσφορά;
Είσαι καλά;
Μαμά.
Όχι.
Πάρε το δαχτυλίδι για να κλείσει η συμφωνία.
Πάρ' το.
Κρατήσου.
Ηρέμησε.

- Γιατί τη...

Έπρεπε να τη σκοτώσω.
Η συμφωνία δεν ήταν μαζί της.

Αν άγγιζες το δαχτυλίδι, θα έχανες την ψυχή σου.
Ντην.
Έλα.
Μην πιέζεσαι.

Πάρε μια ανάσα.
Αλίσια;
Είναι...
Αλίσια;
Τι έπαθες;

Όχι, όχι.
Σε παρακαλώ.
Μαξ, όλο αυτό...
Σίγουρα βρίσκεσαι σε κατάσταση σοκ.
- Όμως, θα σου περάσει.

Μπορούσα να τις σώσω.
Τη μαμά μου.
Αν είχα πάρει σοβαρά την Αλίσια.
- Μη σκέφτεσαι έτσι.

Σας παρακαλώ.
Εντάξει.
- Θα πάμε να πάρουμε προμήθειες.

Όπως τον πατέρα μου.
Μπορώ να το κάνω εγώ.
Πρέπει να το κάνω εγώ.
Εσείς φύγετε.
- Μαξ, μπορούμε...

Σας παρακαλώ.
Έκανες το σωστό.

Ναι, βέβαια.

Τους παρακολουθούσα.

Όπως θα έπρεπε να ήμασταν κι εμείς.
Και ξαφνικά, διαλύθηκαν.
Ντην, δε γινόταν να αφήσεις τον Μαξ να κλείσει συμφωνία για την ψυχή του.
Συνέχεια κάνουμε τρομερά πράγματα για να σώσουμε ο ένας τον άλλον.
Αυτό κάνεις για την οικογένεια.

Είναι δυνατός.

Δεν είμαι και τόσο σίγουρος.
Τι συνέβη;

Νιώθω σαν να ήπια υπερβολικά πολλή τεκίλα.
Τι έκανες;
- Χτύπησες;

Θα σου εξηγήσω τα πάντα.
Όμως, τώρα πρέπει να φύγουμε.
Εντάξει.
Δύο νέα μηνύματα από Μαμά
Καλησπέρα.

Κυνηγούσα με τον Κετς.
Συγγνώμη που δεν είμαι μαζί σας.
Θα ήθελα να είμαι εκεί.

Πρέπει να τελειώσω πρώτα κάτι.
Μου λείπετε, παιδιά.
Σας αγαπώ.
Ντην, τηλεφώνησέ μου.
Έχουμε πρόβλημα.
Σαμ, με πήρε η μαμά.

Σαμ.
Χαίρομαι που είσαι και πάλι μαζί μου.
Μου έριξες με τέιζερ;
Παίζεις βρόμικα.
Αν ήσουν όσο αδίστακτη ήλπιζα όλα θα πήγαιναν καλά.
Να θυμάσαι, Μαίρη.
Σου έδωσα μια ευκαιρία.
Τι γίνεται τώρα;
Θα με σκοτώσεις;
Ντην
Μη λες ανοησίες.
Είσαι χρήσιμη.
Έχουμε άλλα σχέδια για εσένα.
Τώρα, Μαίρη ας ξεκινήσουμε.