# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Ο Πρόεδρος Μος θέλει να γυρίσει στην πολιτική.
Η χώρα σας σάς χρειάζεται, προτιμητέα ως Υπ.Εσωτερικών.
Δούλεψε για μένα.
Δουλεύεις για την Χούκστρατεν;

Γερουσιαστά Μπόουμαν, έχω πολύ διαφορετική άποψη για την οπλοκατοχή από εσάς.
Θα επανεισάγει το νομοσχέδιο 8180, που ε- νισχύει τον ομοσπονδιακό έλεγχο ιστορικού.
Αντιτίθεμαι στο νομοσχέδιο, μα στο πνεύμα της δικομματικής συζήτησης, θα το θέσω υπό ψήφιση στη Γερουσία.

Θα γίνει μάχη.
Η γυναίκα που σκότωσε τον Λουκ.

Άφησέ την!
Θεέ μου.
Πράκτορα Ουέλς, τι έχεις να αναφέρεις;
Αυτά βρέθηκαν στο σπίτι της Μπρουκ Μάθισον, της γυναίκας που ο Τσαρλς Λάνγκντον ήξερε ως Κλωντίν.
Αυτό μοιάζει με το αρχείο αξιολόγησης κινδύνων του Καπιτωλίου.
Το έφτιαξε η ίδια ομάδα στρατηγικής στο Πεντάγωνο.
Επισημαίνει αδυναμίες στη Γέφυρα Γκόλντεν Γκέιτ...
Το φράγμα Χούβερ...
Το Άγαλμα της Ελευθερίας.
Πόσα άλλα ακόμα;
Μόνο αυτά βρήκαμε.
Ο Λάνγκντον δεν ανέφερε άλλες επιθέσεις.
Είναι πολύ πιθανό να μην το ήξερε.
Τότε πώς έφτασαν στα χέρια αυτής της Κλωντίν;
Αυτά είναι άκρως εμπιστευτικά.
Δεν ξέρουμε ακόμα.
Χιλιάδες άτομα επισκέπτονται αυτά τα μέρη καθημερινά.
Μπορεί να είναι τοποθεσίες για επιθέσεις που απέρριψαν.
Ή μπορεί να είναι σχέδια για μελλοντικές επιθέσεις.
Ναι.

Πρέπει να ενημερωθεί αμέσως.
Απόδοση διαλόγων:

Ειδοποιήσαμε την ΥΕΑ περί αξιόπιστης απειλής.
Ερευνούν όλες τις τοποθεσίες χωρίς να ενημερώσουν το κοινό.
Με το που θα βρουν κάτι, θέλω να το μάθω.
Επίσης πρέπει να ενημερώσουμε τα σχέδια επείγουσας εκκένωσης για τις 3 περιοχές.
Βεβαίως, κύριε.
- Κε Πρόεδρε.

Έχετε συνέντευξη τύπου σε 5 λεπτά.

Όχι, δεν πειράζει.

Ευχαριστώ, Μάικ.

Κυρίες και κύριοι, ο Πρόεδρος των ΗΠΑ.
Ευχαριστώ, Σεθ.
Παρακαλώ όλους να καθίσουν.
- Καλημέρα.

Όπως όλοι ξέρετε, σήμερα η μέρα είναι πολυάσχολη.
Γι' αυτό αν γίνεται να αρχίσουμε.

Κε Πρόεδρε, η Γερουσία πρότεινε την πρώτη μεγάλη νομοθεσία της Προεδρίας σας.
Υποστηρίζετε το νομοσχέδιο 8180, που διευρύνει τους ελέγχους μητρώων για τις πωλήσεις όπλων;

Όπως είπα στο δημόσιο φόρουμ, πιστεύω ότι έχουμε ευθύνη να κάνουμε ό,τι μπορούμε για τη μείωση του επιπέδου ένοπλης βίας στη χώρα.
Κι αυτό το Ν/Σ είναι σημαντικό βήμα προς αυτή την κατεύθυνση.
Ανησυχείτε για πολιτικές συνέπειες, που θα καταπιαστείτε με τόσο πολωτικό θέμα τόσο νωρίς στη θητεία σας;

Και παρόλο που το θέμα είναι πολωτικό από μια άποψη, 84% των Αμερικανών πιστεύουν σε πιο εκτεταμένους ελέγχους μητρώων.
Τζόελ.

Μπορείτε να απαντήσετε;

Πιστεύω ότι έχουν δίκιο.
Μα αν η Γερουσία στείλει το νομοσχέδιο στη Βουλή θα εργαστώ με αφοσίωση με Ρεπουμπλικάνους, Δημοκράτες, και Ανεξάρτητους για να βεβαιωθώ ότι θα ψηφιστεί νόμος που τελικά θα μας κάνει πιο ασφαλείς.
- Παράξενο.Κανείς δεν με προσέγγισε εμένα.

Θέλω να σας υπενθυμίσω, σκοπός του Ν/Σ δεν είναι να πάρει τα όπλα των ανθρώπων.
Είναι να διασφαλίσει ότι δεν θα πέσουν σε λάθος χέρια εξαρχής.
Η αρχική αντίδραση για το νομοσχέδιο στα ΜΚΔ ποικίλλει.
Δεν το λένε καυτή πατάτα για το τίποτα.

Θα βεβαιωθούμε ότι θα δημοσιοποιηθούν τα δεδομένα, ότι ξέρουν πως τα νούμερα αληθεύουν, και ως προς δημόσιες εμφανίσεις, η κα Κέρκμαν θα ηγηθεί δημόσιας συζήτησης σήμερα με διάφορους ενδιαφερόμενους.
Ανθρώπους, Σεθ.

Δεν πρέπει ποτέ να το ξεχάσουμε αυτό.

- Εντάξει, ευχαριστώ.

Η διατύπωση του Ν/Σ δεν είναι ιδανική.
Γι' αυτό το διάλεξε ο Μπόουμαν.

Καλά, κανείς δε βάζει την Μπέιμπι στη γωνία, κύριε.
- Σ'είχα πολύ νέα για να ξέρεις τη ταινία.

Καλημέρα, κυρία.

- Ναι.

Το Τμήμα Μάρκετινγκ συγκέντρωσε 12 άτομα.
Άνδρες και γυναίκες από όλη τη χώρα, καλή ποικιλία ηλικιών και φυλών και καθένας τους έχει, δυστυχώς, χάσει κάποιον λόγω ένοπλης βίας.
Άρα θα'ναι δύσκολη μέρα,μα οι ιστορίες τους θα θυμίσουν στον κόσμο γιατί είναι τόσο σημαντικό.

Ναι, ακριβώς.

Σήμερα είμαστε εδώ για να ακούσουμε.

Σεθ, μην ανησυχείς, σε παρακαλώ.

Δεν εννοούσα αυτό, κυρία.
Ναι, αυτό εννοούσες.
Και δεν πειράζει.

Υπάρχει μια γαρνιτούρα δημοσιογράφων.
Μερικοί μόνο.

Είστε μόνο εσείς και αυτοί.

Ξέρεις, όταν εγώ και ο Τομ ήρθαμε στο Λευκό Οίκο δεν είχα καμία ιδέα τι να περιμένω.
Αλλά αυτό...
Το να συζητάω για θέματα πραγματικά ουσιώδη για τους πολίτες είναι ακριβώς αυτό για το οποίο ευχόμουν.
Σε ευχαριστώ για τη βοήθεια.

Το να στείλει αυτό το Ν/Σ στη Γερουσία είναι κίνηση απόκτησης εξουσίας από μέρους του.Μπορεί να'ναι νέος στη Γερουσία μα δεν είναι παρθένος.

Ήδη λένε για το Λευκό Οίκο επί Μπόουμαν.
Και προσπαθεί να εξαλείψει τον ανταγωνισμό του.
Μα να παρουσιάσει αυτό το νομοσχέδιο χωρίς να σας συμβουλευτεί;
Προσπαθεί να σας γονατίσει.
Ναι, πάντως...

Είναι μέλος του κόμματός μου παρ'όλα αυτά.

Νομίζω πρέπει να αντεπιτεθείτε, με πυγμή, προτού γίνει το δικό του κόμμα.
Δείξτε του.
Δεν είναι ο μόνος ηγέτης στο Κογκρέσο.
Γερουσιαστά Χάντερ.

- Παρομοίως.

Κύριε Πρόεδρε, θαύμασα τη δήλωση σας σήμερα το πρωί.
Ευχαριστώ πολύ.

Προφανώς, βασιζόμαστε στην υποστήριξη των Δημοκρατικών στη Γερουσία για το SB8180.
Και δεδομένης της προϊστορίας σας ως Γενικού Εισαγγελέα της πολιτείας της Μασαχουσέτης, νομίζω μπορώ να σας υπολογίζω ως σύμμαχο.
Είμαι περήφανη που λέω ότι η Μασαχουσέτη έχει από τους πιο αυστηρούς κανονισμούς για όπλα στη χώρα.
Φυσικά θα'θελα να είναι ισχύουσα νομοθεσία οι παγκόσμιοι έλεγχοι μητρώου.
Κατανοώ ότι το νομοσχέδιο ίσως δεν είναι όσο θέλετε αυστηρό μα πιστεύω δίνει την πρώτη ώθηση προς τη σωστή κατεύθυνση.

Το SB8180 είναι ελαττωματικό.

Θα βελτιώσουμε τη διατύπωση του νομοσχεδίου στη Βουλή...
Μα αν δεν περάσει από τη Γερουσία,δεν ξέρω αν θα έχουμε άλλη μια ευκαιρία γι' αυτό.
Συμφωνώ μαζί σας, κύριε Πρόεδρε.
Γι' αυτό προτίθεμαι να πείσω τους συναδέλφους μου να συνταχθούν με εσάς.
- Χαίρομαι πολύ που το ακούω.

Και πάλι, θέλετε 5 Ρεπουμπλικάνους.

Δεν ανταγωνίζεστε μόνο τον Τζακ Μπόουμαν, κύριε.
Μιλάμε για το λόμπι όπλων.

Θα κοστίσει πολύ, και πρέπει να ξέρουμε ότι δεν θα παραχωρήσετε πάρα πολλά.
Τι εννοείτε ακριβώς;
Θέλω να πω...
Δεν γνωρίζουμε ποια είναι τα όρια σας.
Αλλά μπορώ να σας πω τι δεν θα ανεχθούμε.
Αν αντιληφθούμε φορολογικές περικοπές για τους πλούσιους ή περικοπές στην Ιατρική μέριμνα ή την Κοινωνική Ασφάλιση, θα αρνηθούμε αυτό το νομοσχέδιο.
Έχετε το λόγο μου, Γερουσιαστά.
Είμαστε στο ίδιο μήκος κύματος.

Φοβάμαι ότι θα την χρειαστείτε.
Ελευθερία.
Είναι αυτό που κάνει την Αμερική σπουδαία...
Μια μάχη που δεν τελειώνει ποτέ.
Και καθώς οι γενναίες δυνάμεις του στρατού των ΗΠΑ αναπτύσσονται σε σημεία συγκρούσεων παγκοσμίως, η Μπράουνινγκ-Ριντ βρίσκεται ακριβώς δίπλα τους.
Η Μπράουνινγκ-Ριντ είναι η αιχμή του δό- ρατος όσον αφορά τη στρατηγική ασφαλείας.
Η Μπράουνινγκ-Ριντ ιδρύθηκε το 1993.

Το θυμάμαι.

Σωστά.

Όλη η εταιρία βρομούσε από την κορυφή ως τα νύχια.
Τέλος πάντων, η λύση της εταιρίας έγινε πέρσι τον Ιούλιο.
Απέμειναν μόνο μερικά ακίνητα, για τα οποία παραδόξως ακόμη πληρώνουν φόρο ακίνητης περιουσίας.
Ένα από τα ακίνητα είναι το σπίτι της Μπρουκ Μάθισον, όπου βρήκαμε τις αξιολογήσεις απειλών.
Έχουν επίσης ένα ακίνητο στο Ντριγκς της Βόρειας Ντακότα, 30 μίλια μακριά από τη Λίμνη του Διαβόλου.
Αυτό μοιάζει να είναι στη μέση του πουθενά.
Σωστά;
Άρα γιατί να πάει τέσσερις φορές στη Β.Ντακότα η Μπρουκ Μάθισον μεταξύ Φεβρουάριου του 2011 και Σεπτεμβρίου του 2015;
Πρέπει να μάθουμε τι υπάρχει εκεί πέρα.
Ε, ναι, αλλά όχι μόνη σου.

Θα πάρω τον Τζέισον.
Με δουλεύεις;
Είναι εμπόδιο.

Τζον, είχαν το παιδί του.
Εσύ τι θα είχες κάνει;

Ο Πρόεδρος μου έδωσε άμεση εντολή να ξεσκεπάσω αυτή τη συνωμοσία με κάθε μέσο.
Εγώ θα διαλέξω με ποιον θα συνεργαστώ, Τζον.
Κι επιλέγω τον Άτγουντ.
Θα επικοινωνήσουμε όταν φτάσουμε εκεί.
Κύριε Πρόεδρε.
Καλώς ήρθατε.

Λοιπόν, έχω ξεχάσει λίγο τα Ρωσικά μου, μα τα καταφέραμε.
Οι ειρηνοποιοί του ΟΗΕ κατευθύνονται στη Ναρούμπα, ενόσω μιλάμε.
Φανταστικά.

Με λίγο παλιό, καλό παζάρι της λαϊκής.
Ξέρεις, στην τελική, έχουμε πολύ περισσότερα κοινά απ' όσα νομίζουμε.
Εκτός ίσως από εσένα και τον Τζακ Μπόουμαν.
Βλέπω αποφάσισες να παλέψεις στο νομοσχέδιο του.
Ναι.
Νομίζετε ότι ήταν λάθος;
Εσύ;
Όταν άκουσα αυτή τη γυναίκα να μιλάει στη συζήτηση, δεν το νόμιζα.
Όταν μίλησα στον Τύπο σήμερα το πρωί, δεν το νόμιζα.
Αλλά ακόμα και οι Δημοκρατικοί δεν ακούγονται πολύ αισιόδοξοι.
Καλωσόρισες στο Καπιτώλιο.
Πολλοί άνδρες έχουν πεθάνει σε αυτό.
- Αυτό το λέτε για να με ενθαρρύνετε;

Οι Αμερικανοί σε συμπαθούν, Τομ.
Δεν ανήκεις σε εμάς και δεν χρωστάς τίποτε σε κανέναν.
Αλλά αυτό σημαίνει ότι δεν σου χρωστάει και κανείς.
Δεν είμαι πολύ καλός στο πολιτικό παιχνίδι ακόμη.
Για να είμαστε δίκαιοι, ποτέ δεν ήσουν πραγματικά μέσα στο παιχνίδι.
Κι όσον αφορά το νομοσχέδιο αυτό, η διατύπωση είναι κάκιστη αλλά έχει το σωστό νόημα.
Και κυρίως, είναι το νομοσχέδιο που έχεις στα χέρια σου.
Ξέχνα πώς έφτασες ως εδώ, Τομ.

Το μόνο που έχει σημασία τώρα... είναι να αγωνιστείς στον πόλεμο που έχεις μπροστά σου.
Και δεν είναι λάθος, αν κερδίσεις.
Τότε πάμε καλύτερα να πάρουμε αυτές τις 51 ψήφους.
Γάλα;
Κατά τον πατέρα μου,ένας άντρας θέλει μόνο δυο πράγματα για να ζήσει, σκέτο καφέ και ιρλανδικό ουίσκι.

Όχι, κυρία μου.

Οι μπότες δεν είναι στυλιστική επιλογή.
Λοιπόν, για ξενόφερτος, σίγουρα ξεκίνησες με ζήλο.
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
Ξέρω ότι θες να ντροπιάσεις τον Πρόεδρο, να του κάτσει στο λαιμό το προβληματικό νομοσχέδιο, αλλά το Κογκρέσο είναι σύστημα με πολλά κινούμενα μέρη, κι αυτό θα μπορούσε να οδηγήσει σε πολλές... ακούσιες συνέπειες.
Λοιπόν, έχω πλειοψηφία στη Σύγκλητο, τη Δεύτερη Τροπολογία με το μέρος μου.
Μου φαίνεται πολύ απλό, κυρία Πρόεδρε.
Ξέρεις ότι αυτό το νομοσχέδιο δεν απειλεί τη Δεύτερη Τροπολογία.
Και μπορεί να έχεις την πλειοψηφία στη Σύγκλητο, μα θα σου υπενθυμίσω ότι η χώρα πρόσφατα εξέλεξε μια Βουλή που είναι σχεδόν 1/3 Ανεξάρτητη.
Ακόμη κι αν πετύχεις να μην περάσει το νομοσχέδιο, έχουμε σημαντικότερες προτεραιότητες.
Μεταρρύθμιση φορολογίας, εμπορικές συμφωνίες, εθνική ασφάλεια.
Αν θέλουμε να επιτύχουμε οτιδήποτε από αυτά με αυτό το Κογκρέσο, χρειαζόμαστε ένα ενωμένο Ρεπουμπλικανικό μέτωπο.
Δεν βοηθάς με αυτό το τέχνασμα.
Όχι, έχεις δίκιο.
Αυτό είναι πιο σοβαρό από ελέγχους για το παρελθόν.
Και δε με ενδιαφέρει το ενωμένο μέτωπο αν σημαίνει να κάνω παραχωρήσεις στις αξίες μου.
Τώρα, μπορεί να είμαι καινούριος στο Λόφο, μα κι όλοι οι άλλοι είναι.
Είσαι η τελευταία από την παλιά φουρνιά, κυρία Πρόεδρε.
Οπότε...
Οπότε έλα με το μέρος μας...

Ευχαριστώ για τον καφέ.
Κυρία.
Ρεπουμπλικάνοι μετριοπαθούς ιστορικού, με ισχνούς δεσμούς με υποστηρικτές της οπλοκατοχής και αρκετό χρόνο στη θη- τεία τους για ν'αντέξουν όποια αντίδραση.
- Τρία βήματα μπροστά.

Νομοθ/κών Θεμάτων έκανε τη χαμαλοδουλειά.

Τον Ουόλτερ Ντάνλαπ τον ξέρω.
Κάναμε κάποια μαθήματα μαζί στο Κορνέλ.
Είναι καλός τύπος, μα ορκίζομαι πως αντέγραψε στο Εισαγωγή στη Φυσική.
Δεν θα το ανέφερα αυτό.
- Θα κανονίσω την συνάντηση.

Καλωσήρθατε στο Λευκό Οίκο.
Ξέρω ότι μιλάω εκ μέρους του Προέδρου όταν λέω ότι σας ευχαριστώ τα μάλα για το κουράγιο σας και τη γενναιοδωρία σας να έρθετε να μοιραστείτε τις ιστορίες σας σήμερα.
Θα συζητήσετε για το SB8180, Κυρία;
- Ευχαριστώ, ομάδα.

Σήμερα είναι για τους ανθρώπους, όχι την πολιτική κι είμαι εδώ για να ακούσω.
Εντάξει, αν έχετε όλοι ό,τι χρειάζεστε, ο Τζέικ θα σας συνοδεύσει έξω.

Ούτε εσύ έχεις πλέον γραφείο;
Έχω, αλλά θα έπρεπε να σου δώσω άδεια εισόδου στο Λευκό Οίκο, και αυτό θα χρειαζόταν πολλή εξήγηση.
Έχεις όρεξη για ταξίδι με το αμάξι;

Στη Βόρεια Ντακότα.
Τι στο καλό είναι στην Βόρεια Ντακότα;
Ας το ανακαλύψουμε.
Κοίταξε, Λέσλι, δεν ενδιαφέρομαι να δημοσιοποιηθεί αυτό.
Θέλω να μου πεις ποιοι Ρεπουμπλικάνοι θα δέχονταν συνάντηση.
Το ποσοστό φόνων σε ορισμένες πόλεις σε αυτή την χώρα είναι μη αποδεκτό απ' τον Πρ. Κέρκμαν.
Γερουσιαστά, κατανοώ κι εκτιμώ τη θέση σας, μα το 84% της χώρας θέλει αυστηρότερους ελέγχους μητρώου.
Οι Αμερικάνοι μίλησαν και είναι δουλειά μας να τους ακούσουμε.
- Γεια.

Πολύ λυπάμαι που σας ακούω να το λέτε αυτό, κύριε.

- Ποιος ήταν αυτός;

Ναι.
Ήταν ένας τύπος, ο Μάικ Νταν.
Προ διετίας, η γυναίκα του, η Άλισον... γυρνούσε από το σούπερ-μάρκετ και κατά λάθος έκοψε το δρόμο σε ένα αμάξι.
Εκείνος την ακολούθησε μέχρι το επόμενο κόκκινο φανάρι, και την... σκότωσε με όπλο.
- Θεέ μου.

Τομ, ήμασταν πολύ τυχεροί όταν σε πυροβόλησαν.
Δεν ξέρω τι θα έκανα αν σε έχανα.
Ξέρω πόσο τυχερός είμαι.
Ξέρεις, η δύναμη μερικών από αυτούς τους ανθρώπους μετά από όσα έχουν περάσει...
Σε εμπνέει.
Έλα εδώ.
Πρέπει να κερδίσεις το νομοσχέδιο.
Μειωμένο ωράριο;
- Για δουλειά ήρθα.

Το ίδιο;
Άφησα ένα μπουκάλι στο γραφείο.

Δουλεύω στην 1η μου ψηφοφορία στο Κογκρέσο ως Επιτελάρχης του Προέδρου των ΗΠΑ.
Αυτό το μπουκάλι έχει προ πολλού τελειώσει, Άαρον.
- Μιλώντας για την ψηφοφορία...

Ξέρω ότι θα χρειαστείς μερικούς Ρεπουμπλικάνους και ξέρω ότι έχεις ν' ανεβείς βουνό.
Δεν είναι και μυστικό αυτό.
Κι αν μπορούσαμε να βοηθήσουμε;
Η Χουκστράτεν;
Είναι Ρεπουμπλικανή.
και είναι πρόεδρος.

Πώς ακριβώς θα μαζέψει γερουσιαστές;
Ξέρεις ότι υπάρχουν κάποιες αδυναμίες στη Γερουσία.
Μέτριοι που δεν αντιτίθενται σε ελέγχους μητρώου.

Ακούω.
Αν αυτοί οι γερουσιαστές μπορούν να καθησυχαστούν πως υπάρχει θέση γι'αυτούς στο κόμμα, ότι κάποιου θα τους σταθεί όταν έρθουν οι εκλογές.
Ίσως να έχουν λόγο να ψηφίσουν το νομοσχέδιο.
Και τι κερδίζει από αυτό η Χούκστρατεν;
Σκέψου το.
Τη θέση του Αντιπροέδρου.
- Πώς σου φαίνεται;

Οι Μυστικές Υπηρεσίες δεν θα το επέτρεπαν.

Τρία ακόμα και παίρνεις δωρεάν μπλουζάκι.

Νομίζω ότι θα μου προκαλούσε καρδιακό επεισόδιο αυτές τις μέρες.
30 χρόνια πριν, όταν ήμασταν στο Κλαρκ Χολ, θα φανταζόσουν ότι οι δυο μας θα καθόμασταν εδώ;
Ούτε στα πιο τρελά μου όνειρα.
Και είναι τιμή μου να είμαι εδώ, Κύριε Πρόεδρε, αλήθεια.
Αλλά γνωρίζετε πως είμαι Ρεπουμπλικάνος, σωστά;
Κάτι πήρε το αυτί μου.
Γουόλτερ, ξέρω πως είσαι καλός άνθρωπος... λογικός.

Δεν είμαι τόσο σίγουρος για την Άιοβα.
Δεν είναι αυτό το θέμα.

Ξέρω.

Θα το φτιάξουμε στη Βουλή.
Μα πρέπει να ψηφίσω το νομοσχέδιο ως έχει, Τομ.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Κοιτάξτε, ξέρω πως γνωριζόμαστε από παλιά, και ίσως κλίνω προς το κέντρο, αλλά για πολιτική μιλάμε εδώ.
Διορίστηκα από ρεπουμπλικάνο κυβερνήτη, και δεν μπορώ να κάνω του κεφαλιού μου στην πρώτη σημαντική ψήφο της θητείας μου.
Ουόλτερ, έχουμε την ευκαιρία να κάνουμε κάτι καλό εδώ.
Αυτό το νομοσχέδιο θα σώσει ζωές.

Και εγώ.
Και εγώ.
Έφερα το νομοσχέδιο από την επιτροπή στη Γερουσία για να δείξω στο Λευκό Οίκο πως κάθε προσπάθεια να παρέμβει στην ελεύθερη άσκηση των δικαιωμάτων μας της 2ης Τροπολογίας θα αποτύχει.

Ναι, ένα εξόφθαλμο κόλπο δημοσίων σχέσεων.
Ακούστε, ο Λευκός Οίκος έχει υπεραπλουστεύσει εντελώς το θέμα.
Κάνουν υποσχέσεις για ασφάλεια που δεν μπορούν να κρατήσουν.
Κε Πρόεδρε, η πρόεδρος Χούκστρατεν.
Ευχαριστώ.
- Κιμπλ, πόσο χαίρομαι που σε βλέπω.

Ξέρω πως πλησιάζει γοργά μια ψηφοφορία στη Γερουσία, οπότε δεν θα σας απασχολήσω πολύ.
Αυτό που ήρθα να σας πω είναι πως με την κατάλληλη προτροπή, νομίζω πως κάποιοι συντηρητικοί Ρεπου- μπλικάνοι στη Γερουσία ίσως ψηφίσουν ναι.
Για τι είδους προτροπή μιλάμε;
Αν η Γερουσία φέρει το νομοσχέδιο στη Βουλή, θα εργαστώ μαζί σας και με άλλους ισχυρούς της Βουλής για να περάσουν τροποποιημένα τα μέτρα, όπως σκοπεύετε.
Και προτίθεμαι να το πω δημόσια.
Πολύ γενναιόδωρο εκ μέρους σου.
Και θαρραλέο, επίσης, να τα βάλεις με τον γερουσιαστή Μπόουμαν έτσι.
Κιμπλ, πρέπει να είμαι ειλικρινής, δεν είμαι σε θέση να κάνω υποσχέσεις τώρα.
Προφανώς, αυτό το νομοσχέδιο είναι απίστευτα σημαντικό για μένα, μα... το καλύτερο που θα μπορούσα να κάνω...
Να, θα ήμουν πολύ ευγνώμων μελλοντικά.
Μου αρκεί να ξέρω αυτό, κε Πρόεδρε.

Όχι, εγώ ευχαριστώ.
Κιμπλ;
Από τη στιγμή που ανέλαβα το αξίωμα, προσπαθώ να μαντέψω τι πρόκειται να κάνεις.
Και πρέπει να παραδεχτώ, συνήθως έκανα λάθος.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Διότι πιστεύω πως κάνετε το σωστό, κύριε.
Σε ευχαριστώ πάρα πολύ.
Σήμερα, είχα μια πολύ παραγωγική συνάντηση με τον Πρόεδρο σχετικά με το SB8180.
Συμφωνώ μαζί του πως λογικά μέτρα για την εξασφαλίσει ασφαλούς οπλοκατοχής έχουν καθυστερήσει και πως η αύξηση ελέγχων ιστορικού θα κάνει την Αμερική ασφαλέστερη.
Έτσι προτρέπω τους συναδέλφους μου στη Γερουσία να περάσουν το νομοσχέδιο αύριο και να το φέρουν στη Βουλή, όπου Ρεπουμπλικάνοι, Δημοκράτες και Ανεξάρτητοι...
Θα έλεγα πως η συνάντηση με την Πρόεδρο της Βουλής πήγε καλά.
Ας ελπίσουμε πως θα πιάσει.
Όπως έχει πει ο Πρόεδρος, ας βάλουμε τη χώρα πάνω από τα κόμματα και να δείξουμε στο λαό της Αμερικής πως το Κογκρέσο τους ακούει.
Βόρεια Ντακότα
Λοιπόν, τι νομίζεις πως θα βρούμε εδώ έξω;
Πετρέλαιο;
Δεν ξέρω.
Πρέπει να είναι κάτι μεγάλο για να έρθει ως εδώ η Μπρουκ Μάθισον.
Πλησιάζουμε την πηγή του κακού, Τζέισον, το νιώθω.
Σταμάτα 3 χιλιόμετρα μακριά.

Είναι τρελό να σε ακούω να μου δίνεις διαταγές.
Σαν χθες μου φαίνεται, που ήταν αντίστροφα τα πράγματα.
Είναι περίεργο και για μένα, ξέρεις.
Όχι, το εννοώ.

Διότι να σου πω... με την Μπρουκ Μάθισον νεκρή, νόμιζα πως έβαλα τελεία, μα συνειδητοποίησα πως αυτό δεν θα συμβεί μέχρι να νικηθούν όλοι αυτοί οι καριόληδες.
Κύριε Πρόεδρε, έχω τον Γερουσιαστή Ντάνλαπ στο τηλέφωνο.
Ευχαριστώ, Άβα.
Ουόλτερ, τι κάνεις;

Μόλις είχα μια εκτενή συζήτηση με την Κιμπλ Χούκστρατεν για το 8180.
- Και...;

Φανταστικά.
Λυπάμαι που έπρεπε να γίνει έτσι, Τομ.
Μακάρι να μπορούσα να είχα πει ναι όταν με ρώτησες, μα, τέλος πάντων, ήθελα να το ακούσεις από εμένα.
Μπορείς να στηριχτείς στην ψήφο μου.

Υπέροχα νέα.

Καλή σου μέρα.
Η Χούκστρατεν μας κέρδισε 3 Ρεπουμπλικάνους.
Οι Κόβιτς, Ντάφιλντ και Ντάνλαπ αλλαξοπίστησαν σήμερα το πρωί.
Ποτέ δεν περίμενα να πω "Χούκστρατεν" και "φίλος" στην ίδια πρόταση.
Είναι προσπάθεια του Άαρον;
Ξέρει πως πρέπει να χτυπήσουμε τον Τζακ Μπόουμαν όσο και αυτή, οπότε...
Ναι, αλλά για να υποστηρίξει έτσι τον Πρόεδρο, πρέπει να συμβαίνει κάτι άλλο.
Απλώς λέω ότι ίσως έχουν βάλει στοίχημα οι δημοσιογράφοι του Λευκού Οίκου.
- Ο Πρόεδρος δε συμφώνησε σε τίποτα.

Ευχαριστώ πολύ, Γερουσιαστά, που με είδατε.
Ευχαριστώ που ήρθατε σε επαφή.
Το υποσχέθηκα στην Αμάρα Κάζι.

Ο δωδεκάχρονος εγγονός της σκοτώθηκε σε ένοπλη επίθεση εν κινήσει στο Σικάγο.
- Δωδεκάχρονος...

Χωρίς συγκεκριμένο νόμο που θα στοχεύει τη διακίνηση όπλων, δε δίνουμε εφικτή ευκαιρία στις αστυνομικές αρχές να σταματήσουν τη σωρεία όπλων που έρχονται σε πόλεις σαν το Σικάγο.
Κρούετε ανοικτές θύρες, κα Κέρκμαν.
Ξέρετε, ήμουν υπέρμαχος αυτής της προσπάθειας στη Μασαχουσέτη, και θα χαιρόμουν να μπω επικεφαλής εδώ, αν και όταν έχουμε τη δυναμική.
Φυσικά.
Και στο μεταξύ, επιτρέψτε μου να πω... χαίρομαι που έχω μια συντρόφισσα στο Λευκό Οίκο.
Σας ευχαριστώ.

Ελπίζω όλοι να γιορτάζουμε αύριο.
Αντίο.
Κυρία Κέρκμαν.

Θα συμφωνήσω.

Από εδώ ο Γερουσιαστής Άντερχιλ, της Οκλαχόμα.
- Χάρηκα.

Χάρηκα για τη γνωριμία.
- Κι η Γερουσιαστής Βάντενμπεργκ, Τενεσί.

Πρέπει να πω, εκπλήσσομαι που σας βλέπω εδώ.
Η Πρώτη Κυρία ψήνει τους Γερουσιαστές τώρα;
Δεν είμαι εδώ για ψήφους.

Θαυμάζω την κοινωνική σας συνείδηση.
Καλή επιτυχία στην ψηφοφορία απόψε, κυρία Κέρκμαν, σε εσάς και το σύζυγό σας.
Ευχαριστώ, μα δεν είναι θέμα τύχης.
Δεν θα 'πρεπε να είναι καλοτυχία που κρατά τους ανθρώπους ασφαλείς στον κινηματογράφο ή στο εμπορικό ή στο σχολείο.
Εδώ πρόκειται για να κάνουμε ό,τι είναι σωστό, και ελπίζω 51 Γερουσιαστές να πιστεύουν το ίδιο.
Ήταν τιμή μου που σας γνώρισα.
- Ωραία, χρειαζόμαστε 2 ακόμα.

- Περικοπές στην υγεία;

Θα τον αναλάβω.

Πιστεύετε πως είναι πιθανό ναι;

Καλώς.
Το δύσκολο θα είναι η Μαίρη-Ανν Λούις από την Αλάσκα.
Έχει μετριοπαθείς τάσεις μα Αλάσκα είναι.

Ας περιμένουμε τα μεγάλα κεφάλια για λίγο.

Ανυπομονώ ν' αρχίσουμε.
Καλή δουλειά, δις Ρόουντς.
Το εκτιμώ, μα η δουλειά δεν τελείωσε μέχρι να βρούμε τις ψήφους
Πρέπει να ετοιμάσουμε δήλωση, χάσουμε-κερδίσουμε.
Θα το αναλάβω.
Μόλις χάσαμε τον Ένγκραμ.
Τι;

Δεν του αρέσει που συμπορεύεστε με τη Ρεπουμπλικανή Πρόεδρο.
Δε σας εμπιστεύεται.

Άρα τώρα έχουμε 48.
Εκτός αν διαπραγματευτείς το Σύστημα Υγείας.
Όχι, το εννοούσα ό,τι είπα.
Θέλουμε και τους 3...
Χάρινγκτον, Ο' Μάλλεϊ και Μαίρη-Άνν Λούις.
Ήρθε η ώρα για τα μεγάλα όπλα.
Γαμώτο.
Πρέπει να πλησιάζουμε...
Κάτσε να δω.
Ακριβώς τώρα.
Τι στο διάολο;
Εδώ είναι το μέρος.
Αλλά πού είναι οι εγκαταστάσεις;
Χαίρομαι που δεν άλλαξες.
Στο γραφείο σου, είπαν πως πήγες για φαγητό.

Αν ήθελες να βρεθούμε, ας το ζητούσες.
Για δουλειά ήρθα.

Εξαρτάται από το πόσο πειστικός σκοπεύει να γίνει ο Πρόεδρος.
Απλά δώσε μου έναν αριθμό.
Κε Πρόεδρε, αυτό που κάνετε γι' αυτή τη διοίκηση είναι αξιοθαύμαστο.
Μα κάποιοι από εμάς πρέπει ακόμα να ανησυχούν για την επανεκλογή τους.
Στο Τέξας..
Κέρδισα στο Τέξας με διαφορά 60 πόντων την τελευταία φορά που κατέβηκα.
Θα έλεγα πως η στήριξη μου έχει ακόμα κάποια βαρύτητα εκεί.
Μου υπόσχεσαι τη στήριξή σου;
Απέδειξε πως την αξίζεις, Τζιμ.
Κύριε Πρόεδρε, μου ζητάτε να διαπράξω πολιτική αυτοκτονία.
Όχι, σου ζητάω να κάνεις το σωστό.
Θυσιάζοντας τα υπόλοιπα σωστά για αυτό το ένα.
Η θητεία μου λήγει το Νοέμβριο.
Εάν ψηφίσω γι' αυτό το νομοσχέδιο, δεν θα έχω πιθανότητα επανεκλογής
Θέλεις ένα νούμερο;

Οι άμεσες ανάγκες υποδομής στο Κολοράντο υπερβαίνουν τα $785 εκατομμύρια.
- Αυτές είναι πολλές υποδομές.

Κολοράντο να παραβλέψουν τι ψήφισε ο Ρεπουμπλικανός Γερουσιαστής τους περί οπλοκατοχής.

Αν δεν μπορείς να βρεις τα κότσια σου γι' αυτό... μπορεί να κατέβω για την θέση ο ίδιος.
Δεν υπάρχει λόγος να υπερβάλουμε.
Αλήθεια είναι τόσο σημαντικό για εσένα;

Δεν το ζητάω καν για τον Πρόεδρο.
Το ζητάω για τη χώρα.
Και δεν ζητάω στ' αλήθεια.
Καταλαβαίνω ότι εδώ είναι Ουάσιγκτον και καταλαβαίνω πως είσαι πολιτικός, μα έχουμε την ευκαιρία να προχωρήσουμε με αυτό το θέμα, ίσως να σώσουμε και κάποιες ζωές.
Αν αυτή η ψήφος σού κοστίσει την επανεκλογή σου σου εγγυώμαι πως θα σου βρω μια θέση σε αυτή τη διοίκηση.
Πρέπει να το σκεφτώ.
Σωστά.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο.
Δεν πρέπει να είναι, αλλά ξέρω πως είναι
Στο τέλος, το μόνο που μπορώ να κάνω είναι να ζητήσω να ψηφίσεις με βάση τη συνείδηση σου.
- Λοιπόν, το αποτέλεσμα θα είναι οριακό.

Άνοιξες την πόρτα.

Ο Πρόεδρος το ξέρει αυτό.
- Κι αν δεν περάσει...

Και δεν θα το συζητάμε για λίγο καιρό.
Αυτός ήταν αγώνας του Προέδρου, κι αν δεν ευοδωθεί...

Κι η Αντιπροεδρία;
Δεν έχω καμία πρόθεση να συνεταιριστώ μ' ένα ξοφλημένο.
Κοίτα, Άαρον...
Σέβομαι το ότι είσαι πιστός στον Πρόεδρο.
Η Αντιπροεδρία ήταν μια συζήτηση, όχι δεσμός αίματος.
Αν ο Κέρκμαν χάσει... θα πρέπει να κάνουμε τη δική μας αντιμετώπιση αβαριών.
Προέκυψε λόγος ανησυχίας.

Βρέθηκε με τη Γερ.

Ξέρω, μου είπε πως ήθελε να μιλήσουν.

Ώρες πριν την ψηφοφορία, Έμιλι.
Κι έπεσε πάνω στον Τζακ Μπόουμαν.
- Χριστέ μου.

Το έμαθα από έναν στο γραφείο μου που το έμαθε από έναν στο Καπιτώλιο.
Το ξέρει ο Πρόεδρος;
- Όχι ακόμη.

Δεν μας αφορά.

- Είναι η Πρώτη Κυρία.

Δεν έχω ακούσει κάτι, άρα ό,τι έγινε, έγινε.
Θα επιβεβαιώσουμε ήσυχα-ήσυχα τις ψήφους, ελπίζοντας να μην έγινε ζημιά.
Σου λέω, Φόρτσταλ, δεν υπάρχει τίποτα εκεί.
Μόλις σου έστειλα κάτι.
Η σάρωση με υπέρυθρες βρήκε κάτι στις συντεταγμένες.
Μήπως κατά τύχη κοίταξες κάτω;
- Δηλαδή στεκόμασταν επάνω του;

Ένα σιλό διηπειρωτικών βαλλιστικών πυραύλων.
Τι;
Η κυβέρνηση το έχτισε το '70.

Πήραν τις κεφαλές και η έκταση πουλήθηκε στη Μπράουνινγκ-Ριντ.
Πρέπει να βγούμε πάλι εκεί έξω να το βρούμε.
Όχι.
Όπου να 'ναι θα δύσει ο ήλιος.
Δεν θα βρούμε τίποτα στο σκοτάδι.
Εντάξει, τότε θα κοιμηθούμε εδώ.

Μόλις πήρα νέα από τον Μος...

Νομίζω θα καθοριστεί από την Μέρι-Αν Λούις.
Ναι, κύριε.

Αν δεν το κάνει...

Και χωρίς αντιπρόεδρο να δώσει την καθοριστική ψήφο, δεν θα περάσει.
- Προσχέδια των δηλώσεών σας, κύριε.

Η Γερουσία καλείται στην τάξη για την ψηφοφορία του SB8180.
Το νομοσχέδιο απαιτεί 51 ψήφους για να περάσει.
Κε Άντοβερ.
Ναι.
Κα Αζόρα.
Όχι.
Κε Μπόουμαν.
Όχι.
Καμία έκπληξη εδώ.
Κα Κορέια.
Όχι.
Κε Ντάνλαπ.
Ναι.
Γερουσιαστή Ίνγκραμ.
Όχι.
Σαν κηδεία είναι εδώ μέσα.
Λες και κανείς σας δεν έχει ξαναπεράσει από ψηφοφορία.

Δεν χάσατε ακόμα.
- Θεέ μου, θα με παχύνει αυτή η δουλειά.

- Ναι.

Γερουσιαστή Χέλντρεθ.
Όχι.
Κα Χιγκέρα.
Όχι.
Κα Χάντερ.
Ναι.
Άκουσα για πίτσα.
Κα Λούις.
Η Γερουσιαστής Λούις είναι τώρα.
Κα Λούις;
Όχι.
Γαμώτο.
- Τι συνέβη;

- Θα είναι ισοπαλία.

- Κε Ο'Μάλεϊ.

- Κε Σίλερ.

- Κε Άντερχιλ.

Ήταν πολύ πιο αμφίρροπο απ' ό,τι περίμενα.
Τομ, λυπάμαι πολύ.
Και εγώ λυπάμαι.
Ήταν δουλειά μου να φέρω τις ψήφους, και δεν τα κατάφερα.
- Δεν φταίει κανείς.

- Τι;

- Είσαι σίγουρος;

Κα Βάντενμπεργκ.
Κα Βάντενμπεργκ;
Ναι.
- Η Βάντενμπεργκ;

Ο Βάντενμπεργκ ψήφισε κατά κάθε μέτρου κατά των όπλων που προτάθηκε όταν ήταν στη
Γερουσία.Υπέθεσα πως θα το έκανε και αυτή.

Μπράβο σου.
- Κα Γουίνστον.

Και τέλος, Κε Ζουίκ.
Έλα.
Ναι.
Στην ψηφοφορία αυτή, έχουμε 51 υπέρ και 49 κατά.
- Περνάει!

- Συγχαρητήρια!

Καταπληκτική δουλειά, όλοι.

Πού είναι η σαμπάνια;
- Έχω Macallan στο γραφείο μου.

- Θέλω να δω τη Γερουσιαστή Βάντενμπεργκ.

Έμιλι. τα καταφέραμε.
Όντως.
Στην πρώτη από πολλές νίκες.
Δεν αμφέβαλα ποτέ.
Σε μια σκληρή ψηφοφορία που καθήλωσε και εξέπληξε τους αναλυτές της Ουάσιγκτον, η Γερουσία ψήφισε με 51 έναντι 49, υπέρ του νομοσχεδίου για αύξηση των ελέγχων ιστορικού στο εμπόριο όπλων σε ολόκληρη τη χώρα.
Το Ν/Σ θα μεταφερθεί στο Λ.Οίκο, όπου η ΠτΒ, Κιμπλ Χούκστρατεν, έχει υποσχεθεί μια δικομματική προσπάθεια να τροποποιήσει τη νομοθεσία και να το περάσει.
Η στήριξη της Χούκστρατεν είναι καλός οιωνός για τον ανεξάρτητο Πρόεδρο καθώς ανοίγει το πρόγραμμα των 100 ημερών του.
Εδώ θα έπρεπε να είναι.
Είναι τρελό αυτό.
Γουέλς.
Κάνε πίσω.
Είσαι έτοιμη;
Ναι.

- Γεια.

Το αναφέρουν ως μεγάλη νίκη του Προέδρου.
Και για την ΠτΒ.
Πήρε μεγάλο ρίσκο και βγήκε.
Ναι, δε νιώθουμε πολύ άσχημα γι' αυτό.

- Φαίνεται πως θα το ξανακάνουμε.

- Η Γερουσιαστής Βάντενμπεργκ, κύριε.

Γερουσιαστά, είναι τιμή μου που σας γνωρίζω.
Από εδώ η σύζυγός μου, Άλεξ.

- Σύντομα, ναι.

Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ για την πρόσκληση.
Και, Κα Κέρκμαν, ευχαριστώ που συμφωνήσατε να είστε εδώ.
Φυσικά.
Θέλω να σας ευχαριστήσω για αυτό που κάνατε χθες.
Θα σας πείραζε να σας ρωτήσω τι σας έκανε να αλλάξετε γνώμη;
Να αλλάξω;
Νομίζω όλοι υποθέσαμε πως θα ψηφίζατε όπως θα ψήφιζε και ο σύζυγός σας, κυρίως ο Γερουσιαστής Μπόουμαν.
Ποτέ δεν με ρώτησε.
Νομίζω πως υπέθεσε πως ένιωθα τυχερή που ήμουν εκεί.
Εμείς ήμασταν οι τυχεροί.
Εγώ και ο Ρίτσαρντ είχαμε έναν ευτυχισμένο γάμο αλλά δεν συμφωνούσαμε σε όλα.
Τα όπλα ήταν ένα από αυτά.
Άκουσα τι είπατε περί χώρας υπεράνω κομμάτων, κε Πρόεδρε.
Το πήρα σοβαρά.
Και όταν σας είδα να ορθώνεστε στον Γερουσιαστή Μπόουμαν χθες, κα Κέρκμαν... μου υπενθύμισε πως μπορώ να το κάνω και εγώ.
Σίγουρα θα με κατακρίνουν γι' αυτό, αλλά δεν θα υποκύψω, και ούτε και εσείς θα πρέπει.
Συνεχίστε αυτό που κάνετε.
Σας το υπόσχομαι πως θα το κάνουμε.
Το μέρος είναι σαν χρονοκάψουλα του Ψυχρού Πολέμου.
Τζέισον.
Θεέ και Κύριε.
Μοιάζουν με τις βόμβες που χρησιμοποιήθηκαν στο Καπιτώλιο.
Απόδοση διαλόγων:

Υπάρχουν αρκετά εκρηκτικά εδώ για να ανατινάξουν τρία Καπιτώλια.