# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση στα Ελληνικά από: chrisanthi, viki47, lee_hyoae, evasimprint, demmy_pan_750, creslin στο viki
Γιατί;

Περίμενε.
Έχεις μαύρη;
Τότε, είμαστε οι πέντε μας.
Ο γιος του Κιμ Σου, ο Σου Χο.
Ο γιος του Χο Γκονγκ και εγγονός του Παρκ Γιονγκ Σιλ, ο Μπαν Ριου.
Ο γιος του Αν Τζι Γκονγκ, ο Σον Γου.
Εγώ είμαι ο Γιο Γουλ.
Και ένα πρόσωπο που κανείς δεν γνωρίζει από πού κρατάει η σκούφια του.
Ο άγνωστος είσαι εσύ.
Πέντε.
Θα διασκεδάσουμε πολύ εδώ.
Δεν νομίζεις;
~ Επεισόδιο 6 ~
Ααααα!
Τρελός είσαι;

Αν έφευγες όταν σου είπα να φύγεις, δεν θα ήμασταν έτσι!
Αν φύγει κάποιος, αυτός θα είσαι εσύ!
Απλά επειδή δεν βλέπεις τα μούτρα σου, λες ό,τι σου κατέβει.
Έχεις... τα χάλια σου.
Δεν φαίνεται πως "κοιμηθήκατε" μαζί.
Σαν εσωτερική φήμη, αν βγάλω βρώμα ότι κάτι παίζει μεταξύ σας, δεν θα ήταν αλήθεια;
Όλη νύχτα, εσείς... νιώθατε... ο ένας τον άλλο.
Βρομιάρη μπάσταρδε.
Έτσι μπράβο.

Πάμε λοιπόν.
Δεν ακούσατε τι είπα;
Το χόμπι μου είναι να βλέπω καυγάδες και φουντώματα.
Αρχίστε!
Χα!
Ποιος είναι;
Ρε παιδιά, δεν μπορείτε να κάνετε ησυχία;
Δεν μπορώ να κοιμηθώ εξαιτίας σας.
Επιτέλους, ανοίγει η καταραμένη πόρτα των Χουάρανγκ.
Τι εννοείς, καταραμένη πόρτα;
Η Χήρα Βασίλισσα και ο Γιονγκ Σιλ Γκονγκ, επίσημα έγιναν αντίπαλοι.
Αντίπαλοι;
Ο γιος του Κιμ Σουπ, ο Σου Χο και ο γιος του Γιονγκ Σιλ Γκονγκ, ο Μπαν Ριου.
- Μόνο οι δυο τους στο ίδιο δωμάτιο είναι απίστευτο!

Ένας τρελός μιγάς και ένας άγνωστος τύπος από τα δυτικά, παλεύουν κι αυτοί.
Επιπλέον αυτού, υπάρχει ο όμορφος Γιο Γουλ, που παραβλέπει ό,τι γίνεται.
Καταλάβατε;
Αυτό δεν είναι το καλύτερο δωμάτιο, αλλά το καταραμένο δωμάτιο.
Πώς τολμάς να ξιπάζεσαι μπροστά μου.
Να ξιπάζομαι;
Συγνώμη γι' αυτό.

Άκουσέ με προσεκτικά.

Δεν μου αρέσει το σκυλί της Χήρας Βασίλισσας, εκεί πέρα.
Και ειδικά, εκείνος ο τύπος.
Και επίσης το συνήθειό σου να ξιπάζεσαι.
Μπαν Ριου, άσε τον ήσυχο!
Έι, δεν ήταν εκείνος.

Ένας μιγάς σαν εσένα, νομίζεις ότι είσαι στο ίδιο επίπεδο με μας;
Δεν έχει σημασία αν σε έστειλε η Χήρα Βασίλισσα.

Μια λαδιά σαν εσένα επιπλέει, (π.χ. το λάδι δεν γίνεται ένα με το νερό) και μετά απλά βυθίζεται στον πάτο του βόθρου.
Εσύ είσαι μέσα στο βόθρο.
Δεν έχεις κάνει τίποτα, γι' αυτό είσαι σε λιμνάζοντα ύδατα.
Γι' αυτό βρίσκεσαι στον βόθρο.

Σοβαρά...
Βρωμομιγά!
Δεν σας είπα ρε παιδιά να σταματήσετε;!
Μην ανακατεύεσαι!
- Πώς τολμάς-

Τι κάνεις;
Αυτό!

Τι είσαι εσύ;
Δεν θα φύγεις από τη μέση;
Αν πάρετε τρεις προειδοποιήσεις, δεν μπορείτε να μείνετε στους Χουάρανγκ.
Όποιος διαταράξει την διάταξη των Χουάρανγκ, αυτός που βγει από εδώ χωρίς άδεια και αυτός που χάσει την εμπιστοσύνη των Χουάρανγκ, θα πάρουν προειδοποιήσεις όλοι τους.
Μέσα στον κώδικα των Χουάρανγκ, δεν υπάρχει κοινωνική κατάταξη γόνων.
Γι' αυτό, δεν υπάρχουν υπηρέτες και οι ανέσεις, που είχατε.
Επομένως, πρέπει να κάνετε όλες τις δουλειές μόνοι σας.
Αχ, έτοιμο είναι.
♫ στην σχισμένη μου καρδιά ♫
♫ Οι ψυχροί σου αναστεναγμοί ♫
♫ αργοί όσο ποτέ, σαν λουλούδι που μαραίνεται ♫
♫ κάνουν την καρδιά μου να ερωτεύεται ♫
♫ Καταραμένη αγάπη εξαιτίας σου, ακόμη κι αν πονά, δεν μπορώ να σταματήσω ♫
♫ ακόμη κι αν με σκοτώνει, για μένα είσαι πάντα εσύ ♫
♫ Χωρίς εσένα, τα δάκρυα που σχίζουν την καρδιά μου ♫
Πρέπει να κάνετε με τη σειρά τις δουλειές σε αυτό το μέρος.
♫ Είσαι τέτοια ύπαρξη για μένα ♫
♫ Μην με αφήνεις.

♫ Εσύ που απομακρύνεσαι γύρνα προς το μέρος μου ♫
♫ Σε ζητώ και σε θέλω, είσαι τα πάντα στη ζωή μου ♫
Ένας Χουάρανγκ, πρέπει να σηκώνεται νωρίς για να γυμνάζει το κορμί και το μυαλό.
♫ Μέχρι να τελειώσει αυτός ο κόσμος να να να να να ♫
Γιατί το κάνεις αυτό;
Μπορείτε να βγαίνετε από εδώ, κάθε δέκα μέρες.
Εκτός αυτού, δεν επιτρέπεται να βγείτε έξω.
♫ Θα είσαι εσύ να να να να να ♫
♫ Ω ω ω ω δεν μπορώ να το αφήσω ♫
Τέλος, πρέπει να κάνετε μπάνιο και να τρώτε με τους συγκατοίκους σας πάντα.
Γιατί κάνετε μόνος σας όλη τη μπουγάδα;
Τι;

Επειδή μου είπαν να το κάνω.
Αλλά, φαίνεται πως είμαι καλός σε αυτό.

Μα έχετε ταλέντο σε κάτι άλλο που μου μειώνει τη ζωή.
Παρακολουθείς καλά εκείνο το παιδί;
Πώς μπορείτε να σκέφτεστε μια γυναίκα τώρα;
Δεν είναι εξαιτίας της.

Είναι σωστό να είσαι εδώ εσύ;

Θα με βγάλουν έξω, υποθέτω.
Ποιος;

Δεν θα το κάνει λέτε;
Νόμιζα πως ήσουν ανώτερο μυαλό από τους φρουρούς του παλατιού λόγω της εμφάνισής σου.

Μην ανησυχείτε επειδή μπορώ να κάνω βελονισμό με αυτή την βελόνα.
Εδώ είναι ένα σημείο που πετυχαίνω 98 από τις 100 φορές.
Τότε, τι συνέβη στις άλλες δύο φορές;
Ένα πρόσωπο έμεινε τυφλό, και το άλλο είχε διάφορες επιπλοκές, μάλλον.
Αχ, θα τρελαθώ.
Σας ευχαριστώ.

Κι άλλος ασθενής χωρίς πληρωμή;
Γιατί δεν έγινα γιατρός;
Επειδή δεν μπορώ να ανταγωνιστώ τον πατέρα μου στην πρωτεύουσα για ικανότητες και χρήματα για την θεραπεία.
Τι σε φέρνει εδώ;
Αναρωτιόμουν αν είχες νέα από τον αδελφό σου.
Δηλαδή, δεν νομίζω να είχες νέα του αδελφού σου, αλλά έτρεξες εδώ επειδή αναρωτιόσουν αν είχα νέα του αδελφού μου;
Τώρα που το λες, αλήθεια είναι.
Τέλος πάντων, είχες νέα του;
Ο αδελφός σου που είναι ευγενικός, γλυκός, όμορφος και έχει τέλειο σώμα.
Είναι ευγενικός, στοργικός και έχει καλή φυσική κατάσταση επίσης, αλλά δεν έχω μάθει καθόλου νέα του.
Γιατί αναστενάζεις;

Απλά επειδή δεν του έδωσα κάτι που έχω γι' αυτόν.

Ξανά.
ΞΑΝΑ!
Ξανά!
ΞΑΝΑΑΑ!
Αλλά ποιος είστε...
Εγώ και ο Πουν Γολ Τζου σχηματίσαμε μια στενή σχέση, βλέποντας το Αλμπα μαζί. (Άλμπα=το σφαιρικό αντικείμενο κρυφής παρακολούθησης που του έδειξε στο μαγαζί του)
Δεν χρειάζεται να γνωρίζεις τις λεπτομέρειες.

Σωστά;

Πώς τολμάς, εσύ ένας Τσονιν, να τρως με μένα στο ίδιο τραπέζι;
Δεν είναι αυτός ο τρόπος που συνήθως ένας Τσονίν τρώει;
Έχασες το μυαλό σου μετά το ξύλο που έφαγες από έναν Τσονίν;
Σκέφτεσαι μόνο τον εαυτό σου, σωστά;

Τι μαλακ*** λες;
Άκουσα ότι η κόρη του Αν Τζι Γκονγκ είναι μια αφηγήτρια ερωτικών ιστοριών στο μαγαζί Όκτα.
Λέγεται ότι η αδελφή σου, μια μιγάδα, είναι πραγματικά καλή στην αφήγηση.
Είσαι και εσύ αναστατωμένος;

Σκέφτεσαι τον δικό σου αδελφό;
Σε πέντε μέρες από τώρα, σχεδιάζω να περάσω από το μαγαζί Όκτα, όταν βγω από δω.
Πάμε μαζί.

Θα είναι ακόμα καλύτερα, αν μπορέσουμε να κάνουμε παρέα με την αδελφή σου.
Αν συγκρατηθείς εδώ, θα γίνεις κομματάκια.
Είναι πολύ εύκολο.

Όλη η σχολή έγινε άνω-κάτω;
Ακριβώς.

Αυτό μπορεί να μετατραπεί σε μεγάλο καβγά.
Είναι όλοι τους φυσικά ταλέντα στον καβγά, έτσι κι αλλιώς.
Α, ήρθες στη σωστή στιγμή.
Μπορείς να με ξύσεις στο κέντρο της πλάτης;

Δεν είναι απλός καβγάς με γροθιές από μεθύσι.

Εντάξει.

-Ω, έλεος, πού;

-Εδώ;

Φαίνεται ότι δεν ξέρεις τίποτα για την περηφάνια.
Θα ξέρεις πως ό,τι είπα νωρίτερα δεν ήταν λάθος αν μάθεις ποιος είμαι.
Μπορώ να αρχίσω όταν αρχίσεις εσύ.

Δεν είμαι ανόητος.

Δεν θα μπορέσεις να το αντέξεις εδώ.
Μαζί εσύ κι αυτό το Χουάρανγκ, επειδή θα σας διαλύσω και τους δυο.
Γιατί πρέπει να είμαι εγώ;
Πρώτον, δεν μου αρέσεις, Χουάρανγκ της Βασίλισσας.
Δεύτερον.

Τρίτον.

Εσύ είσαι αυτός που το άρχισες.
Εσύ και εγώ δεν έχουμε αρχίσει καν.
Αυτός ο κόπανος!
Είστε όλοι τόσο αξιολύπητοι!
Αυτός ο μιγάς!
ΣΤΑΜΑΤΗΣΤΕ!
Τι κάνετε παιδιά τώρα;
Παραβιάσατε τους κανόνες των Χουάρανγκ.
Παραβιάζοντας τις διατάξεις των Χουάρανγκ, παραβιάζετε την εμπιστοσύνη ανάμεσα στους Χουάρανγκ.
Προκαλέσατε μεγάλο χάος στη σχολή, η οποία θα έπρεπε να είναι ένας ιερός χώρος μελέτης.
Ακολουθώντας την πειθαρχία των Χουάρανγκ, θα σας τιμωρήσω για να γίνετε υπεύθυνοι.
Ποιος αλήτης άρχισε αυτό το χάλι;
Ποιος ήταν;
Εγώ ήμουν.
Εγώ το άρχισα.
Να κοιτάζεις προς το μέρος μου και να στηρίζεσαι πάνω μου, αφού δεν είσαι μόνη σου πλέον.
Νιώθω ασφαλής και καλά όταν είμαστε μαζί.
Μου φέρνει κλάματα, και πονώ εδώ μέσα με ένα παράξενο τρόπο, και νιώθω μοναξιά.

Τι είδους ανοησίες λες;
Ποιο οικογενειακό μέλος σε κάνει να πονάς εδώ και να τρέχουν δάκρυα απ' τα μάτια σου;
Σου φέρνουν πονοκέφαλο όταν είστε μαζί.

Λάθος κάνω;
Δεν μπορώ να τριγυρίσω με το μέτωπο μου ψηλά στην πρωτεύουσα λόγω του αδελφού μου.
Έχει βγει ραντεβού με όλες μου τις φίλες.
Εσύ είσαι η μόνη που ο αδελφός μου δεν βγήκε μαζί της.

Τότε, πώς να το πω αυτό;
Νιώθεις ασφαλής και καλά όταν είστε μαζί.

Τι μπορεί να είναι;
Αυτό λέγεται αγάπη, ανόητο κορίτσι.

Αγάπη;
Έι, βγάζει νόημα αυτό;

-Συμπάθεια και αγάπη...

Δεσποινίς.
Αχ, έψαξα όλη την πόλη, χωρίς να γνωρίζω ότι ήσουν εδώ.
Τι;

Πρέπει να έρθεις μαζί μου γρήγορα τώρα στη σχολή των Χουάρανγκ.
Στη σχολή Χουάρανγκ;
Δεν είναι αυτό το μέρος απαγορευμένο για γυναίκα;
Πότε είπα να πας εκεί σαν γυναίκα;

Γιατρός;
Από δω.
Ω Θεούλη μου.

Δεν είμαι πραγματική γιατρός και απλά έμαθα μόνη μου παρακολουθώντας τον πατέρα μου.
Παρ' όλα αυτά, γιατί νομίζεις ότι σε κάλεσαν;
Αυτό είναι ένα πολύ ευαίσθητο θέμα.
Πέρασαν μόνο λίγες μέρες από την δημιουργία των Χουάρανγκ, αλλά ήδη τρώγονται σαν τα σκυλιά.
Αν μαθευτεί αυτό στον κόσμο...
Όπως βλέπεις, αυτά τα παιδιά δεν τους νοιάζει ποιος θα είναι ο γιατρός τους.
Απλά βάλτους λίγη αλοιφή και ράψε μερικές σχισμένες πληγές.
Θα διαγράψω το μισό σου χρέος.
Τέλος με την κουβέντα.
Έλα έξω, έλα έξω.
Αυτοί είναι όλοι οι ασθενείς εδώ;
Γιατί;

Δεν είναι αυτό.

Αν μιλάς για τον αδερφό σου... το καπέλο μπαμπού;

Τι εννοείτε, καπέλο μπαμπού;
Γύρισες;
Τι θα συμβεί τώρα;

Λοιπόν, φαντάζομαι, αυτό θα συμβεί.
Ωστόσο, εμείς έχουμε την υποστήριξη των επίσημων θέσεων των πατεράδων μας.
Είναι μιγάς και γιος ενός γιατρού.

Φυσικά.
Αθώος ο αληθινός γόνος, ένοχος ο κανένας.
Έι, αν έχεις ευγενική καταγωγή, είσαι αθώος.

Ε!

Αν μπορούν να το ξεφορτωθούν τόσο εύκολα, δεν είναι ένα σύστημα κατάταξης γόνων.
Μπορείς να φανταστείς ένα βασίλειο χωρίς σύστημα κατάταξης γόνων;
Σκέψου το.
Φαίνεται πως έτσι θα είναι για την ώρα.
Σε ποια πλευρά είσαι;
Είσαι με τον μιγά ή με τον Μπαν Ριου;
Δεν είμαι με τον Μπαν Ριου.

Αιμορραγεί το χέρι σου.

Εγώ;
Τι είναι αυτό;

Το ξεκίνησες εσκεμμένα, και στο δωμάτιο και στο διάδρομο.
Όχι, δεν το έκανα.
Είπα μόνο να ξεκινήσουμε, στην πραγματικότητα δεν το ξεκίνησα.
Είδες πως πρώτος ήρθε εκείνος ο μιγάς σε μένα.
Δεν έπρεπε να μιλήσεις για την αδερφή εκείνου του τύπου.
Όταν ήξερα ότι δεν υπήρχε τίποτα καλύτερο από αυτό για να τον προκαλέσω, γιατί να μην το κάνω;
Τώρα μπορώ να καταλάβω το λόγο που ο μιγάς σε είπε του δρόμου.
Ο κόσμος δεν άλλαξε ποτέ.

Και οι δυνατοί και ισχυροί παίρνουν ό,τι θέλουν.
Τι είναι;
Το σκέφτηκα, και είσαι κάποιος που δε θα έκανε το Χουάρανγκ, ακόμα κι πέθαινες.
Επομένως ποιος είναι ο λόγος που ήρθες εδώ αφού αντιστάθηκες μέχρι το τέλος;
Σου... συνέβη τίποτα;
Είσαι δυστυχισμένος;

Τι μπορείς να κάνεις;
Αν ποτέ θέλεις να παλέψεις, πες το μου.

Α, αυτός ο άτιμος.
Νομίζω πως πρέπει να κάνουμε ράμματα.
Μάλλον θα πονέσει πολύ.
Δεν έχει σημασία, οπότε απλά κάνε το.
Πόσο χρονών είσαι;

Ω, χο, ποιος είναι μικρός;

Ορίστε.

Ένας άντρας μπορεί να το υπομείνει για λίγο.
Πρέπει απλά να το μασήσεις.

Οραμπονί;

Μήπως.

Με ξέρεις;
Νομίζω είσαι η πιο διάσημη μιγάδα στον κόσμο.
Αναρωτιέμαι τι να κάνω μαζί σου από εδώ και πέρα.

Καλά, ακόμα και αν είχες δεν μπορώ να κάνω κάτι.
Έχω κάτι για το οποίο είμαι περίεργος.
Αν δεν έκανα τίποτα, αν το αγνοούσα.

Το μετανιώνεις τώρα;
Όχι λύπη, αλλά σκέψεις.
Δειλοί, διστακτικοί και υποχωρητικοί, αυτοί είναι οι Χουάρανγκ που επιθυμείτε;
Αν το πω, θα το κάνεις;
Οπότε, για αυτό σκέφτομαι.

Τότε ποια είναι η προσέγγιση σου;
Πιστεύω πως δεν υπάρχει τίποτα στο κόσμο που μπορεί να με σταματήσει.
Να λέω κάτι είτε είναι σωστό είτε λάθος.

Αν υπάρχει κάποιος τραυματισμένο, αδύναμο ή ωραίο άτομο, θα το προστατεύσω ό,τι και να γίνει.
Απαλά.
Εντάξει, είναι έτοιμο.
Ευχαριστώ.
Αχ, πού στο καλό είναι;
Ο Διεφθαρμένος Γκονγκ;
Είσαι στα αλήθεια εσύ.
Έχεις δει τον αδερφό μου;
Μόνο τον αδερφό σου σκέφτεσαι;

Α, ποιος στο καλό δημιούργησε αυτό το χάλι;

Ακολούθησε με.

Τι λες...;
Μην πληγωθείς.

Όμως πληγώθηκα πάλι.
♫ Τρεμουλιαστό το φως των αστεριών ♫
♫ Οτιδήποτε ♫
Α, τι κάνεις;
Δεν μπορείς να δεις ότι είμαι πληγωμένος;
Α...
Όπως και να'χει, είναι αδύνατον για έναν ασθενή να περπατά έτσι για τόσο πολύ, χωρίς ξεκούραση.
Είσαι τρελός;
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ για τέσσερις μέρες και χτυπήθηκα.
Περίμενε ένα λεπτό και βοήθησε με να κοιμηθώ.

Για τριάντα λεπτά μόνο.
Και, δεν είσαι αρκετά όμορφη για μένα να κάνω κάτι μέρα μεσημέρι.
Δεν είναι καν η πρώτη φορά που κοιμόμαστε μαζί.
Αυτός ο τύπος, ποιος κοιμήθηκε μαζί σου;
Για δεκαπέντε λεπτά μόνο.
♫ Αν έχω μόνο εσένα, αυτό είναι αρκετό ♫
♫ Ακολουθώ τα αστέρια ♫
♫ που είναι το όνειρο που κρέμασε ο ουρανός ♫
Δεν ξέρω αν είσαι καν πραγματική γιατρός ή όχι, όμως για μένα είσαι μία ικανή γιατρός.
Είσαι ένα καταπληκτικό θεραπευτικό ποτό.
Δεν έχω το χρόνο να κάθομαι εδώ έτσι αυτή τη στιγμή.

Τι;

Μπορείτε να μου δείξετε το δρόμο για το δωμάτιο του Διοικητή;
Θα σας οδηγήσω εκεί.
Εδώ είναι.
Σε ευχαριστώ.
Μεγάλο πρόβλημα, (για εμένα) εγώ.
Ο βοηθός πρέπει να κάνει καλή δουλειά.
Αυτό είναι το Χουάρανγκ και οι διδασκαλίες για τα οποία μίλησες;
Ακόμα κι αν χτίσετε ένα κάστρο από άμμο, λίγη από αυτήν θα κυλίσει κάτω.

Είστε σίγουρη πως δεν μπορείτε να διαχειριστείτε ούτε τόση διάλυση;
Δεν υπάρχουν νεκροί άντρες, ούτε άντρες με σπασμένα πόδια που να αδυνατούν να ιππεύσουν.

Ας μιλήσουμε τώρα.
Εσείς Μεγαλειότατη, ήρθατε μέχρι εδώ επειδή είστε περίεργη για τον Χουάρανγκ σας, ή είστε περίεργη για τον δικό μου Χουάρανγκ;
Ποιος είναι ο (του Γκονγκ)Χουάρανγκ σου;
Λέγεται Τζι Ντουί.

Είμαι ένας μακρινός ατζουσί (θείος).
Επιτρέψτε μου να σας ρωτήσω εγώ κάτι αυτή τη φορά.
Γιατί ανάμεσα σε τόσους πολλούς, θέλατε τον γιο του Αν Τζι Γκονγκ στους Χουάρανγκ;
Επειδή... είναι γιος μου.
Είναι γιος του Αν Τζι Γκονγκ.

Φαίνεται πως ο γιος του, σας έχει κεντρίσει την περιέργεια, καλύτερα να πάτε να τον συναντήσετε.
Τι νομίζεις;

Δεν το πιστεύω ότι ο Χουάρανγκ που έστειλα εδώ, πρόκειται να τιμωρηθεί και τον πετάξουν έξω.
Και εγώ ήμουν περίεργος να μάθω αρχικά, για ποιο λόγο με στείλατε εδώ.
Έναν εγκληματία, που του άξιζε να κομματιάσουν και να σκοτώσουν.
Γιατί εκείνη με έκανε μέλος των Χουάρανγκ;
Ευτυχώς, το κατάλαβα γρήγορα.

Ξέρω ότι αποτελώ τον καλύτερο και πιο εύκολο στόχο.

Θα σου πω λοιπόν, για μια ακόμη φορά το λόγο που θα πρέπει να συνεχίσεις την παραμονή σου στους Χουάρανγκ.
Όπως είπες, είσαι εδώ για να τιμωρηθείς για τα θανάσιμα αμαρτήματα σου.

Αν δεν πληρώσεις εσύ γι' αυτά, κάποιος άλλος θα πρέπει να πληρώσει αντίθετα.
Και θα είναι, είτε η αδερφή σου, είτε ο πατέρας σου.
Μα μέχρι πότε θα κοιμάσαι;
Με ακούς;

Εντάξει, το ομολογώ.
Ομολογείς τι;
Ο αδελφός που αναζητάς κάθε φορά που ανοίγεις το στόμα σου είναι φυλακισμένος στην αποθήκη.
Στην αποθήκη;

Αυτός ο απίστευτα κουραστικός αδελφός σου, είναι η αρχή και το τέλος αυτού του χάους.
Και γιατί δε μου το είπες πιο πριν;!
Οραμπονί, είσαι εδώ;
Εγώ είμαι... η Α Ρο.
Πώς βρέθηκες εδώ;
Μπορώ να σε ρωτήσω το ίδιο πράγμα!

Υπάρχει κάποιος μπροστά στην είσοδο;
Όχι.

Ήρθα ως νοσοκόμα, γιατί τραυματίστηκαν οι Χουάρανγκ.

Πώς διαφέρει, ακόμα κι αν δεν έχεις μπει κρυφά;
Το πρόσωπό σου.

Δεν είμαι καλά εξαιτίας σου.
Γι' αυτό, φύγε αμέσως από αυτό το μέρος.
Άσε με να φροντίσω τις πληγές σου, πρώτα.
Αυτές δεν είναι τίποτα για μένα!

Τότε θα έπρεπε να προσέχεις να μην πληγωθείς!
Εγώ πάλι, βλέπω μόνο αυτές τις πληγές.

Δεν ξέρω πώς έζησες στο χωριό Τσονίν, όμως τίποτα δεν θα είναι πλέον το ίδιο, γιατί είμαι εγώ εδώ τώρα.
Αν τυχόν πληγωθείς, θα σου γιατρέψω τις πληγές.
♫ Μην με κοιτάς με λυπημένο βλέμμα ♫
Απλά σε παρακαλώ, να προσέχεις.
Δεν ξέρω τι να πω...
Κύριε Ψηλέ, πρέπει να καθίσεις κάτω.
♫ Τα βλέπω όλα ♫
♫ Γιατί δεν έφυγες; ♫
♫ Αν σου δίνω μόνο τα δάκρυά μου, τι πρέπει να κάνω; ♫
♫ Αναμνήσεις, οι οποίες με κάνουν να χάνω τον ύπνο μου ♫
Α!

Ουφ!

Αλήθεια... πονάω.
Έχεις τόσο δίκιο!

Μου αρέσει πολύ να σε βλέπω να γελάς.
Για μένα μιλάς;

Κρίμα, που δεν το δείχνεις στους άλλους.

♫ Σε μια κουραστική και δύσκολη μέρα ♫
♫ Κρατιόμαστε οι δυο μας σφιχτά ♫
♫ Είναι σαν ένα όνειρο ♫
Δεν μου αρέσει που είσαι εδώ.
Ούτε μου αρέσει να σε κοιτάζουν αυτοί οι τύποι.
- Επίσης—

Έχω ήδη συναντηθεί με όλους και... σε κάποιους το στόμα μπορεί να έχει στραβώσει αύριο το πρωί.
Δεν έχεις ίχνος φόβου μέσα σου.
♫ Ξεθωριάζουν ♫
Γιατί πρέπει να φοβάμαι;

♫ Εφόσον δεν υπήρχε καμία αρχή, δεν θα υπάρξει κανένα τέλος ♫
♫ Έγραψα μόνη μου τη λέξη "χωρισμός" ♫
♫ Δεν έχει πια την αίσθηση μιας δροσοσταλίδας ♫
Άκουσα ότι αναζητούσες τον αδερφό σου... και πως τον συνάντησες.

Δεν ξέρω.

Αυτός ο τύπος με το καπέλο μπαμπού, σίγουρα είναι ο αδερφός σου;
Ορίστε;
Είναι αρκετά παράξενο...
Μπορεί να ζούσα πάνω από 10 χρόνια χώρια σου...
Αυτέςτιςλίγεςμέρεςπουδενμπορούσανασεδω, μουφάνηκανπολύπερισσότερο.
Ανησυχούσα, γνωρίζοντας πως είναι μάταιο και απορούσα.
Όταν δεν ήσουν εδώ, δεν με απασχολούσε πού ζούσες.
Όμως τώρα, μπορείναείναιπαράξενο,αλλά σεσκέφτομαισυνεχώς.
Ίσως,αυτόνα σημαίνειοικογένειατελικά.
Μήπως μου ζητάτε να μην τιμωρήσω τον Χουάρανγκ;
Εγώ σου ζήτησα να αναλάβεις τη φροντίδα των Χουάρανγκ.
Δεν σου ζήτησα να τους να ξεζουμίσεις και να τους πεθάνεις.

Χωρίς τους Χουάρανγκ, πώς μπορώ εγώ να ελέγξω το Βασιλικό Συμβούλιο... και να σχεδιάσω ένα νέο μέλλον;
Λέτε "εγώ."
Νόμιζα ότι μου ζητούσατε, μέχρι πρόσφατα,να σας βοηθήσω να σχεδιάσετε τη νέα αυτή χώρα.
Φαίνεται ότι ο ιδιοκτήτης έχει αλλάξει.
Ξεχάσατε ότι μου δώσατε την πλήρη αρμοδιότητα;

Όχι, βέβαια.
Δεν σκέφτομαι να κάνω κάτι τέτοιο, όμως... αν η πειθαρχία σας δεν λειτουργεί... και θεωρήσω ότι μπορεί να χάσω όλους τους Χουάρανγκ μου, θα αποσύρω την δικαιοδοσία που σου έδωσα.
Έγινα σαφής;
Θα μου αφαιρέσει τη δικαιοδοσία;
Ώχου.
Βλέπετε ότι βλέπω;
Αυτός δεν είναι ο Γι Χουά Γκονγκ, που έχει αναλάβει τη φροντίδα των Χουάρανγκ;
Φαίνεται ότι φεύγετε μετά από τη συνάντηση που είχατε με τη Χήρα Βασίλισσα.
Σωστά.
Είναι δύσκολο να καταλάβει κανείς πώς δουλεύει το μυαλό μιας γυναίκας.
Είναι εντελώς διαφορετικό από ένα αντρικό μυαλό, σαν το δικό μας.
Δεν νομίζω ότι το μυαλό των γυναικών είναι το μόνο πράγμα που μπορεί να αλλάξει.
Τυχαίνει να έχω ένα νόστιμο κόκκινο κρασί στο σπίτι.

Ή καλύτερα να σας επισκεφτώ εγώ κάποια μέρα;
Ο γιος μου είναι Χουάρανγκ.

Είναι κάποιος που συνήθιζε να ακούει από τότε που ήταν μικρός, πως είναι αντάξιος ενός Βασιλιά.
Αντάξιος ενός Βασιλιά;
Μια κούπα κρασί μπορεί να αλλάξει αυτή τη χώρα, αύριο.
Κόκκινο κρασί...

Τότε, να ορίσουμε ημερομηνία;
Τέλεια.

Λοιπόν, να πηγαίνω.
Τι στο...
Αυτό ο παλιόγερος στάζει φαρμάκι.
Σκέφτομαι να μη σε διώξω τώρα αμέσως.
Χαίρομαι.
Σιγά-σιγά θα σε φιμώσω, και μετά σκοπεύω να σε διώξω.
Αρχικά, πρέπει να περάσεις αυτή την εξέταση.
Αν αποτύχεις τρεις φορές, θα πρέπει να φύγεις από τους Χουάρανγκ.
Θα γίνει μια οδυνηρή εμπειρία για σένα.
Θα μάθεις με το κακό ότι είσαι χαζός, ότι δε ξέρεις τίποτα.
Σε διαβεβαιώνω, τα αποτέλεσμα θα είναι το ίδιο.
Το να μη φύγεις τώρα θα ναι μάταια μια καλή επιλογή.
Τι θα κάνεις;
Θα μείνεις ή θα φύγεις;
Έχω μόνο μια επιλογή.

Μιας κι έχω λόγο να μείνω.
Μείνε.
Κοιτάξτε προσεχτικά.
Σου( σημαίνεινερό)
Ξέρετε τι σημαίνει;
Σημαίνει νερό.
Το νερό είναι δυνατό ή αδύναμο;

Το νερό νικάει τη φωτιά, άρα είναι δυνατό.
Αλλά αν υπάρχει κάτι να του σφραγίζει το δρόμο, θα κυλήσει πίσω.
Το νερό είναι αδύναμο κι αξιοθρήνητο.
Το νερό αποφεύγει τα πράγματα και είναι αξιοθρήνητο.

Το νερό είναι ευγενικό.
Το νερό περικλείει όλον τον κόσμο, κι επαναφέρει στη ζωή τα νεκρά βλαστάρια.
Και κυλάει αργά, μέχρι και στα πιο χαμηλά σημεία.
Άρα, αφού το νερό δεν είναι δυνατό, είναι ευγενικό.
Μάλιστα.

Έι.

Το νερό είναι... εξουθενωμένο.
Πώς κι έτσι;
Το νερό προσφέρει διαρκώς κάτι, όπως τα ψάρια, ή το χρυσάφι, μέχρι να ξεραθεί και να εμφανιστεί ο πυθμένας, και να μην μπορεί να παράγει κάτι άλλο.
Το νερό είναι διαρκώς εξουθενωμένο.
Μμ, το νερό είναι εξουθενωμένο.
"Γουάνγκ" (Βασιλιάς)
Αυτή είναι η πρώτη εργασία σας.
Η εργασία σας είναι να συζητήσετε δημόσια, τι σημαίνει το νερό για έναν βασιλιά.
Αλλά πρώτα, πρέπει να έχετε μελετήσει το Ντόντοκ-γκιονγκ. (Κινέζικο βιβλίο φιλοσοφίας, γραμμένο από τον Νόζα)
Αα...
Αα, σοβαρά.
"Γουάνγκ" (Βασιλιάς)
Το Ντοντοκ-γκιονγκ;
Άχου.
Είναι πολύ δύσκολη εργασία.
Είναι σαν να πιέζεις ένα παιδί να κάνει τούμπα, ενώ δεν ξέρει καλά-καλά να περπατάει.
Πώς μπορεί να λέει σε κάποιον που νομίζει ότι υπάρχουν μόνο 200 χαρακτήρες, να διαβάσει το Ντόντοκ-γκιονγκ;
Πώς μπορεί;!
Γιατί θυμώνεις με μένα;

Αχ, τι να κάνω;
Τι να κάνω λέμε;!
Αυτό, είναι καλά αποξηραμένο.
Μόνο αυτούς τους αστεροειδείς γλυκάνισους έχεις;
Μάλιστα.
Πολύ κακό αυτό.
Αν εξαπλωθεί μια θανάσιμη επιδημία, κάποιος που έχει φάρμακα θα κάνει μια περιουσία.
Αν Τζι Γκονγκ.
Με γνωρίζετε;
Θα έπρεπε να τον αφήσεις να ζήσει μια ήρεμη ζωή.
Έβαζε τα δυνατά του να ζήσει ήσυχα.
Χουάρανγκ;

Δε πιστεύεις ότι αυτή είναι η μοίρα που έχω εγώ κι αυτό το παιδί;
Λες κάτι γελοίο, σχετικά με τη μοίρα.
Νομίζεις πως δεν ξέρω ότι τον χρησιμοποιείς για να πάρεις εκδίκηση για το γιο σου;
Αυτός...
Δεν πρέπει να αποκαλυφθεί με αυτόν τον τρόπο στον κόσμο.
Η μοίρα του είναι κατεστραμμένη, και για να ξέρεις,
- εσύ της άνοιξες την πόρτα.

Ένα λεπτό!
Τι εννοούσε, δεν πρέπει να αποκαλυφθεί στον κόσμο με τέτοιο τρόπο;
Μεγάλο
Τα μαύρα είναι γράμματα και το λευκό είναι το φόντο.
Γιατί είναι τόσο πολύπλοκο;
Είσαι καλά;

Του έβαλα φάρμακο που είναι καλό για τις πληγές, άρα θα γίνει καλύτερα σε λίγες μέρες.
Θα είναι δύσκολο να κάνετε κάτι στο νερό.
Αλλά είστε τυχερός που ήρθατε γρήγορα και το θεραπεύσαμε.
Αλλιώς, θα υποφέρατε για μερικούς μήνες.
Σας ευχαριστώ.
Είσαι σχεδόν σαν γιατρός.
Όπως και να χει, είμαστε τυχεροί που σε έχουμε εδώ, αλλά πότε θα του το πεις;
Θα του το έλεγα.
Έι, έι!
Περιμένετε.

Γιατί κάνει έτσι;
Έχω παραισθήσεις;
Έχεις παραισθήσεις.

Ένα φάντασμα δε θα ταν τόσο χαζό.
Τι κάνεις;
Ήρθα ως γιατρός.
Τρελάθηκες;

Αν ανησυχείς τόσο για μένα, τότε προστάτεψε με.
Είναι ασφαλέστερα έξω;

Τι πιο επικίνδυνο υπάρχει εδώ, από εκεί έξω;
Τουλάχιστον εδώ έχω εσένα.
Πώς γίνεται να είναι ασφαλές να κυκλοφορώ χωρίς τον αδερφό μου;
Θες να κυκλοφορώ έτσι;
Γίνεται ένας αρχάριος, που δεν ξέρει πάνω από 200 χαρακτήρες, να προετοιμαστεί για το Ντόντοκ-γκιονγκ;
Υπάρχει καλύτερη δασκάλα από εμένα;
Ακόμα κι έτσι, όχι!
♫ Με κάθε ευκαιρία το σκέφτομαι ♫
♫ Το χαμόγελο που έχω εξαιτίας σου ♫
♫ Συνεχώς μεγαλώνει ♫
♫ Ενώ σε κοιτάζω όλη τη μέρα ♫
♫ Προσποιούμαι ότι δεν ενδιαφέρομαι, να σε προσεγγίσω πρώτη; ♫
Ορίστε, αντέγραψε το.
Τι κάνεις;

Είναι μόνο μέχρι να τελειώσει αυτό.
Το στόμα μου θα πονέσει αν πρέπει να το επαναλάβω αυτό.
Γιατί;

♫ Μόνο οι εξομολογήσεις που δεν μπορούσα να πω μαζεύονται ♫
Όχι αυτό.
♫ Ακόμη δεν είμαι αρκετά καλή αλλά ♫
Κράτησε το για εμένα.
Μόνο για την πρώτη φορά, έτσι θα είναι πιο γρήγορο.
♫ Η καρδιά μου πρέπει να διαλύετε ♫
♫ Νιώθω σαν να μου ανήκει όλος ο κόσμος ♫
♫ Να μαζέψω προσεκτικά το κουράγιο μου και να εξομολογηθώ; ♫
♫ Ξέρω πως σε αγαπώ ♫
Σήκωσε την έτσι.
Οριζόντια, οριζόντια.

Ναι, οριζόντια.
♫ Ενώ κοιτάω μόνο εσένα ♫
♫ Θα νιώσεις και εσύ όπως εγώ; ♫
Γράψε σε ευθεία.
♫ Από την πρώτη φορά που συναντηθήκαμε ♫
♫ Σε περιμένω ♫
♫ Περνάει ξανά και ξανά μπροστά από τα μάτια μου ♫
♫ Αν απλά σε δω η καρδιά μου χτυπά δυνατά ♫
♫ Μόνο οι εξομολογήσεις που δεν μπόρεσα να πω μαζεύονται ♫
Σήκωσε το πινέλο.
Έτσι.
Έτσι.

Τι, έκανες προπόνηση δίχως εμένα;
Έμαθες πως να καβαλάς άλογο γρήγορα, μαθαίνεις πως να γράφεις γρήγορα επίσης.
Υπάρχει τίποτα που δεν μπορείς να κάνεις;
Μην υπερβάλλεις.
Ε!

Μην το κάνεις αυτό!
Ω Θεέ μου, Θεέ μου... έι!
Μην το κάνεις.
Αυτό είναι ένα πρόσωπο που έχω δει πολύ.
Σοβαρά.
Εσύ με τις ελιές, έλα εδώ!
Τι είναι αυτό;
Σου πηγαίνει.
Έχεις δύο ζευγάρια φρυδιών όμως.
Μοιάζεις να τρως καλά.
Γρήγορα, αυτό...
Όχι, όχι.

"Γουανγκ" (Βασιλιάς)
Δεν μπορείς να τα έχεις όλα.

Αν σιωπήσω για εσένα, δεν θα ξέρει κανείς ποιος είσαι.
Θα παραιτηθείς από το να ζεις ως βασιλιάς;
Σταμάτα να με εκνευρίζεις μέχρι να μην μπορώ να το αντέξω πια.
Μην με τρελαίνεις σε σημείου που να θέλω να σε απομακρύνω.
Μετάφραση στα Ελληνικά από: chrisanthi, viki47, lee_hyoae, evasimprint, demmy_pan_750, creslin στο viki
Τρόμαξα!

Είναι ακόμη εκεί, το σημάδι του δανειστή.
Πότε θα ξεπληρώσεις το χρέος σου;
Διεφθαρμένε.

Σίγουρα σου είπα πως θα ξεπληρώσω το χρέος μου αργά.
Υπάρχει ένας τρόπος να ξεπληρώσεις το χρέος σου.
Γιατί δεν αρχίζεις;
Γιατί είσαι εδώ;
Δεν σου είπε;
Βλέπεις.

Ας αρχίσουμε γρήγορα.

Ορίστε.
Εδώ.

Ω, αχού.
Οπότε, μπορείς να το κάνεις έτσι;
Έτσι το γράφεις;
Σου (Νερό)
Έι.
Συγγνώμη, νόμιζα πως ήσουν ο αδερφός μου.
Δεν μπορείς να σταματήσεις να αποκαλείς εκείνον τον άτιμο αδερφό;
Τον αδερφό μου πρέπει να τον φωνάζω, "αδερφό", πώς αλλιώς να τον αποκαλώ;
Τέλος πάντων, μην το κάνεις.
Είναι αλήθεια πως δεν μπορείς να διαβάσεις τα γράμματα;
Σωστά.

Αυτός είναι ο χαρακτήρας για την πεταλούδα, ο "Τζαπ".
Περισσότερο από απλά λόγια, αν τον σκεφτείς σαν ζωγραφιά, θα μπορέσεις να δεις την γραφή στην ζωγραφική.
Έχω δει ανθρώπους που δεν ξέρουν να γράφουν καθόλου...
Αλλά δεν έχω δει κανέναν που να μην μπορεί να διαβάζει.
Έναν ακόμη χαρακτήρα.
Έχεις κάποιον χαρακτήρα που θες να δεις;
Γουανγκ (Βασιλιάς)
Ποιο είναι το νόημα αυτής της ζωγραφιάς;
Δεν ξέρω τι πιστεύει οποιοσδήποτε άλλος γι αυτό.
Για εμένα, λυπάμαι τον Βασιλιά δίχως πρόσωπο.
Τον λυπάσαι;
Η μαμά του δεν σκέφτεται να κατέβει από τον θρόνο, οπότε πρέπει να δυναμώσει μόνος του και να πετάξει.
Είναι πολύ κρίμα για το νεαρό πουλί.
Έγινε βασιλιάς δίχως να το θέλει, και δεν μπορεί να εμφανιστεί στον κόσμο...
Είναι σαν το νεαρό πουλί που έπεσε από την φωλιά του.
Σε αυτόν τον κόσμο... υπάρχει ζωή που δεν έπρεπε να έχει γεννηθεί.
Αν δεν είχε γεννηθεί εξαρχής... δεν θα υπήρχε κανένας λόγος να πέσει από την φωλιά.
Πώς μπορείς να λες τέτοια πράγματα.

Για κάποιον που δεν έχει κοιμηθεί στο ίδιο του το σπίτι και περιπλανιέται τριγύρω.
Πώς τολμάς... να λες πως ο βασιλιάς είναι δυστυχισμένος;
Γιατί είσαι έτσι ξαφνικά;
Απλά τι είσαι;
Ποια είσαι και με αναστατώνεις;
Μην είσαι έτσι.

Ποια είσαι;
Ποια είσαι για να με κάνεις ασήμαντο;
Αν συνεχίσεις να είσαι έτσι, ο Οραμπονί δεν θα μείνει ήσυχος.
Σου είπα να μην τον αποκαλείς "οραμπονί", δεν το είπα;
Σύντομα ο Οραμπονί θα...
♫ Πέφτει ένα ψιλόβροχο ♫
♫ Μαύρα δάκρυα με καλύπτουν ♫
♫ Στα δύο μου κόκκινα μάτια ♫
♫ Σε έκλεισα ♫
♫ Θέλω να επιστρέψω ξανά ♫
♫ να γυρίσω το χρόνο πίσω ♫
♫ εκεί όπου ήταν όμορφα ♫
♫ Θέλω να έχω την εντύπωση πως ♫
♫ η αγάπη είναι κάτι συνηθισμένο ♫
♫ που περνάει ξυστά ♫
♫ σαν δυνατός άνεμος ♫
~ Στο Επόμενο Επεισόδιο ~
Λες πως η πόρτα δεν φυλάσσετε;
Νομίζεις πως αυτή η τρέλα βγάζει νόημα;
Σήμερα είναι η μέρα;

Μπαν Ριου!

Στο Χουαρανγκ, θα δυναμώσω.
Νομίζω πως είμαστε στην ίδια ομάδα.
Αυτό το σημείο πίεσης...μπορεί να πάρει την ζωή κάποιου.
Με φίλησες από ανωριμότητα.

Μην πλησιάζεις περισσότερο εκείνο το παιδί, ούτε να την κοιτάζεις ούτε καν να της μιλάς.
Δεν μπορώ, Αφού μπορεί να μου αρέσει η αδερφή σου.
[Χουάρανγκ, Γυρίσματα] Αυτός ο άτιμος...
Ανάγωγε!
Ανάγωγος;
Ζεις μιλώντας.
Τι;

Τρελέ...
Το όνομα του είναι Τζι Ντι...
Το όνομα του είναι Τζι Ντι... ♫ Δίχως τα δάκρυα σου που διαπερνούν την καρδιά μου ♫
Όχι, όχι οππα.

Οππα;
-Συγγνώμη.

♫ Εσύ που με απορρίπτεις γύρνα προς εμένα ♫
♫ Το ζητάω και σε θέλω, ♫