# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

METΑΦΡΑΣΗ:

Εδώ 1-6, καταδίωξη υπόπτου για ληστεία.
Ανατολικά του Κρένσοου και Λεωφόρου Μπούλεβαρντ.
Αυτός ο μπάτσος μπορεί να μου φιλήσει τον κώλο.
Τζακ, νομίζω ότι μπορώ να πιάσω αυτόν τον τύπο... αν μπορέσω να τον πλησιάσω λίγο πιο κοντά.
Φίλε, απλά κράτησε το σταθερό.
Δεν είναι καλή ιδέα, μεγάλε.
Είπα κράτησε το σταθερό!
Τραβάει όπλο ΤιΤζέι.
Τράβα το δικό σου Μπόμπο.
Τον πέτυχα.
Βγες έξω από το όχημα!
Δεν είναι μέσα.
Απλά άφησε την γυναίκα να φύγει.
Σκάσε!
Παραδοθείτε πανκιά!
Παραδώσου αμέσως.
Δεν είναι ανάγκη να πεθάνει κανένας.
Παρακαλώ μην τον αφήσετε να μου κάνει κακό.
Σκάσε.
Κανένας δεν θα σας κάνει κακό κυρία μου.
Τι ξέρεις εσύ;
Ίσως να την σκοτώσω μόνο για την πλάκα μου.
Όχι.
Κανένας δεν θα σας κάνει κακό, επειδή, είναι δειλός.
Τι είμαι;
Είσαι ηλίθιος, η απλά τρελός;
Θες να την σκοτώσω;
Όπως είπα και πριν,
Είναι μια κότα του κερατά.
Τζάστις.

Τζάστις.
Αυτό είναι το όνομα σου;
Είσαι γεννημένος γουρούνι, έτσι;
Φαντάζομαι ότι είμαι.
Λοιπόν, ρίξτε τα όπλα σας κάτω.
Και συνοδέψτε τον κώλο μου έξω.
Ξέρεις δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό, φίλε..
Απλά άσε την γυναίκα να φύγει... και διευκόλυνε τον εαυτό σου.
Σκάσε!
Εγώ έχω...

Θέλεις να ρίξω και σε σένα;
Όπως σου είπε, φίλε... ρίξε κάτω το όπλο.
Και εσείς.

Έτσι μπράβο.
Ρίχτε προς εμένα.
Ναι, Μπόμπο!
Τον πιάσαμε τον τύπο!
Φίλε.
Άνοιξε την πόρτα.
Είσαι τρελός.
Μην με κάνεις να σου ρίξω φίλε.
Σταμάτα.

Θα σου...

Τζακ!

- Τζακ, Τζακ, Τζακ.

Τι στο διάολο κάνεις;
Τι στο διάολο δεν πάει καλά με σένα;
Δεν μπορείς να παίρνεις τον νόμο στα γαμημένα τα χέρια σου.
Δεν μπορώ να συνεχίσω να καθαρίζω τα σκατά σου.
Σε βάζω σε διαθεσιμότητα.
Θέλω να φύγεις.

Θα φροντίσω εγώ αυτή τη μαλακία.
Σας λέω, έκανε σαν κοριτσάκι.
Ήταν αξιολύπητο.
Έτσι του είπα να βγάλει τον σκασμό.
"Είναι παντού πάνω μου. "
Σκέφτηκα, τον δάγκωσε φίδι... ή έπεσε σε σφηκοφωλιά.
Όχι.

- Το ζωύφιο, πάει για τα "καρύδια" μου.

Καλή σας μέρα, κύριοι.
Τώρα είναι μια καλή ημέρα.
Τι ήταν τόσο αστείο;
Δεν θα ήθελες να ξέρεις;
Μιλούσαμε απλά για "καρύδια".
Σου αρέσουν τα "καρύδια" Αλέξα;
Δουλεύω μαζί σας, δεν δουλεύω;
Αυτοί δεν είναι ο τύπος των "καρυδιών"... για τα οποία λέγαμε, Αλέξα, αγάπη μου.
Αλέξα αγάπη μου;
Γιατί κανένας δεν λέει ποτέ, "Μπόιντ, αγάπη μου";
Μπόιντ...

Όχι.
Γκέουλας του κερατά.
Ναι, είμαι περίπου 30', μακριά.
Ήμουν τόσο φοβισμένη.
Και όλα αυτά που είδα στην τηλεόραση, δεν βοήθησαν.
Σου έχω πει, να μην τα βλέπεις αυτά.
Σαντάνα.

Δεν υπάρχει λόγος να ανησυχείς.

Σου έχω μια έκπληξη.
Δεν με νοιάζει αυτό.
Απλά έλα σπίτι.
Και δεν θα έπρεπε να κάνεις βιντεοκλήσεις, όταν οδηγάς.
Πρέπει να μου κάνεις πλάκα.
Μωρό, περίμενε.
Τι;

Καριόληδες...
Αν δεν έχετε καμιά υπόθεση... πρέπει να πάτε τους κώλους σας στο "πεδίο"... και να κόψετε μερικές κλήσεις.
Πάμε.
Έχεις τίποτα για μένα, Χάνα;
- Βεβαίως και έχω.

Τουλάχιστον κάποιος κάνει τη δουλειά του εδώ πέρα.
Που είναι ο Κλαρκ και ο Χολτζ;
Βρίσκονται στον παλιό δρόμο, Ο Σαντάνα έχει υπηρεσία σήμερα.
Βγες έξω.
Πώς και είναι αυτοί στον παλιό δρόμο;
Εσύ υποτίθεται ότι θα ήσουν στον παλιό δρόμο.
Τίποτα;

Σου είπα να κουρευτείς.
Μετά το ροντέο, σερίφη.
Με "ρίχνουν" στο κρεβάτι.
Πού είναι ο Στάκι;
Είναι στο "κουτί"..
Πως και το σήμα σου είναι στην λάθος πλευρά;
Υποτίθεται ότι πάει από εκεί.
Ο Μακέιν, έχασε το δικό του.
Σερίφη, μπορώ να έχω ένα λεπτό μαζί σας;
Τι;
Ναι.
Αρχειοθέτησε αυτό..
Έχουμε "μαλακίες", να κάνουμε Μπόιντ.
Ναι.
Πότε θα πάρω το τηλεφώνημα μου;
Σου είπα, αργότερα.
Σερίφη... φίλε αυτός εδώ δεν μου δίνει το τηλεφώνημα μου.
Δεν του δίνεις το τηλεφώνημα του.
Κάνε το καταραμένο το τηλεφώνημα σου.
Τι στο διάολο είναι Μπόιντ;

Έχω πολλές δουλειές.
Κύριε.

Για όλα όσα φέρνουμε, μέσα.
Θα έπρεπε να είναι πολύ περισσότερα.
Α, ναι;
Μάλιστα, κύριε.
Θα έπρεπε να είναι πολύ περισσότερα.
Έτσι πιστεύεις;
Επίτρεψε μου να σου πω κάτι.
Είσαι πολύ τυχερός, που δεν είμαι άνθρωπος της βίας.
Τώρα.

Μην με κάνεις να το μετανιώσω που είσαι εδώ.
Εντάξει;
Έχουμε πρόβλημα;
Όχι, κανένα πρόβλημα.
Ωραία.

Τι θέλεις;
Ο Δήμαρχος είναι εδώ για να σας δει.
Ευχαριστώ.
Φύγε.
Πρέπει να δίνεις στους κρατούμενους, το τηλεφώνημα τους.
Μάλιστα, κύριε.
Τι;
Μην με κοιτάς εμένα έτσι.
Μην τα γαμήσεις Μπόιντ.
Ότι να 'ναι.
Δήμαρχε, Ντόρσει.

Έχουμε μια κατάσταση εδώ.

Μείναν, λίγες μέρες μόνο, πριν από την έναρξη του φεστιβάλ.
Δεν πρέπει να συμβεί, αυτό που συνέβη και πέρσι.
Μπορείτε να μου θυμίσετε, τι ήταν αυτό;
Θέσεις!
Θα έρθουν περισσότερα άλογα εδώ, από όσες είναι οι θέσεις που έχουμε... για να τα δέσουμε, δεν μπορούμε να το πάθουμε πάλι αυτό.
Θέσεις;
Θέσεις.
Μην ανησυχείτε γι 'αυτό, το έχω αναλάβει, εγώ.
Ριντ;
Τράβα κάτω στο φεστιβάλ και σιγουρέψου ότι θα έχουμε διπλάσιο αριθμό θέσεων από ότι είχαμε πέρυσι.
Γιατί δεν βάζεις τον Μπόιντ σ' αυτό;
Γιατί δεν πας τον κώλο σου κάτω στο φεστιβάλ και να βεβαιωθείς ότι έχουμε διπλάσιο αριθμό θέσεων... από ότι είχαμε πέρυσι;
- Εντάξει.

Ωραία.
Υπάρχει κάτι άλλο;
Λοιπό... γεια σου Σαντάνα.
Καιρό έχουμε να σε δούμε.
Όργανα.
Πέρασες τα σύνορα, Σαντάνα;
Όχι
Έρχομαι από το Ντάλας.
- Το Ντάλας;

Λοιπόν, το Ντάλας είναι βόρεια από εδώ και εσύ κατευθύνεσαι προς βορρά.
Ξέρεις τι πιστεύω;
Νομίζω ότι ο φίλος μας εδώ όντως ήρθε από τα σύνορα.
Έφερε πίσω κάποια καλούδια που δεν θέλει να μοιραστεί με τα φιλαράκια του.
Μοιάζει σαν να έχει μια ενδιαφέρουσα πινιάτα.
Απλά γλυκά.
Λοιπόν, μου αρέσουν τα γλυκά.
Τα γλυκά, είναι καλά.
Γεια σας, καλούδια.
Σαντάνα...

Ελάτε τώρα παιδιά.

Ο σερίφης με ξέρει.

Πιστέψτε με, ξέρει το αφεντικό μου.
Δεν ξέρω τι είναι αυτά που λες, Σαντάνα.
Πού είναι τα λεφτά;
Δεν έχω τίποτα.
Που τα γαμημένα τα μετρητά, αγόρι;
Τζον, πίστεψε με.

Πως με είπες;
Τζον.
Πήγαμε γυμνάσιο μαζί.
Έλα φίλε.

Δεν ήξερα, ότι είστε \ τόσο καλοί φίλοι Κλαρκ.
Δεν μου δείχνεις σεβασμό, μαλάκα;
Καθόλου.
Βγες από εκεί μέσα, αμέσως αγόρι.
Τώρα θα σου μάθω λίγο σεβασμό, μαλάκα.
Τώρα, ποιο είναι το όνομά μου;
Κλαρκ.
Είναι αξιωματικός Κλαρκ, γαμημένε Μεξικάνε.
Ελάτε, ρε παιδιά.
Πάρτε την κόκα.

Τι λες εσύ Χολτζ;
Αν μας έδινε τα μετρητά, μπορεί.

Κοίτα, το μόνο που πρέπει να κάνουμε... είναι να ρίξουμε λίγη κόκα, τριγύρω... να σε σκοτώσουμε... θα μοιάζει, σαν δουλειά ναρκωτικών, που στράβωσε...
Σας λέω ρε παιδιά...

Τώρα, αγόρι, θα σε συλλάβω με το πάσο μου... μέχρι να πάρω τα χρήματα.
Περίμενε λίγο.

Αστυνόμε Κλαρκ.

Γιατί μας λέει με τα ονόματα μας;
Έχεις κάνα "κοριό", πάνω σου αγόρι;
Όχι, όχι.
Προσπαθείς να μας την "στήσεις";
Όχι
Γεια σου, Σελίνα.
Περιμένετε, περιμένετε.
Φίλε.

Τα χρήματα είναι μαζί της.
Όχι, όχι, όχι, Αστυνόμε Κλαρκ, σε παρακαλώ.
Φαίνεται.

Έλα τώρα Τζον.

Όχημα 26, θέλουμε ενισχύσεις... ακριβώς βόρεια του δείκτη 51 στον παλιό δρόμο
"Μια όπως φαίνεται δουλειά με ναρκωτικά, στράβωσε".
Χάνα, ο Χολτζ ήταν αυτός;
Ναι, σερίφη, αυτός ήταν.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Γκαντ.
Θέλω εσένα και τον Στάκι, σ' αυτό.
Εντάξει.
Ριντ... κάλυψε τον.
Έγινε.
Τι συμβαίνει;
Κάτσε κάτω.

Έλα τώρα, Σερίφη, θέλω να συμμετάσχω.
Όχι, απλά μείνε εδώ.

Σε περίπτωση που χτυπήσει το τηλέφωνο, απάντησε το, είναι σημαντικό.
Μπόιντ.

Εντάξει, εντάξει φίλε.

Έχετε κερδίσει τα γαλόνια σας, το κατάλαβα.
Το κατάλαβα, το κατάλαβα.
Απλά μην κάνετε τίποτα.

Πήγες λύκειο μαζί της.

Είπες ότι θέλεις να σε αφήσουμε να φύγεις, αγόρι.
Γιατί στέκεσαι εδώ;
Φύγε.
Σαντάνα.

Αν δεν τρέξεις, θα πεθάνεις εδώ που στέκεσαι.
Είπα;, φύγε Μεξικάνε.
Λοιπόν, μάλλον, ήταν ένας αργόσχολος Μεξικανός.
Αστυνόμοι!
Αυτό είναι δουλειά της αστυνομίας, κύριε.
Για τη δική σας ασφάλεια, συνεχίστε, στον δρόμο σας.
Τι συμβαίνει;
Κλείσε το στόμα σου αγόρι και κάνε ότι σου λένε.
Τώρα, φύγε αλλιώς θα σε συλλάβουμε.
Κάθαρμα.
Γαμώτο.
Το κάθαρμα είναι εκτός εμβέλειας.
Μοιάζει πως πηγαίνει προς την λίμνη Μπράουν.
Δώσε σήμα.
Κέντρο, εδώ όχημα 26, ο ύποπτος κατευθύνεται προς την λίμνη Μπράουν με τα πόδια.

26, εδώ 10.
Είμαστε στην άλλη πλευρά του ποταμού.
Ελήφθη 10, ερχόμαστε προς το μέρος σας..
Τον βλέπω εκεί κάτω.
Νομίζω ότι τον πέτυχα.
Δεν το νομίζω.

Γκαντ.

- Λοιπόν, πες τους το.

Έχουμε 20, στον ύποπτο σας.
Οδεύει προς το Μποχίμιαν Χολ..
Το καλύτερο μέρος της δουλειάς, συνέταιρε.
Το καλύτερο μέρος της εργασίας.
Είμαι μαζί σας.
Ας τον πιάσουμε.
Ας διασκεδάσουμε λίγο.;
Σαντάνα;
Το ξέρουμε, ότι είσαι εδώ μέσα.
Έλα έξω, φίλε.
Άκου...
Ο Ριντ, εδώ, δεν έχασε ποτέ αγώνα.
Και εμένα μ' άρεσε ένας καλός αγώνας.
Οπότε, αν μπορείς να βγεις έξω και να του κόψεις τον κώλο... θα σε αφήσουμε να φύγεις...

Μπορείς να μας εμπιστευτείς.
Είμαστε βοηθοί.
Αν δεν το κάνεις... θα πάμε στο σπίτι σου... και θα σκοτώσουμε τη γυναίκα σου.
Αν τον νικήσω... θα με αφήσεις να φύγω;
Θα φύγεις περπατώντας από εδώ.
Αυτή είναι η συμφωνία.
Ας δούμε τι έχεις, αγόρι.
Ας αρχίσουμε!
Θα πρέπει να κάνεις κάτι καλύτερο από αυτό.
Αυτό σημαίνει, ότι σου έκοψαν τον κώλο, Μεξικάνικα.
Μπορώ να χειριστώ αυτό.

Πάμε.
Αυτό έχεις μόνο;
Τώρα, άκου.
Τι δεν σου απέμεινε τίποτα;
Ακόμα αήττητος.
Ριντ;
Αυτό είναι ένα νεκρό μπουρίτο.
Λοιπόν... μπορώ να σε βοηθήσω;
Ναι.
Θα ήθελα να υποβάλω μια καταγγελία.
Λοιπόν, αν θέλεις να υποβάλεις μια καταγγελία, πρέπει να δεις την Αλέξα.
Εκεί πέρα.
Μπόιντ;
Με συγχωρείται, κυρία μου.
Το όνομά μου είναι Τζακ Τζάστις..
Θέλω να υποβάλω μια καταγγελία.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Είδα δύο αστυνομικούς... να ξυλοκοπούν έναν ανυπεράσπιστο άνθρωπο.
Εννοείτε ότι έκαναν χρήση υπερβολικής, βίας;
Τον ξυλοφόρτωσαν κανονικά.
Κέντρο, εδώ 26
Έχουμε ένα 187 στην βόρεια πλευρά της λίμνης Μπράουν
Έχουμε πιθανή ταυτοποίηση στο πτώμα;
Ναι, Ρέι Σαντάνα.
Μιλάτε στην Αλέξα.
Θέλω να πάτε στο σπίτι του Σαντάνα.
Και να πείτε τα νέα στην σύζυγο του.
Ελήφθη.
Με συγχωρείται, αστυνόμε.

Δεν νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.
Είμαι και εγώ αστυνομικός επίσης.
Αστυνομικό τμήμα Λος Άντζελες.
Χάνα, τι νομίζεις;
Λοιπόν, είναι κι αυτός αστυνομικός.,
Δεν θα βλάψει κανέναν να τον πάρεις μαζί σου.
Εντάξει.

Εντάξει, κύριοι, μιλήστε μου.
Τι έχουμε;
Σερίφη, φαίνεται πως η αιτία θανάτου, είναι σπασμένος λαιμός.
Ναι, έτσι φαίνεται.
Μοιάζει ότι η αιτία θανάτου είναι ο σπασμένος λαιμός.
Κανείς άλλος πιθανός μάρτυρας;
Ένας μεγαλόσωμος μαύρος τύπος, σταμάτησε και ρώτησε αν μπορούσε να βοηθήσει, αλλά... τον στείλαμε στο δρόμο του.
Μεγαλόσωμος μαύρος;
Μάλιστα, κύριε.
Αυτός ο μεγάλος, μαύρος, είδε τίποτα;
Μπορεί να είδε τον Σαντάνα.
Βλέπω την κοκαΐνη.

Όχι, αυτό είναι το μόνο που βρήκαμε.
Ούτε μια δεκάρα.
Ναι, σωστά.
Μπόιντ, είσαι ένα κλαψιάρικο, κάθαρμα που παραπονιέται συνέχεια, σωστά;
Λοιπόν, κύριε, θα ήμουν πιο χαρούμενος αν βρίσκαμε τα χρήματα, αντί της κοκαΐνης.
Θα ήταν πιο χαρούμενος...
Έλα εδώ Μπόιντ.

Έλα.
Επίτρεψε μου να δω το όπλο σου.
Αυτό είναι ένα ωραίο όπλο.
Μάλιστα, κύριε.
Είναι καλά; ζυγισμένο.
Σερίφη, γιατί το έκανες αυτό;
Επειδή μου έσπαγε τα νεύρα.
Αν κανένας από εσάς έχει κανένα πρόβλημα... με τον τρόπο που χειρίζομαι τα πράγματα εδώ γύρω, να μιλήσει τώρα.
Μια μικρή προειδοποίηση την επόμενη φορά, νομίζω ότι μπορεί να μου τρύπησες τα τύμπανα.
Κανένας άλλος πιθανός μάρτυρας;
- Σκατά, το τηλέφωνο.

Ο Σαντάνα, είχε βιντεοκλήση με την γυναίκα του και με είδε.
Πάμε.
Λοιπόν, τι σε φέρνει στην μικρή μας πόλη;
Τίποτα.
Απλά περνούσα στον δρόμο μου προς το Μεξικό.
Μεξικό;
Ο παππούς μου, αποσύρθηκε εκεί πριν από 2 χρόνια.
Λοιπόν, εεε...

Ντόπιο κορίτσι;
Για του λόγου το αληθές, αυτό εκεί είναι το σπίτι μου.
Εντάξει.
Ποτέ δεν ήξερα πως να φύγω.
Απλά, βάλε το αυτοκίνητο σου προς βορρά και οδήγα.
Κάποια μέρα.
Λοιπόν...

Έκανα τα προβλήματα να εξαφανίζονται.
Λοιπόν, πως είναι εδώ πέρα;
Ξέρεις, μικρή πόλη, άνθρωποι της μικρής πόλης, ιδέες της μικρής πόλης..
Ακούγεται μικρό.
Με κοροϊδεύεις;
Λίγο.
Πριν το ξεχάσω...,
Έχω τους κωδικούς, των ιστοσελίδων των Μ.Μ.Ε., μας.
Και εκεί είναι που οι μπάτσοι, μπορούν να γράψουν, για... το τι κάνουν, το ποιοι είναι \και ο κόσμος απλά το λατρεύει.
Είμαι εντάξει, αδελφούλα.

Το ξέρω, αλλά μπορείς να τους δώσεις την προοπτική της μεγάλης πόλης.
Είμαι της παλιάς σχολής, αδελφούλα...
Αν δεν μπορώ να του βάλω γραμματόσημο, δεν το στέλνω.
Μην ανησυχείς.

Είμαι εντάξει.
Τι τρέχει;
Δεν ανυπομονώ για αυτό.
Λες για την γυναίκα του Σαντάνα;
Η Σελίνα και εγώ... ήμασταν, πραγματικά καλές φίλες στο λύκειο.
Εσύ έγινε μπάτσος και εκείνη γυναίκα ενός εμπόρου ναρκωτικών;
Ναι.
Κακή επιλογή.
Ποιος είναι;
Αστυνόμος Αλέξα.
Αλέξα, ποιος στον διάολο είναι αυτός;

Είναι εντάξει, Σερίφη.

Είναι ένας από εμάς;
Μην ξεγελιέσαι, μικρό όμορφο πραγματάκι... εσύ δεν είσαι καν μια από εμάς.
Έτσι είναι;
Είσαι αστυνομικός;
Μάλιστα, κύριε.
Από τη μεγάλη πόλη, υποθέτω.
Αυτό είναι σωστό, κύριε.
Είστε καταϊδρωμένος.
Είσαι νευρικός για κάτι, αγόρι;
Όχι, κύριε.
Όχι, κύριε;
Απλά έτυχε να περιφέρεσαι μέσω της μικρή πόλη μας, σωστά;
Σωστά, κύριε.
Έχω δίκιο, κύριε.
Μου αρέσεις.
Πραγματικά μου αρέσεις.
Αυτός είναι ο τύπος;
Ναι, αυτός είναι, σερίφη.
"Ναι, αυτός είναι, σερίφη. "
Ω, αυτό είναι πάρα πολύ κακό.
Λοιπόν, μην στέκεστε έτσι κύριοι, συλλάβετέ τον.
Είναι εντάξει.
- Φύγε από μπροστά Αλέξα.

Είμαι εντάξει.
Στάκι.
Μάλιστα, κύριε.

Συμπλήρωσε το κενό.
Ένας Λατίνος και ένας μαύρος είναι μέσα σε ένα αυτοκίνητο...
Ποιος οδηγεί;
Δεν ξέρω ποιος οδηγεί αυτό το αυτοκίνητο, Στάκι.
Ένας μπάτσος.
Έπρεπε να αποφύγεις, αυτό το σημείο της πόλης αγόρι.
Μια μέρα, μια μέρα πολύ σύντομα,
Εσύ και εγώ θα έχουμε μια σοβαρή συζήτηση.
Ανυπομονώ γι' αυτό.
Πάμε, Σρεκ.
Κλειδώστε τον.
Το προσωπικά αγαπημένο του Σερίφη Πέιβεν.
Τώρα, αν οι Φλίντστοουνς, ήταν μια παλιά οικογένεια μαύρων... πως θα ονομαζόταν;
Οι αράπηδες.
Πρέπει να μιλήσω με τον καλεσμένο μας.
Σερίφη...
Να προσέχεις, μην πλησιάσεις πολύ κοντά σε αυτό το κελί.
Αυτός δεν είναι ο κόπρος που θα δαγκώσει εμένα.
Δεν ξέρω, εμένα μου μοιάζει με μαντρόσκυλο.
Κύριε Τζάστις, βρίσκομαι στην δυσάρεστη θέση... του πρέπει να βρω ένα εξιλαστήριο θύμα.
Βλέπεις, έχω 2 δολοφονίες για τις οποίες πρέπει να δώσω λόγο.
Ω, ναι.
Οπότε, είμαι ο άνθρωπος της στιγμής, έτσι;
Ω, όχι, όχι, όχι.
Εσύ είσαι ο άνθρωπος της χρονιάς.
Ξέρεις, πως γνωρίζω ότι με αγαπούν;
Έπρεπε να είχες πεθάνει στην γέννα;
Καταλαβαίνω ότι... ίσως ξεκινήσαμε στραβά.
Οι άντρες μου εκεί έξω, χρησιμοποιούν την λέξη από. "Α"...
Και μόλις τώρα ο αααα...
Δεν μπορώ καν να αναγκάσω τον εαυτό μου να το πει.
Είναι μια κακή λέξη.
Αλλά μπορώ να σε διαβεβαιώσω ότι ούτε ο ίδιος ούτε οι άνδρες μου δεν θέλουμε να πέσουμε ποτέ τόσο χαμηλά... ώστε να θέλουμε εσκεμμένα να πούμε... τον κάθε μαύρο άντρα, γυναίκα η παιδί... γείτονα.
Γείτονας.
Ω, έλα τώρα, αυτό είναι αστείο.
Ξέρεις τι, Σερίφη;
Τι είναι;
Εσύ και η συμμορία σου των μπουρτζόβλαχων βοηθών πρόκειται να λάβετε λίγη από την δικαιοσύνη μου.
Και πίστεψε με, δεν θα σας αρέσει.
Μπααα, δεν νομίζω ότι πρόκειται να γίνει αυτό.
Είναι μια καλή ιδέα, αλλά βλέπεις, αργότερα το απόγευμα, θα σε πυροβολήσουν και θα σκοτωθείς.
Επειδή θα προσπαθήσεις να δραπετεύσεις.
Ξέρεις τι, Σερίφη;
Το πρόβλημά σου είναι ότι πιστεύεις, ότι εδώ έχεις τον έλεγχο...
Λοιπόν, καριόλη, πες για στον "Jaws".
Λοιπόν, ο "Jaws", θα πέσει.
Με το που θα νομίζεις ότι είναι ασφαλές να επιστρέψεις στο κελί.
"Jaws".
Θα ρωτήσω.
Με συγχωρείται, Δήμαρχε;
Οι εφημερίδες μια αποκλειστική συνέντευξη σχετικά με τον αστυνόμο Τζάστις.
Λοιπόν, πώς το έμαθαν αυτό τόσο γρήγορα;
Από το μπλογκ της αστυνομίας.
Λοιπόν, πάρε εκείνο το κορίτσι εκεί και πες της να σταματήσει.
Μας έχουν κατακλύσει με κλήσεις όλη μέρα και θέλουν να μάθουν πόσο επικίνδυνος είναι ο αστυνόμος Τζάστις.
Ξέρεις τι;

Μάλιστα, κύριε.
Ναι.
Έκρυψα τα χρήματα.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι σκότωσαν τον Σαντάνα.
- Εντάξει.

Σε ευχαριστώ μεγάλε αδελφέ.
Ο Σερίφης Πέιντεν, του αστυνομικού τμήματος της Ρεντ Μέισα... λέει ότι συνέλαβαν τον ύποπτο για τον φόνο... του αστυνομικού Κάρτερ Μπόιντ.
Και τον υποτιθέμενο έμπορο ναρκωτικών, Ρέι Σαντάνα.
Ο ύποπτος είναι ο διαταραγμένος αστυνομικός Τζακ Τζάστις... του αστυνομικού τμήματος του Λος Άντζελες... ο οποίος, μόλις πριν από λίγες μέρες, είχε εμπλακεί... σε ένα πιστολίδι σε ένα κατάστημα αθλητικών ειδών... που του κόστισε την ζωή του συνεργάτη του... αξιωματικού Ντ6αν Χέντερσον.
Ο Τζάστις σκότωσε τους υπόπτους της ληστείας.
Έχει επίσης αναφερθεί, ότι ο Τζάστις, είχε ένα μανιφέστο... στην ιστοσελίδα του αστυνομικού τμήματος της Μέισα όπου ομολόγησε για τις δολοφονίες,
Με την υπόσχεση, ότι ποτέ δεν θα τον συλλάβουνε ζωντανό... και ότι θα έπαιρνε εκδίκηση από τους αστυνομικούς, που τον αδίκησαν.
Μείνετε συντονισμένοι, θα έχουμε περισσότερες πληροφορίες καθώς ξετυλίγει... 411, πώς μπορούμε να κατευθύνουμε την κλήση σας
- Βρείτε μου το Δήμαρχο.

Πάμε.

Έλα!
Ω, κοίτα.
Έβαλε, την όμορφη κουκούλα του.

Όχι μωρό μου.

Πρέπει να νομίζεις, ότι είμαι ένας πραγματικά κακός άνθρωπος.
Ναι, όχι και τόσο, αγόρι
Δεν το χρειαζόμαστε αυτό.

Κουνήσου, αράπη.
Όλοι πέστε κάτω.
Μίλα στον Πέιντεν.
Αλέξα, σε παρακαλώ μην με πυροβολήσεις.
Γαμώτο Τζακ.

Μην κινείσαι.
Δεν θέλω να σε σκοτώσω, αλλά αν με αναγκάσεις...
Δεν πρόκειται να φύγω από αυτήν την καρέκλα αν βάλεις απλά το όπλο σου κάτω.
Πρέπει απλά να σκεφτώ γιατί ήρθα στο σπίτι σου.
Γιατί είσαι εδώ;
Αν εξαιρέσουμε τους πρόσκοπους...
Είστε το πιο ειλικρινές άτομο εδώ.
Το αστυνομικό τμήμα της Μέισα, είναι διεφθαρμένο, αδελφούλα.
Και το ξέρεις.
Γιατί νομίζεις ότι δεν σε βάζουν σε καμία αστυνομική υπόθεση;
Δεν θέλουν να με αφήσουν να δω τι συμβαίνει.
Το Αστυνομικό τμήμα της Ρεντ Μέισα.
Είναι το πιο διεφθαρμένο αστυνομικό τμήμα που έχω δει ποτέ.
Είναι αλήθεια.
Τι γίνεται με τον Μπόιντ;
Ποιος είναι αυτός;
Και τι γίνεται με τη ζημιά και όλους τους ανθρώπους που κτύπησες πίσω στο τμήμα;
Κτύπησα αρκετούς στο τμήμα αλλά δεν σκότωσα κανέναν.
Και πίστεψέ με, αδελφούλα, είμαι καλός στο να σκοτώνω..
Καθάρισέ το..
Θέλω να προσθέσεις τα κομμάτια του παζλ, αυτήν τη στιγμή, επειδή δεν μου έχει απομείνει πολύς χρόνος..
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου..
Θέλω να πάρεις την ομάδα σου.
Ναι;
Θέλω να μου κάνεις μία χάρη..
Που είσαι;
Ξέρεις κάτι, σερίφη;
Θα περάσεις το υπόλοιπο της ζωής σου στη φυλακή, σερίφη Ράιντεν..
Αλήθεια;
Θα σου πω το εξής, μικρέ..
Δεν νομίζω αυτό να συμβεί, επειδή έχω κάτι που το χρειάζεσαι.
Μία μικρούλα, που τη λένε Σελένα.

Βοήθησέ με, δεν έκανα τίποτα, σε παρακαλώ!
Θα την αφήσεις να πεθάνει ή θα γίνεις ο ήρωάς της και θα έρθεις να τη σώσεις;
Αν αγγίξεις έστω και μία τρίχα της..
Ω, όχι, δεν το νομίζω..
Τέλος πάντων, δεν θα τη σκοτώσω επειδή θα έρθεις να τη σώσεις, σωστά, ήρωα;
Ξέρεις κάτι, σερίφη;
Είσαι ένας ηλίθιος..
Εξαρτάται όπως το βλέπεις..
Τι θα γίνει;

Ή θα την δώσω στους δικούς μου να παίξουν λίγο μαζί της;
Ναι, θα έρθω..
Αλλά έρχομαι για σένα..
Έρχεται για μένα..
Mάγκνουμ!
Έλα εδώ, μικρέ.
Κλαρκ.
Επιτέλους ξύπνησε..
Με τι στο διάολο με κτύπησες;
Το βρήκα στη στην βεράντα σου..
Δεν έχεις ιδέα με ποιον τα έχεις βάλει..
Αλήθεια;
Μου το έχουν πει κι άλλη φορά..
Απλά δεν πήγε όπως περίμεναν..
Το καλύτερο που έχεις να κάνεις είναι να εξαφανιστείς..
Ναι.
Ας μιλήσουμε... με ποιον τρόπο θα πεθάνεις..
Να πεθάνω;
Είμαι εκπρόσωπος του νόμου.

Φίλε, δεν μ' αρέσει το αίμα..
Αλλά μεγάλωσα στο Κόμπτον..
Αλλά ξέρεις κάτι;
Θα κάνω μία εξαίρεση για σένα..
Τι στο διάολο θέλεις;
Θέλω να μάθω που βρίσκεται το κορίτσι..
Την Σελίνα;
Πότε δεν έχω δει κάποιον μαύρο να νοιάζεται τόσο για έναν Λατίνο.
Τι σου είναι;
Θα με οδηγήσει κατευθείαν στον σερίφη.
Διάολε αγόρι είσαι τόσο βλάκας όσο και άσχημος..
Το μόνο σίγουρο είναι, ότι δεν πρόκειται να σου πω τίποτα..
Εντάξει..
Θα το κάνουμε με τον δικό σου τρόπο..
Γαμιόλη..
Αιμορραγείς αρκετά..
Δεν είναι και τόσο άσχημα..
Εντάξει..
Ορκίζομαι ό, τι δεν πρόκειται να σου πω που είναι αυτή η καριόλα...
Ξέρεις κάτι, Κλαρκ;
Έχω αρχίσει να σε πιστεύω..
Γι' αυτό θα τελειώνω μία και καλή μαζί σου επειδή η υπομονή μου, έχει εξαντληθεί..
Και έχεις ξεμείνει κι από δάχτυλα..
Τι χρειάζεσαι;
Δώσε μου ένα τσιγάρο.
Εντάξει.
Ξέρεις κάτι Κλαρκ;
Δεν θα έπρεπε να καπνίζεις αυτά τα πράγματα.
Επειδή κάποια μέρα θα σε σκοτώσουν..
Ωραία μέρα για ροντέο.
Είμαι ο πράκτορας Κομπ.
Κι αυτός είναι ο πράκτορας Λόμπο.
Είμαι ο δήμαρχος Ντόρσεϊ..
Ο προπάππους μου, πολέμησε με τον Ντέιβι Κρόκετ, στο Άλαμπο.
Τι σας φέρνει στο Ρεντ Μέισα.
Δεν πρόκειται για την υπόθεση δολοφονίας, σωστά;
Αυτή είναι δική μου υπόθεση, εντάξει;
Θα το φροντίσω εγώ αυτό..
Λοιπόν, στην πραγματικότητα Δήμαρχε, έχει να κάνει με την υπόθεση δολοφονίας..
Έχετε κάποιον ύποπτο;
Ναι..
Έχω.
Έχει όνομα;
Ναι.
Έχει..
Και ποιο είναι;
Τζακ Τζάστις.
Είναι ένας τρελός μπάτσος, από το Λος Άντζελες..
Που έχει ως χόμπι να σπάζει το λαιμό των ανθρώπων και στην συνέχεια να τους πυροβολεί.
Κακό χόμπι.
Και πιστεύετε, ότι είναι ακόμη στην πόλη;
Ξέρω ότι βρίσκεται στην πόλη, επειδή είναι ένας γαμιόλης.
Αλλάς ας σας ξεκαθαρίσω κάτι..
Είναι δικός μου.
Σερίφη θα θέλαμε να πάμε στο τμήμα να ρίξουμε μία ματιά στα αποδεικτικά σας στοιχεία..
Πηγαίνετε και πιείτε και μία κούπα καφέ..
Όσο αφορά τα αποδεικτικά στοιχεία θα δω τι μπορώ να κάνω..
Ευχαριστώ, κύριοι.
Έχει μπλέξει..
Όχι.
Θα σε πάω μέχρι το αστυνομικό τμήμα για να δούμε τι άλλο μπορείς να μάθεις..
Εντάξει..
Δήμαρχε, αν μιλήσεις για τις δουλειές μου σε οποιονδήποτε εκτός από τους ανθρώπους μου, θα δηλητηριάσω, το σκυλί σου.
Πως μπορώ να σε βοηθήσω;
Είμαι ο πράκτορας Λόμπο...
Είναι εντάξει Χάνα..

- Εντάξει, Αλέξα..

Είμαι η αστυνόμος Αλέξα..
Λόμπο, πράκτορας Λόμπο.
Τι ακριβώς κάνεις;
Ξεδιαλύνω, μπερδεμένες καταστάσεις..
Έχεις κι εδώ δικαιοδοσία;
Μπορώ να πάω οπουδήποτε..
Έχεις τα χέρια σου "γεμάτα"..
Πες μου τι νομίζεις ότι ξέρεις..
Πιστεύω, ότι ο Τζάστις, είναι αθώος..
Ο Σαντάνα, σκοτώθηκε σε μία δουλειά ναρκωτικών που στράβωσε και με κάποιο τρόπο μπλέχτηκε σε αυτό κι ο Μπόιντ.
Ποιος εμπλέκεται στην ληστεία;
Όλοι όσοι είναι στο αστυνομικό τμήμα εκτός από τη Χάνα και 'μένα..
Ονόματα.
Δώσε μου, ονόματα..
Τότε γιατί δεν πιστεύεις, ότι ο Τζάστις, δεν είναι ένοχος;
Όλα τα ΜΜΕ, ανέφεραν ότι ανάρτησε ένα μανιφέστο στην σελίδα δικτύωσης.
- Ναι;

Δεν θα μπορούσε, επειδή δεν έχει τον κωδικό..
Για να το αναρτήσει;
Ακριβώς.
Και πως το ξέρεις αυτό;
Επειδή εγώ είμαι αυτή που δίνει τον κωδικό..
Λυπάμαι, που το ακούω αυτό, Αλέξα..
Το όπλο σου...
Θα πάμε μία βόλτα..
Αν επιχειρήσεις να κάνεις τον ήρωα, είσαι νεκρός.
Πάμε..
Σερίφη, είμαι η Χάνα, γύρισε πίσω...
Σερίφη, μόλις πήραμε ένα τηλεφώνημα, από την Χόλι...
Είπε ότι ανατινάχθηκε το σπίτι του Κλαρκ..
Ξέρει κανείς αν ο Κλαρκ είναι ζωντανός ή όχι;
Δεν φαίνονται καλά τα πράγματα..
Βρέθηκε ένα νεκρό πτώμα..
Ποιος έχει ελικόπτερο;
Ο Μπιλ Τσέρι.
Πες του να πάει από εκεί να δει αν μπορεί να βρει εκείνον τον γαμιόλη, τον Τζάστις..
Ελήφθη, σερίφη.
Ακούτε;
Εδώ, Στάκει..
Στάκει, θέλω να πας στου Κλαρκ..
Προφανώς κάηκε..
Έγινε, σερίφη.

Όχι, να πάς εκεί και να φτιάξετε βάφλες.
Φυσικά ηλίθιε.
Είμαι περιτριγυρισμένος από βλάκες.
Παίρνεις μέρος και εσύ σ' αυτό;
Τι δεν πάει καλά μαζί σας;
Ξέρεις ποιο είναι το πρόβλημά σου, Αλέξα;
Ακόμα πιστεύεις, στην Νεράιδα των Δοντιών..
Ξέρεις ποιο είναι το δικό σου;
Πιστεύεις, ότι το έγκλημα πληρώνει αδρά..
Πληρώνει περισσότερα από αυτό το γαμημένο το σήμα.
Αυτό θα πονέσει..
Δεν μπορώ να το πιστέψω..
Εντάξει, αυτό είναι κτηνώδες..
Τον είχε δέσει στο καλοριφέρ..
Δεν υπήρχε περίπτωση να γλιτώσει..
Τον γνώριζα σχεδόν όλη μου την ζωή.
Ο Θροπ, είναι με το ελικόπτερο..
Έλα Χολτζ..
Θα τον πιάσουμε..
Τι στο διάολο συνέβη εδώ;
Πως σου μοιάζει;

Παιδιά, χειριστείτε εσείς αυτό, πηγαίνω να βρω τον σερίφη..
Εντάξει.
Είμαι ο Λόμπο..
Είμαι απασχολημένος αυτή τη στιγμή.
Αφήστε το μήνυμά σας και..
Πάρε με, είμαι στο ξενοδοχείο.
Δεν το πιστεύω..
Χολτζ..
Έχω ένα για σένα..
Ναι..
Γιατί ένας αξιοσέβαστος λευκός ψωνίζει από την αυλή ενός αράπη;
Για να πάρει πίσω αυτά που του ανήκουν..
Καλώς τους αγοραστές..
Έχουμε μία ειδική προσφορά, σήμερα..
Τώρα, βάλε εμπρός το αυτοκίνητο κι οδήγα.
Τι δουλειά έχεις στο σπίτι μου;
Πέρασα από το τμήμα και δεν ήσουν εκεί.
Και αυτό σου δίνει το δικαίωμα να εισβάλεις στο σπίτι μου;
Έχεις τίποτα νεότερο;
Αν έχω τίποτα νεότερο;
Ναι, έχω..
Ο γαμιόλης, έκαψε το σπίτι σε έναν από τους αστυνομικούς μου, με αυτόν να είναι μέσα..
Είναι νεκρός.
Ώστε είναι ακόμη στην πόλη..
Ναι.
Σου είπα ότι είναι ακόμη στην πόλη και θα τον βρω..
Και δεν θέλω κάποιον ομοσπονδιακό να ανακατεύεται στις δουλειές μου.
Κι αυτός είσαι εσύ.
Άσε με να σε ρωτήσω κάτι, σερίφη;
Γιατί νομίζεις ότι αυτός ο άνθρωπος εισέβαλλε στην πόλη σου και άρχισε να σκοτώνει ανθρώπους;
Μ' αμφισβητείς;
Αμφισβητείς την εξουσία μου στην πόλη μου;
Νομίζω ότι αυτό ακριβώς κάνει..
Επειδή είναι ένας τρελός γαμιόλης.

Τότε το καλύτερο που έχουμε να κάνουμε είναι να τον βρούμε..
Που είναι το κορίτσι;
Θα με σκοτώσεις;
Τι..
Τι νομίζεις ότι θα μου κάνει ο σερίφης αν σου πω που βρίσκεται;
Ελπίζω να είναι ήδη νεκρή!
Εντάξει.
Σταμάτα!
Σταμάτα!
Όχι!
Χολτζ!
Χολτζ!
Όχι!
Όχι, όχι, όχι, όχι!
Όχι, είναι στον αχυρώνα..
Είναι στον αχυρώνα!
Στον αχυρώνα του!
Σε παρακαλώ, μην με σκοτώσεις..
Σου έχω ένα ανέκδοτο...
Πως λένε τον γιο του Μπάρλει;
Σε παρακαλώ, δεν θέλω να πεθάνω..
Το όνομά του, δεν είναι "δεν θέλω να πεθάνω"..
Πες μου το όνομά του.
Σε παρακαλώ, μην με σκοτώσεις!
Δεν θέλω να πεθάνω..
Δεν..
Είμαι ο Λόμπο..
Είμαι λίγο απασχολημένος αυτή τη στιγμή..
Με συγχωρείτε κυρίες μου.
Δεν πειράζει, κύριε..
Είστε κριτής στον Διαγωνισμό Ομορφιάς;
Όχι, δεν είμαι γλυκιά μου..
Αλλά αν ήμουν..
Θα ψήφιζα εσας τις δύο..
Ελάτε κορίτσια..

Χάρηκα που σε είδα, Κόντι.
Λυπάμαι που σε είδα υπό περίεργες καταστάσεις..
Ας φυγουμε απ' εδώ..
Ξέρεις ότι αυτό δεν θα έχει καλή κατάληξη..
Ναι, το ξέρω..
Γιατί δεν τα παρατάς;
Ξέρεις ότι δεν μπορώ να το κάνω..
Κοίτα..
Δεν ξέρω τι πραγματικά συνέβη και δεν δίνω και δεκάρα..
Σου χρωστάω..
Νομίζω ότι είμαστε εντάξει τώρα..
Είμαστε καλά;
Ναι..
Ναι, είμαστε μία χαρά.
Να προσέχεις, ναι;
Εντάξει..
Ο σερίφης, το καλό που του θέλω είναι να κοιμάται με τα φώτα αναμμένα..
Τι θα έλεγες για άλλο ένα φιλί;
Χαλάρωσε Ράνταλ..
Ας περιμένουμε τον αρχηγό..
Ας του κλείσουμε το στόμα μία και καλή..
Κοίτα αυτό..
Κόφ' του τον κώλο!
Κόφτου το γαμημένο τον κώλο!
Εντάξει.
Ναι..
Βλέπεις κάτι που να σ' αρέσει;
Βγάλε μου τις χειροπέδες και θα σου κόψω τον κώλο..
Αλήθεια;
Πιστεύει, ότι θα σου κόψει τον κώλο..
Το 'ξερα ότι οι Λατίνες είναι φλογερές..
Για να δούμε τι μπορείς να κάνεις..
Έλα.
Τι χαριτωμένο..
Ω, πολύ χαριτωμένο..
Δεν αστειεύεται..
Πιστεύω ότι ήταν η περισσότερη δράση που έχεις δει εδώ και χρόνια και χωρίς να πληρώσεις δεκάρα..
Σε πνίγει στ' αλήθεια, αδελφέ..
Ναι!
Δεν αστειεύεται..
Aλέξα..
Σταμάτα, θα τη σκοτώσεις!
ΜακΚέιν;
Πάμε να ρίξουμε μία ματιά..
Αν σκοπεύεις να με κτυπήσεις, κάν' το..
Τι θα έλεγες να κάνουμε εκείνη την συζήτηση;
Ας μιλήσουμε.
Τζάστις, μην με ξεχάσεις..
Λόμπο, καλύτερα να προφτάσεις..
Σταμάτα!
Τέρμα, οι σκοτωμοί..
Μείνε ακίνητος.
Ω, σκατά.
Όχι...
Όχι!
Που πήγε;
Είσαι καλά;
Έτσι νομίζω..
Είμαστε εντάξει.
Κυρίες μου, ήταν ευχαρίστησή μου.
Πόσα πτώματα βρέθηκαν;
Δεν ξέρω..

Ήταν ανάμεσα στα πτώματα που βρέθηκαν ο Τζακ Τζάστις;
Τι γίνεται με τα ναρκωτικά;
Δεν γνωρίζω τίποτα γι' αυτό..
Είναι από το Ρεντ Μέισα.
Δήμαρχε;
Έχουμε 12 πτώματα..
Δεν ξέρω τίποτα..
Με συγχωρείτε..
Ναι.

Ήθελα να μάθω αν ο πράκτορας Λόμπο, είναι καλά..
Λόμπο;
Εννοείτε όπως "λύκος";
Ναι, είναι καλά;
Κυρία μου δεν γνωρίζω κανέναν πράκτορα Λόμπο..
Φυσικά και ξέρεις, είναι συνεργάτες με τον πράκτορα Κομπ.
Κυρία μου, σε διαβεβαιώνω, ότι δεν υπάρχει πράκτορας Κομπ ή Λομπ, που να έχει αναλάβει αυτή την υπόθεση..
Τι ακριβώς κάνεις;
Καθαρίζω μπερδεμένες καταστάσεις..
Εξαφανίζω τα προβλήματα..
Έχεις δικαιοδοσία εδώ;
Μπορώ να πάω οπουδήποτε χρειαστεί..
Ναι..
Που είσαι;
Πάμε..
METΑΦΡΑΣΗ: