# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο επεισόδιο...
Ο Κόνλιν μόλις πήρε και με ρώτησε γιατί παρενοχλείς τον πληροφοριοδότη του.
Αγνόησα την εντολή της δικαστή.

Θα έχω φτάσει 40 χρονών πριν βγω από δω μέσα!
Θα βρω έναν τρόπο.
Χρειάζομαι αντίγραφο της κλήσης αυτών των αριθμών εντός 24 ωρών.
Πρέπει να τον πιέσεις να δει τον Χαφίζ.
- Σου λέω πως αρνήθηκε κατηγορηματικά.

Τι θέλεις;
Ο Σέκου Μπα να αφεθεί ελεύθερος μέχρι το πρωί, αλλιώς αυτό πάει στον Εισαγγελέα.
Ο σκοπός σου εδώ είναι να διαπραγμα- τευτείς μια παράνομη συμφωνία όπλων.
Όχι.

Είναι αυτό που φοβόμασταν;

Ήταν περίπλοκο.
- Πού στο καλό είσαι;

- Θα πας στην τρελή σου αδερφή;

Επέλεξες ακατάλληλη ώρα.
Το Ιράν παραβιάζει την πυρηνική συμφωνία.
Τα στοιχεία είναι παραπάνω από αξιόπιστα.
- Ο Σαούλ λέει πως είναι χειροπιαστά.

Σύμφωνα με τον κο Αντάλ, ναι.
Ώστε δεν είδες εσύ η ίδια την αναφορά.
Σαούλ.
Πέρασε καιρός.
Θα μας βρείτε στο w w w.

HOMELAND Κύκλος 6ος

Η πρώτη επανάσταση είναι όταν αλλάζεις άποψη με το πως βλέπεις τα πράγματα και βλέπεις ότι ίσως υπάρχει άλλη οπτική που ποτέ δεν σου παρουσιάστηκε.
Η κτηνωδία κατά των διαδηλωτών, η παραστρατιωτικοποίηση της επιβολής του νόμου.
Να συνεχίσουμε την προσπάθεια.
Δεν χρειαζόμαστε αστυνομοκρατούμενο κράτος για την πάταξη της τρομοκρατίας, αλλά μια νέα στρατηγική.
Η επανάσταση δεν θα μεταδοθεί τηλεοπτικά.
...το σύστημα της επ' αόριστον κράτησης...
- Ασφάλεια.

Πίτερ Κουίν.
Δεν θα είσαι σε θέση να μείνεις σπίτι, αδελφέ.
Ούτε να βάλεις την πρίζα και να το κάνεις με τον εύκολο τρόπο.
Είναι πολύ ανησυχητικό.

- Η συνέχιση ενός ατελείωτου πολέμου.

Η επανάσταση θα σε βάλει στη θέση του οδηγού.
Οι ΗΠΑ συνεχίζουν να συμμετέχουν σε έναν κρυφό πόλεμο με πολύ, πολύ υψηλό ρίσκο.
Έδωσα υποσχέσεις που δεν τις κράτησα.
Αυτός ο κόσμος ξεκίνησε αμέσως μετά την 11η Σεπτεμβρίου.
Την επανάσταση δεν θα τη δείξει η τηλεόραση.
Δεν θα υπάρξει αναμετάδοση.

Ποια Υπηρεσία;
Δεν μπορώ να το πω σε ανοιχτή ακρόαση, κύριε.
Με έσωσες.
Αλήθεια.
Γιατί;
Μετάφραση υποτίτλων [Raiden] w w w.

Τι συμβαίνει;
Τι κάνετε;

Ήρεμα που να πάρει ο διάολος!
Τι κάνεις;
Βλέπουμε αν είσαι ο σωστός άντρας.
Πώς νιώθεις που είσαι ελεύθερος;
- Γιατί σε άφησαν να φύγεις;

Γιατί το FBI απέσυρε τις κατηγορίες;

Ουδέν σχόλιο.
Τι έχεις να πεις για το προφίλ σου στα κοινωνικά δίκτυα;
Έδωσες ονόματα;
Ξέρει η οικογένειά σου ότι είσαι ελεύθερος;
- Ρέντα, ξαφνιάστηκες που τον άφησαν;

Αυτό επιβεβαιώνει όσα λέγαμε εξ αρχής σχετικά με αυτή και με τις άλλες επιθετικές διώξεις.
Είναι ψεύτικες υποθέσεις με στόχο να πείσουν το κοινό ότι το FBI τις κρατάει ασφαλείς.
Θα μου πει κάποιος παρακαλώ τι έγινε μόλις τώρα;
Είσαι ελεύθερος.
- Το βλέπω, αλλά...

- Ποιο;

- Θα κρατήσουμε το στόμα μας κλειστό.

Επειδή αυτή είναι η συμφωνία.
Ο Εισαγγελέας θα κάνει μια δήλωση ότι υπήρχαν ανεπαρκή στοιχεία για να απαγγελθεί μια κατηγορία.

Είμαι έξω, έτσι δεν είναι;
Θα δεχτείτε την πρώτη ερώτηση από τον Τζον Μάνσφιλντ.
- Πρώτη σειρά, 2η θέση στα αριστερά.

Επειδή είναι από την Post και αν πείτε σε κάποιον άλλο, η πρώτη ερώτηση θα είναι αυτή
- που μόλις ανέβασαν οι Times.

"Σύμφωνα με πηγές της CIA, υπάρχει μια αυξανόμενη ανησυχία μεταξύ των πληροφοριοδοτών ότι η εκλεγείσα Πρόεδρος συνειδητά αγνοεί τις προειδοποιήσεις ότι το Ιράν παραβιάζει τους όρους της πυρηνικής συμφωνίας".
Χριστέ μου.
Γίνεται ακόμα πιο χειρότερο.
"Οι ίδιες πηγές αναφέρουν ότι ακόμα και μετά τις μυστικές ενημερώσεις πάνω στο θέμα, η κα Κην φαίνεται... αποφασισμένη να εξυπηρετήσει την τρομοκρατία και τα κράτη που την υποστηρίζουν".
- Είναι μια παγίδα.

Μπορώ να σας κερδίσω λίγα λεπτά αν θέλετε να προετοιμαστείτε.
Ναι, κάν' το.
- Κυρία εκλεγείσα Πρόεδρε.

- Συγγνώμη;

Δεν θα αφήσω η ατζέντα μου να αποχαρακτηριστεί και υπονομευτεί πριν καν αναλάβω την προεδρία.
Ζητώ ειλικρινά συγγνώμη εκ μέρους ολόκληρης...
Δεν με ενδιαφέρει η συγγνώμη σου.
Θέλω την αναφορά του Σαούλ Μπέρενσον για την επιχείρηση του Άμπου Ντάμπι, αμέσως.
Φοβάμαι πως δεν εξαρτάται από μένα.

Μίλησα με τον Πρόεδρο.

Δεν θα υπάρξει βιασύνη στην απόφαση για το θέμα του Ιράν, καμιά εκ νέου επιβολή κυρώσεων, κανένας 5ος στόλος να πλέει στα Στενά του Ορμούζ.
Και αυτό ακριβώς σκοπεύω να τους πω μέσα εκεί.
Αν πιστεύετε πως είναι σοφό να δέσετε δημόσια τα χέρια του Προέδρου...
Αυτό που δεν είναι σοφό είναι να διαδίδεις ανεπιβεβαίωτες και πολιτικά υποκινούμενες μπούρδες στον Τύπο.
Και αν δεν μπορείς να βρεις τους υπεύθυνους "αξιωματικούς,"
θα φέρω κάποιον που μπορεί.
Έκπληξη!
Σέκου!
- Θεέ μου!

- Μαμά!

Όχι, μαμά.

- Δεν έκανα κανένα λάθος.

Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
- Φαίνεσαι λιγότερο ευχαριστημένος.

Είναι ένα χαρούμενο τέλος.
Απλά αναρωτιέμαι πώς το κατάφερες.
Καλύτερα να μην ξέρεις.

- Φτάνει να μην γυρίσει μπούμερανγκ.

Σίγουρα θα μας ρωτήσουν γιατί δεν κάνουμε μια αστική αγωγή.
Γιατί δεν στέλνουμε ένα σαφές μήνυμα στην επιβολή του νόμου.
Νομίζω πως έλαβαν το μήνυμα.
Και ο Σέκου;

Και βέβαια πρέπει, αλλά κοίτα τον.
Αντιμετώπιζε 15 χρόνια, και τώρα είναι ελεύθερος.
Αυτή τη φορά, αυτό είναι αρκετό.
Δεν νομίζεις πως έπρεπε να τα πούμε αυτά προτού συμφωνήσεις με τον Κόνλιν;
Μια νίκη, είναι μια νίκη, Ρέντα.

Ίσως.

Αλλά δεν γίνεται να συνεχίσω να δουλεύω έτσι.
Δεν είναι μία από τις αποστολές σου στο Πακιστάν ή τη Γερμανία.
Και η Δίκαιη Δίκη δεν είναι ένας μυστικός οργανισμός.
- Το ξέρω.

Ήσουν σαφής.
Δεν θα ξαναγίνει.
Κάτι προέκυψε.

Μπορείς να τους χαιρετήσεις όλους εκ μέρους μου;
Ναι.

Κε Χάσεμ, δεν φάγατε τίποτα.

Σε ευχαριστώ πολύ.
Η Σιμόν μου είπε πως πήρατε πίσω τη δουλειά μου.
- Ναι, την πήραμε.

Το αφεντικό σου σε περιμένει αύριο το πρωί, νωρίς-νωρίς.
- Όχι και τόσο τέλεια.

Το ξέρω.
- Τι κάνεις, αδερφέ;

Μια χαρά, ρε φίλε.

Τι άλλα νέα;
- Χαίρομαι που σε βλέπω ξανά στο σπίτι.

- Θα τα ξαναπούμε.

Ευχαρίστησή μου.
- Ποιος είναι αυτός;

Το αγόρι έχει και τον δικό του δικηγόρο τώρα.
- Είναι ωραίος.

Ήταν μια μαλακία.

- Στάθηκες τυχερός τότε.

- Εμένα μου λέτε.

- Ναι.

Όχι όταν αφορά τρομοκρατία.

Τι;
- Απλά λέω...

Απλά θέλω όλοι εδώ να ξέρουν ότι είμαι ένας νομοταγής πολίτης.
Μιλάς σοβαρά τώρα;
Παίζουμε μαζί σου, ρε φίλε.
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Σωστά.
- Πάω να πιω κάτι.

Σέκου, είσαι καλά;
Έρχομαι αμέσως.
Γύρισα.
Πιθανόν να αναρωτιέστε, "Πώς βγήκε έξω;"
Το πρώτο που έχω να σας πω είναι ότι δεν έκανα καμιά συμφωνία με το FBI.
Δεν είμαι πληροφοριοδότης.
Μία από τις πρώτες αντιλήψεις που έμαθα στο Ισλάμ είναι αυτή της αδελφότητας, ότι η κάθε Μουσουλμάνα είναι η αδερφή μου, κάθε άντρας ο αδερφός μου, και ότι μαζί είμαστε ένα μεγάλο σώμα που πρέπει να προστατεύουμε ο ένας τον άλλο.
- Κάτω.

- Κάτω.

Ήσυχα.
Μαζίντ;
Ακόμα καπνίζεις αυτά τα ρημάδια;
Όταν μου έδειξαν τη φωτογραφία σου, δεν μπορούσα να το πιστέψω.
Να απαιτείς να έρθω εδώ, βάζοντας την κατάσταση σε κίνδυνο;
- Είναι ήδη σε κίνδυνο.

Δέκα μίλια από τα σύνορα;
Οι Ισραηλινοί θα σε πιάσουν, και θα σου κάνουν δύσκολες ερωτήσεις.
Εμένα θα με στήσουν στον τοίχο και θα με εκτελέσουν.
Ποια θα είναι η δικαιολογία για αυτό;

Ήμουν στο Άμπου Ντάμπι πριν από δυο μέρες.
Συνάντησα έναν Ιρανό εκεί.
- Τον Φαρχάντ Ναφίσι.

Ήταν σημαντικός στο παρελθόν, μετακινώντας λεφτά για το πυρηνικό σας πρόγραμμα.
- Γι' αυτό τον λόγο είμαστε εδώ;

Παραβιάζετε ή όχι τη συμφωνία;
Την περασμένη εβδομάδα ο Ναφίσι πέταξε με ιδιωτικό αεροπλάνο στην αεροπορική βάση Σαμτζιγιόν της Βόρειας Κορέας.
- Σ' το είπε αυτό;

Μαζί με το ταξίδι στο Σαμτζιγιόν, είχε δουλειές με την First Emirates στο Άμπου Ντάμπι με ποσά ύψους 120 εκατ. δολάρια.
Ακούγεσαι πως έχεις ήδη πειστεί.

Αρχίσαμε κάτι, Μαζίντ.

Κάτι ανάμεσα στις δυο μας χώρες που πέτυχαν πέρα από τα πιο τρελά μας όνειρα.
Δεν αρχίσαμε τίποτα "μαζί".
Μου έβαλες το πιστόλι στον κρόταφο, και με απείλησες ότι θα με εκθέσεις στην ίδια μου την υπηρεσία.
Συμφώνησα επειδή δεν είχα άλλη επιλογή.

- Έτσι το βλέπεις εσύ;

Παραβιάζουμε τη συμφωνία;
Ένα παράλληλο πρόγραμμα με τη Β. Κορέα;
Αυτό είναι που με ρωτάς;
Σαούλ, τι σημασία έχει αυτό έτσι κι αλλιώς;
Η μισή σας χώρα θα ξυπνήσει αύριο το πρωί πεπεισμένη ότι κλέβουμε,
και η μισή δική μας θα ξυπνήσει φωνάζοντας, "Θάνατος στην Αμερική".
Και πάλι θέλω την αλήθεια.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Μόνο εσύ θα την αποκαλούσες επιτυχία.
Σε ανάγκασα σε αυτό.

Ναι.
Αλλά πιστεύω πως περηφανεύεσαι πολύ σε αυτό που καταφέραμε απ' ό,τι δηλώνεις.
Γι' αυτό θα σε ρωτήσω κάτι τελευταίο.
Μάθε για τον Ναφίσι.

Γιατί η αλήθεια πράγματι έχει σημασία.

Σ' το υπόσχομαι αυτό.
Λοιπόν;
Πάνω που νόμιζα πως ο ρόλος μου σε αυτό το έργο ήταν καθορισμένος.
Σε ευχαριστώ.
Μην με ευχαριστείς ακόμα.
Τα νέα μπορεί να μην είναι τόσο καλά.
Κυρία.
- Ευχαριστώ που ήρθες τόσο γρήγορα.

Ο φίλος σου ο Νταρ Αντάλ.
Κάθε άλλο παρά φίλος μου.
- Τι έγινε;

Μίλησα στον Πρόεδρο χθες βράδυ, του είπα τις αμφιβολίες μου για τα στοιχεία των Ιρανών.
Συμφώνησε να μην προκαλέσεις μια κρίση πριν ορκιστώ.
- Πολύ ωραία.

- Αυτή ήταν η αντίδραση του.

Νομίζω πως το χειριστήκαμε στον Τύπο, αλλά εσύ ξέρεις καλύτερα από τον καθένα ότι ο Νταρ θα απαντήσει.
Είναι ένας κίνδυνος που προκαλεί κάποια μόνιμη ζημιά στο σχέδιο μας.
Πρέπει να τον σταματήσουμε, ή τουλάχιστον να έχουμε διαθέσιμη αυτή την επιλογή.
Πώς;
Ελπίζουμε να έχεις εσύ μερικές ιδέες.
Οτιδήποτε μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε για να του ασκήσουμε πίεση.
Να του ασκήσουμε πίεση.
Είπες πως διοικούσε τις μαύρες επιχειρήσεις για πάνω από δύο δεκαετίες.
Πρέπει να υπάρχει κάτι.
Ζητάμε πολλά, το ξέρω.
Είναι κάτι παραπάνω.
Θα αντιμετωπίσω την δίωξη για παραβίαση όσων υπέγραψα όταν έφυγα.
Δεν νομίζω να φτάσουμε εκεί.
Αλλά ακόμα και αν γίνει, σου υπόσχομαι ότι δεν θα περάσεις ούτε μέρα στη φυλακή.
Αυτό δεν με κάνει να νιώθω καλύτερα.
Έλα, Κέρι.

Ήμουν αξιωματικός πληροφοριών για πάνω από δέκα χρόνια.
Ακόμα και ο Νταρ Αντάλ είχε τη στήριξη μου.
Είσαι πιστή στους ανθρώπους.

Κανένας δεν θέλει να γίνει καταδότης.
Ό,τι μας δώσεις, θα το χρησιμοποιήσουμε μόνο ως απειλή.

Απειλείτε.

Συν τοις άλλοις, ό,τι και να σας πω, ο Σαούλ θα βρεθεί σε διασταυρούμενα πυρά.
Ώστε πράγματι έχεις κάτι.
Κοίτα εδώ, Κέρι.
Μιλάμε για μια μαζική αναμόρφωση της CIA.
Όχι για τους λιπόψυχους.
- Το ξέρω.

- Οι δικές σου ιδέες.

Και ποιο το νόημα να είσαι στην εξουσία αν δεν μπορείς να διορθώσεις πράγματα, που είναι αποδεδειγμένα κακά για την Αμερική.
Και λάθος για τον κόσμο.
Ποιος είσαι εσύ;
Λάθος διεύθυνση.

- Πού μένεις;

Αν σε ξαναδώ εδώ, θα καλέσω την αστυνομία.
Μόνο...
Εδώ είναι.
Γεια σου, κολοκυθάκι μου!
- Πώς ήταν η μέρα σου;

Γενικά καλή, αλλά τώρα ακόμα καλύτερη.
Είσαι καλά, μαμά;
Μπορείς να παίξεις ακόμη λίγο;

Τι όμορφο παιδί.

- Τι κάνεις εδώ;

Τι θέλεις;
Να μιλήσουμε για την εκλεγείσα Πρόεδρο.
Το ξέρω πως συναντιέσαι με αυτήν.
Ναι.

Κέρι, εγώ δεν είμαι ο Σαούλ.
Το ξέρω.
Ο Ότο Ντούρινγκ σε είχε συστήσει στο Βερολίνο, στην κατοικία του πρέσβη.
Τα πήγατε πολύ καλά, και άρχισες να συμβουλεύεις μυστικά την εκστρατεία της όταν γύρισες στη Νέα Υόρκη.
Είμαι φίλη, όχι σύμβουλος.
Όπως και να το πεις, δεν της κάνεις καμιά χάρη.
Αυτό δεν θα το αποφασίσει αυτή;
Πόσος καιρός πέρασε από τότε που έφυγες;
- 3 χρόνια;

Δεν με νοιάζει και αν πέρασαν 3 μέρες.
Τη στιγμή που έφυγες, έπαψες να υφίστασαι, και έτσι αυτό είναι που νομίζεις ότι ξέρεις.
Είμαι πρώην κατάσκοπος.
Δεν προσποιούμαι ότι είμαι κάτι παραπάνω.
Τότε σταμάτα τις κακές συμβουλές.
Πώς είσαι τόσο σίγουρη πως το Ιράν δεν κατασκευάζει μια βόμβα στη Β. Κορέα;
Δεν μπορώ.

Και αυτό είναι το θέμα, έτσι;
Ήρθα σε σένα ως φίλος, Κέρι, ακόμα και ως θαυμαστής, και σου λέω αυτό στο ίδιο πνεύμα...
- Παραιτήσου.

Είχατε την ευκαιρία σας εδώ και 50 χρόνια, και δείτε πού βρισκόμαστε τώρα.

Δεν νομίζω πως καταλαβαίνεις πόσο ευάλωτη είσαι.
Εγώ δεν νομίζω πως καταλαβαίνεις εσύ.
Μαμά, μπορούμε να φύγουμε τώρα;
Ναι, γλυκιά μου, πάμε.
Χάρηκα που τα είπαμε, Κέρι.
Σκέψου αυτά που είπα.
- Τι συμβαίνει μαμά;

Σαούλ.
Πού ήσουν;
Πήγα για μια βόλτα.

Ανησυχούσα.
Συγγνώμη.

Μην μου λες ψέματα, Σαούλ.
Ούτε κι εγώ μπορούσα να κοιμηθώ.

Κατέβηκες κάτω στην κοιλάδα.
Πέρασες απέναντι.
Τι λες να τα μαζέψω πρώτα;
Μετά μπορούμε να φάμε λίγο πρωινό και να μιλήσουμε, εντάξει;
Ποιον συνάντησες;
- Ξέρεις ότι δεν μπορώ να σ' το πω.

Γιατί πάντα παίρνεις το μέρος τους;
Δεν παίρνω το μέρος τους.
Δεν θέλω να τσακωθούμε.
Απλά έχω στεναχωρηθεί που η μόνη φορά που έρχεσαι να με δεις μετά από 12 χρόνια, ήταν μια κάλυψη για τη δουλειά σου.
Ήθελα πράγματι να σε δω.
Δεν είμαι ηλίθια, Σαούλ.
Το εννοώ.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Πώς νομίζεις ότι με κάνει να αισθάνομαι αυτό;
Έχεις δίκιο.
Συγγνώμη.
Σταμάτα να λες συγγνώμη.
Η συγγνώμη δεν βοηθάει.
Πρέπει να είναι το ταξί μου.
Ετάι.

Για μένα, περισσότερο απογοήτευση, που δεν μου είπες ότι ερχόσουν.
- Ήταν απόφαση της τελευταίας στιγμής.

- Πέρνα μέσα, Ετάι.

Θα αργήσεις για την πτήση σου.

- Δεν χρειάζεται.

Ετάι.
Ντόριτ.

Και τι ευλογία που ο Σαούλ ήρθε επιτέλους να σε επισκεφτεί.
- Ναι.

Είναι ένας σημαντικός άνθρωπος, όπως εσύ.
Και τι κάνατε, αν μου επιτρέπετε, τη μια μέρα μαζί;
Μιλούσαμε, κυρίως.
Είχαμε πολλά να πούμε.
Είμαι σίγουρος.

Μέχρι τις 3:00 με 3:30;
Μόνο εσείς οι δύο, ήσασταν έτσι;

Μόνο εμείς.
Ο Σαούλ δεν βγήκε έξω για λίγες ώρες, έτσι;
Να κάνει μια βραδινή βόλτα;
Στις 4 η ώρα το πρωί;
Γιατί;

Τίποτα για να ανησυχείς.

- Νόμιζα πως θα παρατήρησες τίποτα.

Θα αργήσω πολύ για την πτήση μου.
Ο Ετάι προσφέρθηκε να με πάει.
- Αντίο, Σαούλ.

Σε ευχαριστώ.
Ειρήνη.
Ειρήνη.
Τι θα έλεγες για λίγο αέρα εδώ;

Δεν θα απαντήσεις στις ερωτήσεις μου, έτσι;
Όχι μέχρι να μου πεις με ποιον υποτίθεται έχω συνάντηση.
Εντάξει, θα το κάνουμε με τον δικό σου τρόπο.
Υπήρξαν αναφορές χθες βράδυ ενός ανώτερου αξιωματικού της Επαναστατικής Φρουράς να διασχίζει τα ιορδανικά σύνορα.
Αδύνατον.
Κανένας δεν θα έπαιρνε ένα τέτοιο ρίσκο.
Κι όμως υπήρχε, στη Δυτική Όχθη, την ίδια ώρα με σένα.
Εγώ επισκέφθηκα την αδερφή μου.
Που δεν είχες δει πάνω από μια δεκαετία, και η οποία χαίρεται τη συντροφιά σου λιγότερο από μια μέρα.
Επειδή πρέπει να γυρίσω στις ΗΠΑ.
Είμαι στην ομάδα μετάβασης.
Φοβάμαι πως η εκλεγείσα Πρόεδρος θα πρέπει να αρκεστεί χωρίς εσένα για λίγο διάστημα.
- Δεν κατάλαβα;

Μηχανικό πρόβλημα.
Απίστευτο.
- Γεια σου, Πίτερ.

- Ακόμα δεν έχεις φάει σνακ;

Είναι ώρα για σνακ!
Άργησες για 14 λεπτά.
- Με συγχωρείς.

- Έπρεπε να τηλεφωνήσεις.

Ήμουν με τη Φράνι.

Ένας άντρας ήρθε στο σχολείο, και είχε βαμμένα μαλλιά, και τρόμαξε τη μαμά.
Όχι, δεν με τρόμαξε, γλυκιά μου.
Ο Νταρ Αντάλ.
- Τι ήθελε;

Εντάξει, τότε πότε;

Γιατί στο διαμέρισμα απέναντι, κάποιος μας βλέπει.
Τον είδα, κοντά στο παράθυρο, είναι αυτές οι μικρές στο χαλί, μικρές τρύπες.

- Σαν μικρά τετράγωνα.

Κουίν, τι στο...
Ναι.

Πηγαίνω στο δικαστήριο.

Γιατί;

Βγήκε στο ίντερνετ.

Μισό λεπτό.
- Τι είδους βίντεο;

Αποκάλυψε τον Σαάντ Μασούντ ως πληροφοριοδότη.
Η φωτογραφία του τύπου είναι παντού στο ίντερνετ.
Κέρι, με άκουσες;
Παραβίασε κατάφωρα τους όρους της συμφωνίας μας.
Ναι, σε άκουσα.
Ποιος ξέρει πώς θα αντιδράσουν.

Έχω μια προκαταρκτική ακρόαση για τον Ναβάζ τώρα, αλλά θα πάω εκεί.
Έρχομαι.
Γεια σου.

Είδα την νέα ανάρτηση στην ιστοσελίδα σου.
- Πρέπει να την κατεβάσεις.

Σου είπα, η συμφωνία ήταν να μην μιλήσεις.
Ποτέ δεν συμφώνησα σε αυτό.

- Τότε κινδυνεύεις να ξανασυλληφθείς.

Που εξέθεσες πληροφοριοδότη του FBI, πρώτα απ' όλα.
Αυτός ο μαλάκας;

Για σένα είναι που ανησυχώ.
Κάνε μου μια χάρη τότε.

Γιατί το κάνεις;
Γιατί ανεβάζεις όλη αυτή την ασχήμια;
Τι εννοείς;
Φωτογραφίες από νεκρούς Αμερικανούς στρατιώτες, συνδέσμους για βομβιστές αυτοκτονίας στο Ιράκ και το Αφγανιστάν.

- Γιατί το κάνεις;

Δεν λέω πως είναι ενάντια στον νόμο.
- Λέω πως είναι άσχημο.

Είναι γραφτό να σοκάρει τον κόσμο, να τους ξυπνήσει γι' αυτό που συμβαίνει στη Μέση Ανατολή.
Αν διαρρήξουν το σπίτι σου, η λογική υπαγορεύει να κάνεις αυτό που πρέπει για να τους βγάλεις έξω.
Δεν έχεις ιδέα ποια είμαι, έτσι;
Είμαι απλώς μια ξανθιά κυρία που δουλεύει με τον Ρέντα.
Έτσι φαίνεται.
Θα σε ξάφνιαζε αν σου έλεγα ότι συμμερίζομαι που υπερασπίζεσαι το σπίτι σου;
Με εξαίρεση ότι εκείνο το σπίτι είναι μια Μουσουλμανική γη, και ο εισβολέας είναι ο αμερικανικός στρατός.
Τότε είναι τρομοκράτες που σκοτώνουν Αμερικανούς.
Όχι, εγώ...
Καταλαβαίνω και αυτό το επιχείρημα.
Αλλά έχω επίσης και φίλους που έχασαν τις ζωές τους στο Ιράκ και το Αφγανιστάν.
Αυτές οι εικόνες που λες ότι είναι γραφτό να σοκάρουν, με προσβάλλουν βαθιά.
Ωραία.
Είσαι 20 χρονών και οργισμένος, γι' αυτό θα σε συγχωρήσω που το λες αυτό.
Τι θέλεις;
- Σου είπα να κατεβάσεις το βίντεο.

Άφησε το, και θα κουνάς απλά μια κόκκινη σημαία μπροστά στο FBI και θα περιφρονείς όλους όσους πίστεψαν σε σένα.
Λυπάμαι.
Αν πίστεψες σε μένα, δεν θα μου έλεγες συνεχώς να κρατήσω το στόμα μου κλειστό.
Σέκου...
Πώς νομίζεις αποσύραμε τις κατηγορίες;
Επειδή ήταν μπούρδες, και το γνώριζε το FBI.
Οπότε είδαν απλώς το φως της ημέρας και σε άφησαν ελεύθερο από την καλή τους την καρδιά.
Τι εννοείς;
Λέω πως ασκήθηκε πίεση.
Εγώ την άσκησα.
Τους ανάγκασα να κάνουν πράγματα που θα έμπαιναν φυλακή, να έβαζαν εμένα φυλακή.
Τι;

Όχι.
Γιατί όχι;
Γιατί να κάνεις κάτι τέτοιο για μένα;
Επειδή είναι το σωστό.
Επειδή αυτή η χώρα τρελάθηκε μετά την 11η Σεπτεμβρίου, και κανένας δεν το ξέρει αυτό καλύτερα από μένα.
Και τώρα;
Η Τόβα θα έρθει εδώ το πρωί.
Το πρωί.
Ώστε αυτό είναι, έτσι;
Μας γαμάς εσύ, σε γαμάμε κι εμείς.
Γιατί είσαι τόσο θυμωμένος, Ετάι;
Δεν μου αρέσει να μου λένε ψέματα, ειδικά οι φίλοι μου.
Βρίσκεσαι στη λάθος δουλειά.
Άκου, αν ήξερα πραγματικά ότι το Ιράν ήταν κοντά για ένα πυρηνικό όπλο, θα σου το έλεγα.
Καθόρισε το "κοντά".

Επειδή στο καλύτερο δυνατό σενάριο, το Ιράν να έχει μια βόμβα σε δέκα χρόνια.
Πολλά μπορούν να συμβούν από τώρα μέχρι τότε.
Εδώ ζω, Σαούλ.

Και αναρωτιέμαι συνεχώς..
Μήπως να φύγουμε πριν να είναι ήδη αργά;
Και τα οκτώ εκατομμύρια από εμάς;
Μήπως να επιστρέψουμε στα γκέτο της Ευρώπης και της Ασίας και να περιμένουμε για το επόμενο πογκρόμ;
Ή απλά να προσευχηθούμε μην συμβεί αυτό πρώτα εδώ, σε μια λάμψη φωτός;
Κουίν;
Διάβασε την ταμπέλα, φιλαράκο.

Λάθος μου.

Σέκου.
Είναι ώρα να σηκωθείς.
Έλα.
Χαίρομαι που σε έχω σπίτι.
Καλή σου μέρα.
Σέκου.
Πώς είσαι;
- Μια χαρά.

Ναι, αποκάλυψες αυτό το κάθαρμα για το δημόσιο καλό.
Τώρα δεν μπορεί να κοροϊδέψει κανέναν άλλο.
Το κατέβασες όμως.
- Έπρεπε να το κατεβάσω.

Ναι.

Πίστευε σε ό,τι θέλεις, ρε φίλε.
Ναι, το κατέβασα, γιατί μόλις έβγαινε δημόσια η φάτσα του δεν μπορείς να το αναιρέσεις αυτό.
Έχει δίκιο.

Πρέπει να διαλέγεις τις μάχες σου.
Είμαστε εντάξει τώρα;
Ναι, είμαστε εντάξει.
- Έχω καφέ.

- Πήρα το αμάξι σου.

Ακολούθησα κάποιον.

- Κουίν, όχι πάλι.

- Πήρα το αμάξι σου και τον ακολούθησα.

Σε χώρο στάθμευσης στο Λονγκ Άιλαντ Σίτυ.
Είχε ένα κλειδί στο λουκέτο.
Και τι;

Φράνι, τελείωσε το φρούτο σου, εντάξει;
Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
w w w.

- Τι είναι;

Έγινε μια επίθεση στη Νέα Υόρκη.