# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aεροδρόμιο Ντάλες, Ουάσινγκτον
Το χέρι σας στον ανιχνευτή.
Βγάλτε τα γυαλιά σας, παρακαλώ.
Λήα Γουίκερ Μπέρενις Τόπος Γέννησης:

Καλώς ήλθατε στην πατρίδα.
Κυρία μου...
Τα γυαλιά σας.
Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός: "ΑΔΟΠσΥ"... ^^^Stelios21-Sissy21- Koulpas21-Thanos21^^^ ~Quality In Subtitling~
Κυρία Γουίκερ;
Είμαι ο Μπράϊαν Μιλλς.
Συγγνώμη, γνωριζόμαστε;
Μου 'παν πως θα με περιμένατε.
Πού είναι ο Λήεβ;
- Ο Λήεβ;

Τ' αφεντικό μου, η Κριστίνα Χαρτ.
Σωστά!
Μα ναι, φυσικά, παρακαλώ... οδηγήστε με.
Από 'δώ.
- Όλα εντάξει, κυρία Γουίκερ;

Λήα...
Δεν ξέρω, πες μου.
- Να σου πω, τι;

Μέχρι στιγμής...
- Πού πάμε;

- Ο ανιψιός μου, με περιμένει.

Τον Λήεβ.
Ίσως μας ακολουθούν εχθροί.
- Ένα μαύρο 'ουντι;

Καλώς, τώρα ξέρουμε πως όντως μας παρακολουθούν.
Μπορεί να 'ναι "αυτή", παίδες.
Η Μοσάντ;

Κανείς δεν το ξέρει.
Εκτός του Λήεβ.
- Μας έχασαν.

Κι εσύ είσαι;
Ο Ρεμ.
Εσείς;
- Ο Τζων.

Γιατί ζήτησες απ' την υπηρεσία μας, προστασία, αντί της Μοσάντ;
Είσαι βέβαιος πως μας έχασαν;
Έτσι φαίνεται.
Γιατί, λοιπόν;
Πρωτογνώρισα την Κριστίνα, στη Βηρυτό, το 1993,
Τότε δούλευε για τη CIA.
Τώρα, είναι σειρά της να με προστατέψει.
Κάνοντας τι;
Αυτό είναι μεταξύ μας.
Το μαύρο 'ουντι.

Εσείς οι δυο, μαζί μου.
Τι ετοιμάζεσαι να κάνεις;

Πού πάνε;
Καμιά φορά, η καλύτερη άμυνα είναι η επίθεση.
- Χρειάζομαι όπλο.

- 'κουσες τι είπα;

Για ποιον έχεις εκπαιδευτεί;

Χεζμπολάχ;

Περσία.

- Μπορώ να έχω όπλο τώρα, παρακαλώ;

'δειο.

Να πάρει...
Η γαλιάντρα το 'σκασε.

Εκεί.

Πεζή, προς το ποτάμι.
Λήα!
- Τι;

Πέρσης;
Δεν ξέρω.

Είμαι Ισραηλινή πράκτωρ.
- Ο μισός πλανήτης με θέλει νεκρή.

"Η ΑΠΑΓΩΓΗ" 1ος Κύκλος-Επ. 08 "Λήα"
Καλώς την.
- Σου 'φτιαξα ένα φλιτζάνι τσάϊ.

Σε πειράζει;
Μάλιστα.
- Γάλα;

Μ' αρέσει παγωμένο.
Λήα!
Κριστίνα!
Πάνε 8 χρόνια!
- Δεν άλλαξες καθόλου!

Πάρε το τσάϊ σου.

Πώς θα σου φαινόταν να παίρναμε τα πράγματα απ' την αρχή;
Απ' την αρχή;
Τη μέρα που με βρήκες, προχτές, στο Τελ Αβίβ, σωστά;
Έλεγες πως ερχόσουν στην Ουάσινγκτον... και πως χρειαζόσουν τη βοήθειά μου.
Σωστά... γιατί θα συναντούσα έναν σύνδεσμο, απ' την Τεχεράνη, ο οποίος μιλούσε μόνο σε μένα.
Κανείς άλλος δεν ήξερε ούτε καν την ύπαρξή του.
Ούτε κι η Μοσάντ;
Του έδωσα την υπόσχεσή μου, πριν 14 χρόνια, όταν τον στρατολόγησα.
Και ποιος ζήτησε τη συνάντηση;
Εκείνος.

Κατεπειγόντως.
Τι θες από μένα;
Θυμάσαι τη Βηρυτό;
Όταν ήμουν η προστασία σου, σε περίοδο αβεβαιότητος;
Μου χρωστάς.
Και έχεις κάποια... ιδέα, τι είναι αυτό που θέλει να σου πει ο σύνδεσμός σου, τόσο κατεπειγόντως;
Νομίζεις, σχετίζεται... με την επίσκεψη του Πρωθυπουργού, στο Κογκρέσο;
Ίσως.

Έχει οριστεί ο τόπος και ο χρόνος της συνάντησης;
Όχι ακόμα.

Έφτασα.

Η Μοσάντ, γιατί νομίζει πως βρίσκεσαι εδώ;
Για να δω τον ανιψιό μου.
- Τον Λήεβ;

Παντρεύτηκε;
Λοιπόν.

- Πού πας;

- μέχρι να σιγουρευτώ πως δεν κινδυνεύεις.

Ζήτησες τη βοήθειά μου και τώρα θα την έχεις.
Οπότε, χαλάρωσε.
Μπορείς να το κάνεις, για μένα;
Ευχαριστώ.
Θέλω αυτούς τους δυο, σε 24ωρη φύλαξη.
- Λήεβ και Λώρυ Γουίκερ;

Πάω να δω, τον ομόλογό μου, των Ισραηλινών Υπηρεσιών.
- Κριστίνα!

Συγχώρεσε την έκπληξή μου, μα, προσωπική επίσκεψη, τόσο γρήγορα;
Και, μάλιστα, την παραμονή της άφιξης του Πρωθυπουργού μας, στις ΗΠΑ;
- Θέλω τη βοήθειά σου, σε κάτι.

Και μου 'κοψες το αίμα...
Φυσικά.

Για σένα, οτιδήποτε.
Ευχαριστώ.
Διακρίνω μια φόρτιση;
- Στην ατμόσφαιρα;

Προέρχεται απ' το είδος της φιλίας μας.
Και δεν πίνουμε ποτέ, σκέτο καφέ, χωρίς υπέροχα σοκολατάκια.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν;

Ξέρεις ποιος είναι αυτός;
Όχι.
Αλλά, φαίνεται πως έφαγε πολύ ξύλο.
Ποιος το 'κανε αυτό;
Δεν ξέρω.
Όποιος και να 'ταν, ήξερε τι έκανε.
- Είναι Πέρσης;

- Πού είναι το πτώμα;

Μπορείς να με βοηθήσεις;
Γνωρίζω κάποιους ανθρώπους.
Αυτά είναι δικά σου.
Σε παρακαλώ, μη με ξαναφήσεις μόνη.
Εντάξει.
Σου 'χουν πει πως έχεις ευγενικά χαρακτηριστικά;
Έχω;
Μίλα μου για σένα.
Δεν έχω και πολλά, να πω.
Αμφιβάλλω.
Ειλικρινά, δεν... δεν είμαι και τόσο ενδιαφέρων.
Έχω πάθει σοκ, Μπράϊαν.
Ξέρεις πώς να χειρίζεσαι κάποιον που έχει πάθει σοκ;
Ως ένα σημείο.
Ανθρώπινη ζεστασιά, σχέση...
Μόλις σκότωσα έναν άνθρωπο.
Όντως έχεις πολύ ευγενικά χαρακτηριστικά.
Ίσως να 'πρεπε να καλέσεις τον ανιψιό σου.
- Τον ανιψιό μου;

Στον Ρέζα Σααντόν...
Θέλω να μιλήσω στον Ρέζα Σααντόν.
Ο Ρέζα Σααντόν, είναι υψηλόβαθμο στέλεχος, των Περσικών Ειδικών Δυνάμεων, που εργάζεται στην Ουάσινγκτον.
- Πώς γράφεται;

- Κατάλαβα.

- και 'μεις, μόλις τώρα, το μαθαίνουμε;

Θες να πεις, ότι οι ΗΠΑ, δεν έχουν πράκτορες, που δρουν στο Ισραήλ, τους οποίους δεν γνωρίζουμε;
Διδάσκει στο "Απολαυστικό Όρος"...
- Μόνιμος.

Αν μ' έχουν βάλει στόχο, οι Πέρσες, αυτός το διέταξε.
Θα πρέπει να ενεργήσουμε πολύ-πολύ εμπιστευτικά.
Πρόκειται για επιχείρηση "άνωθεν" των Ειδικών Περσικών Δυνάμεων, που σημαίνει, πως δεν πήγαμε ποτέ, στις εγκαταστάσεις του "Απολαυστικού Όρους"... κι όλα αυτά, δεν συνέβησαν ποτέ.
Καλύψτε τις σκάλες και την πόρτα.
Απομακρύνσου, παρακαλώ.
Να βλέπω τα χέρια σου.
Έφευγα.
Δεν θέλω μπλεξίματα... όχι στη βιβλιοθήκη.
Ποιος είσαι;
Κάνεις μέγα λάθος.
Ο κόσμος προσπαθεί να διαβάσει.
Επιτέλους...
Πάει καιρός, Ρέζα.
Γιατί;
Γιατί το κάνεις αυτό;
Γνωριζόμαστε εδώ και, πόσο;
14 χρόνια.
Ειλικρινά, υπέρ-αρκετός καιρός, για να κερδίσω την εμπιστοσύνη σου.
Εμπιστοσύνη;
Μετά απ' όσα κάναμε, ο ένας για τον άλλον.
Τι έκανες για μένα;
Είσαι καλά, Λήα;
Μ' αηδιάζεις!
Γιατί;
Τι σου 'κανα;
Είμαι ο σύνδεσμός σου.

Έστειλες κάποιον να με σκοτώσει.
'κουσες τι είπα, μόλις τώρα;
Έναν Πέρση κομάντο... έναν δικό σας.
Δεν δουλεύω πια, για την Περσία.

Από τότε, δουλεύω για σένα... για τη Μοσάντ.
Κατά της Περσίας.

Και τώρα, με ξεμπροστιάζεις!
Γιατί;
Επειδή... εσύ... προσπάθησες να με σκοτώσεις.
Σίγουρα, είσαι καλά;
Λήα;
Ω, Θεέ μου!

Ω, Θεέ μου.
Αλτσχάϊμερ;

Δεν πρέπει να το μάθουν, στην υπηρεσία μου.
Κανείς δεν πρέπει.
Πιθανόν να το 'χουν, ήδη, μάθει, απ' τον γιατρό σου...
- Αν το ξέρουν...

- Πρέπει να το ξέρουν.

Με μια σφαίρα...
Με τόσα που ξέρω, όλα αυτά τα χρόνια, στις Μυστικές Υπηρεσίες, πλέον, δεν μπορούν να το ρισκάρουν, να μ' αφήσουν να...
Και θέλουν να γίνει εδώ, πλέον, παρά σε οποιοδήποτε άλλο μέρος.

Και να φανεί πως πρόκειται για Περσικό χτύπημα.
Νιώθω...
Νιώθω...
Μόνη...
Τόσο μόνη.
Πριν λίγο καιρό, είχα ένα αυτοκινητιστικό ατύχημα, όπου υπέστην διάσειση.
Κι όταν πήγα στη γιατρό, μου είπε πως έχω... όγκο στον εγκέφαλο.
Όγκο;
Κριστίνα... λυπάμαι.
Είναι καλοήθης.
- Είσαι σίγουρη;

Αναβάλλω συνεχώς τη βιοψία.
Οπότε, δεν είσαι μόνη, κατάλαβες;
Έζησα τη ζωή μου, όπως μ' άρεσε.
Να 'σαι βέβαιη πως θα πεθάνω, όπως μ' αρέσει, στην αγαπημένη μου παραλία, στο Ροτών, μ' ένα ποτήρι... κόκκινο κρασί κι ένα καλό βιβλίο.
- Σου οφείλω ένα συγγνώμη.

Τα παιδιά μου;
Είναι καλά.

Έκανα καλή δουλειά.
- Δεν είν' έτσι;

Σημαντική δουλειά.

Αφού, το μόνο που έκανα, ήταν να σου είμαι αφοσιωμένος.
Τι σου συμβάινει, Λήα;
Δώσε μου ένα λεπτάκι...
Μήπως πρέπει να επέμβουμε;
Είναι ο σύνδεσμός της.
Μα μπερδεύει το παρελθόν με το παρόν.
Έτσι κάνει αυτή η ασθένεια.
Χτυπά με απρόβλεπτο τρόπο.

Αυτός τη φώναξε.
Ο Ισραηλινός Πρωθυπουργός καταφθάνει στην πόλη και θέλουμε, οι Μυστικοί, να την ενημερώσουν, αυτήν και μόνον αυτήν.
Αυτό προέχει.
Πριν απ' οτιδήποτε άλλο, αυτό προέχει.
Οι κρίσιμες πληροφορίες που 'χεις για μένα...
Είπες πως ήταν κατεπείγον.
Υπάρχει ένας πυρήνας Περσικών Ειδικών Δυνάμεων, που δρα, έχοντας κρησφύγετο στη Βιρτζίνια.
Αναμένουν, την άφιξη του Πρωθυπουργού.
Το σχέδιό τους;
Το μόνο που ξέρω, είναι η διεύθυνση του κρησφύγετου, απ' όπου πρόκειται να ξεκινήσουν την επίθεσή τους.
Απ' την ώρα που έφτασα, κάποιος προσπαθεί να με σκοτώσει.
Οι Πέρσες, δεν γνωρίζουν, καν, την ύπαρξή σου.
Και η Μοσάντ;
Γιατί να θέλουν να σε σκοτώσουν;
Ποντάρω στους Πέρσες.
Δεν μπορείς να πιστέψεις, πως η ίδια της, η υπηρεσία, θα επιχειρούσε να τη σκοτώσει;
Εσύ το πιστεύεις;
Θεέ μου, το πιστεύεις!
Αυτήν τη στιγμή, η δουλειά μας, είναι να προστατέψουμε... τον Ισραηλινό Πρωθυπουργό, απ' το Περσικό χτύπημα.
Πάρε τη διεύθυνση απ' τη Λήα.

Κρησφύγετο Περσικών Ειδικών Δυνάμεων, 58η Εθν. Οδός, Βιρτζίνια
- Γρήγορα ήρθες.

Να ρωτήσω, γιατί ήθελες να βρεθούμε, έτσι επειγόντως;
Φυσικά.
Ομίντ Περούζ, Ειδικές Περσικές Δυνάμεις.
Τώρα θα μου πεις...
- τι τρέχει, επιτέλους;

- να παραμένεις άγρυπνος, σε κάτι τέτοια.

Ακούγεται δίκαιο.
Μια εκ των πρακτόρων μου, δεν έχει εμφανιστεί ακόμα.
Η Λήα Γουίκερ.
Πέρασε απ' το Τμήμα Ελέγχου, χθες, με Αμερικανικό διαβατήριο.
Ένας Πέρσης εκτελεστής, βρέθηκε νεκρός κάτω από μια γέφυρα... και, παράλληλα, εξαφανίστηκε μια πράκτωρ της Μοσάντ.
Αλήθεια, δεν ξέρεις τίποτα, για την εξαφανισμένη πράκτορά μου;
Θα 'χω τ' αφτιά μου ανοιχτά.
- Σε ικανοποιεί αυτό;

Καλοί φίλοι.
Οι χειρότερες δυο λέξεις, που μπορεί ν' ακούσει ένας άνδρας, απ' τα χείλη μιας ωραίας γυναίκας.
Ζεβ, το παρατραβάς.
Έχε γεια.
Έχε γεια.
Ακίνητος.

Φώτα, φώτα!
Κάτω!
Επρόκειτο να καταρρίψετε το αεροσκάφος, που θα επέβαινε ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ, εντός των ΗΠΑ.
Να μαντέψω...
Θα ενοχοποιούσατε τρομοκρατική οργάνωση, την οποία, η Κυβέρνησή σας, διψά να καταδικάσει;
Δείξε του τη φωτογραφία.
Πώς πάει;
Είναι φιλαράκι σου, αυτός;
- Μιλάς Αγγλικά;

"Όχι", επειδή δεν μιλάς Αγγλικά... ή όχι, επειδή δεν είναι φιλαράκι σου;
Τι είναι αυτό;
Είναι, όταν μια, ήδη, απαίσια μέρα, γίνεται ακόμα χειρότερη.
Ναι ή όχι;

Ο Ζεβ, μου 'πε πως είναι Πέρσης.
Οι Πέρσες που συλλάβαμε, ορκίζονται πως είναι της Μοσάντ.
Και τους πιστεύω.
Είσαι σίγουρη;
Νομίζω, πως ο Ζεβ, ξέρει ότι βρίσκεσαι εδώ.
Τότε, ήρθε η ώρα ν' αντιμετωπίσω αυτήν την πρόκληση.
Είσαι έτοιμη;
Δεν έχω επιλογή.
Το κεφάλι μου, πονάει...
- Όλα τα υπάρχοντά μου...

Το διαμέρισμα, το σπίτι στο Τελ Αβίβ, όλα τ' αφήνω στον Λήεβ και τη Λώρυ.
Και θα τους το πεις η ίδια.
Πιστεύεις πως θα βγω, απ' όλο αυτό, ζωντανή;
Μετά τα χθεσινοβραδινά, θα 'λεγα πως σου χρωστάνε.
Λήα!
"Λήα"...
Το λες, σαν να είσαι η γιαγιούλα μου.
Ήταν υπέροχη γυναίκα.
Ξέρεις, σου 'σωσα τη ζωή κάποτε.
- Στο Σαράγεβο, το 1994.

Και προς ενημέρωσή σου, μόλις έσωσα και τη ζωή του Πρωθυπουργού μας.
Λοιπόν, τι ζητά ο φίλος με το Ρόλεξ και την πολυκατοικιάρα στη Μεσόγειο;
Ένα μόνο θέλω να σε ρωτήσω.
Εσύ έδωσες την εντολή να με καθαρίσουν;
Ή δόθηκε, απευθείας, απ' την Υπηρεσία;
Λήα, σε παρακαλώ.
Δρας μόνος;
Ναι...
Δρας μόνος.
Καλώς.

Η γαλιάντρα έρχεται.
Φύγαμε!
Πρέπει να φτάσω στο διαμέρισμα τ' ανιψιού μου, στο ΜακΛην.
Έχω σακίδιο κι αυτοκίνητο, εκεί.
Απ' την πίσω πόρτα.
Φύγετε 'σείς.
Όχι!
Είμαστε Ισραηλινοί πράκτορες.

Οδηγός, ανατινάχτηκε από αέριο, έξω απ' το κτιριακό συγκρότημα 'νταμς-Μόργκαν, χθες, προκαλώντας έκρηξη... και αναγκάζοντας την εκκένωση δυο κτιρίων.
Υπήρξε ένα θύμα, ο οδηγός του οχήματος... και αναμένουμε...
Θ' αναγνωρίσουν το πτώμα της τις επόμενες ώρες.
Είμαι χαρούμενη, που, όλοι σας, τη γνωρίσατε, έστω και λίγο.
Από ένα μικρό μαγαζάκι, της οδού Τζέϋ.
Λυπάμαι για την απώλειά σου, Κριστίνα.
Την απώλειά μας.
Ναι, δική σου και δική μου.
Αμερικής και Ισραήλ.
Με την Περσία να επωφελείται.
Την Περσία...
Ήταν μεγάλος πονοκέφαλος για δαύτους.
- Υποθετικά, λέγοντας...

Μα, τουλάχιστον, βρήκε τη γαλήνη της, τώρα.
Και να 'σαι, τώρα εσύ, με περισσότερα σοκολατάκια.
Η ζωή συνεχίζεται.
Η Λήα, θα το 'θελε αυτό.
Και για χάρη της φιλίας μας, να συνεχίσουμε.
Στη μνήμη της.
Στ' αλήθεια πιστεύεις πως οι Πέρσες έβαλαν τη βόμβα;
Εσύ όχι;
Πάρε ένα.
Γλυκόπικρα...
Έχεις ένα λεπτάκι;
Βέβαια.
Τι τρέχει, Μπράϊαν;
Νομίζω πως είμαι... λίγο ανήσυχος, για σένα.
Η Μοσάντ, έμαθε σχετικά με την ασθένεια της Λήα, απ' τον ιατρικό της φάκελο.
Επισκέφθηκα τη γιατρό, δίνοντας ψευδές όνομα.
Κανείς δεν χρειαζόταν να μάθει για τη διάσεισή μου.
Ευχαριστώ, αλλά δεν υπάρχει κανείς λόγος ανησυχίας.
Λες;

Κανείς δεν ξέρει για το πρόβλημά μου, εκτός από σένα.
Υπάρχει λόγος, ν' ανησυχώ;
Όχι.
Συννενοηθήκαμε.
Ωραία.
- Γεια.

Τι ώρα είναι, 3:00 το πρωΐ;
Σε καλούσα στο τηλέφωνο, αλλά...
Ωχ, θα το άφησα, κατά λάθος, στο "μην ενοχλείτε".
Έγραφες;
Όχι, κοιμόμουν.
- Τέλος πάντων...

Μ' αρέσει το πρόσωπό σου.
Ωραία.
Έχεις πρόβλημα που το είπα αυτό;
Ήρθες στις 3:00 το χάραμα, για να μου πεις, μόνο, αυτό;
Έχασα κάποιαν, σήμερα.
Τι πράγμα;
Έχεις ξεπαγιάσει.
Έλα.

Αλλά, αυτό, μ' έβαλε σε σκέψεις, ξέρεις.
Ήταν τελείως μόνη...
Πλήρως αφοσιωμένη στην υπηρεσία και τα κρατικά μυστικά...
Και ξαφνικά συνειδητοποίησα πως θα μπορούσε να 'μουν εγώ... κάποια μέρα, καταλαβαίνεις;
Στο, όχι και τόσο μακρινό, μέλλον.
Κριστίνα...
Εκτός αν κάνω κάτι, γι' αυτό.
Είσαι ανοιχτή σε νέες ιδέες;
Οι ιδέες είναι καλές.
Στις 3:00 το πρωΐ;
Θ' ακολουθούσα μια όμορφη ιδέα, οποιαδήποτε ώρα της ημέρας.
Πώς σου φαίνομαι;
Φατσούλα!
Πολύ καλή παράσταση...
Απλώς ένα τηλεχειριστήριο αυτοκινήτου χρειάζεται, τίποτα το δύσκολο.
Ξέρεις τι έχει η Κριστίνα, που δεν είχα εγώ, ποτέ μου;
Τι;
Εσένα.
Έναν καλό άνθρωπο.
Βρήκε έναν καλό άνθρωπο να προσέχει τα νώτα της.
Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός: "ΑΔΟΠσΥ"... ^^^Stelios21-Sissy21- Koulpas21-Thanos21^^^ ~Quality In Subtitling~
Σου 'πα, ποτέ, πως έχεις ευγενικά χαρακτηριστικά;
***ΤΕΛΟΣ επεισοδίου***