# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Αυτό το παιδί, σας το λέω, δεν τα πάει καλά.
Δεν του αρέσει εδώ, πιο πολύ απ' ό,τι σε μένα.
Ο μπαμπάς του μισεί την πατρίδα του.
Τι δουλειά έκανες εκεί;
Είμαι σύμβουλος στο Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης.
Νομίζουμε πως ξέρουμε τι συνέβη στον Ουίλιαμ.
Με κάποιον τρόπο, μολύνθηκε από τον ιό που μετέφερε.
Φοβάμαι πως έχει κάτι τελευταίο να κάνει.
Ο αιμορραγικός πυρετός είναι πολύ αναξιοπρεπής τρόπος να πεθάνεις.
Δεν με πονάει.
Είναι όλα καλά;
Ο Χανς έκοψε το χέρι του με το...
Έπρεπε να τον...
Λυπάμαι πολύ.
Το καταλαβαίνετε ότι έπρεπε να το πάρουμε.
Ο Ουίλιαμ θα ήθελε να πάρουμε το δείγμα του ιού απ' το σώμα του.
Λαμβάνω σήματα απ' το Κέντρο κάθε ώρα.
Έχουν απολέσει τη συνήθη αυτοκυριαρχία τους.
Τα μισά σιτηρά μας προέρχονται από την Αμερική και τους συμμάχους της.
Αν τους έχουν κάνουν κάτι... αν μολύνουν τις αποστολές, δεν ξέρουμε τι ακριβώς ο Λαός θα λιμοκτονήσει.
Παίζουν με το φαΐ του Λαού;
Πίστευα ότι υπήρχαν κάποια πράγματα δεν θα έκαναν.
Κάνουν ό,τι καλύτερο μπορούν για να βρουν τον Μόροζοφ.
Μαθεύτηκε κάτι.

Στον τόπο του Λίνκολν.
- Πότε;

Σκεφτείτε, ότι κάποτε είχαν τον Λίνκολν και τώρα τον Ρέιγκαν.
Δεν είναι εδώ.
Τι;
- Λες να είναι στου Μάθιου;

Ίσως άφησε σημείωμα.
Αν είναι εκεί, τι θα κάναμε αν μας έπαιρνε ο Σταν;
Αν γινόταν το παραμικρό και δεν ήμασταν εδώ τέτοια ώρα...
Ας κοιτάξουμε κάτω.
Τι;
Πέιτζ, τι κάνεις εκεί μέσα;
Δεν ξέρω.

Είναι κάποιες φορές που... sous~titrage: pierre•beauman • κ • ο • φ • ε • θ •
Μια μέρα χτύπησε το τηλέφωνό μου.
Σε πήραν εδώ, στο γραφείο σου;
Ναι, τι έχουν να φοβηθούν;
Ξέρω κι εγώ... εμάς;
Μια γυναίκα από την κομματική επιτροπή για τη Διεύθυνση Εμπορίου.
Με κάλεσαν σε μια γιορτή στο αρχηγείο τους.
Άκου τι γίνεται σ' αυτές τις γιορτές.
Σε προσεγγίζει κάποιος και σε ρωτά αν περνάς καλά.
Λέει ότι είναι κρίμα που δεν έφερες τη σύζυγο, με τόσο καλό φαγητό.
Δεν θα της άρεσε να της στείλουν κάτι στο διαμέρισμά της;
Αν θα το 'θελε, μπορείς να του το πεις.
Και τότε, έρχεται ένα άλλο όμορφο πακέτο.
Και μετά ένα άλλο, κι ένα ακόμα...
Και τι κάνατε;
Δεν πήγα στη γιορτή.
Αλήθεια, τους είναι τόσο εύκολο;
Ναι.
Είμαστε ο μόνος οργανισμός που δεν έχει διαφθαρεί.
Όλεγκ...
Αυτοί είναι οι επικεφαλής καταστημάτων με την καλύτερη ποιότητα τροφίμων.
- Γεια.

- Την είδα ξανά.

Της είπες να βγείτε αυτή τη φορά;
- Είσαι με τα καλά σου;

Καυλαντίσαμε.

- Πρέπει να χωθείς, Σταν.

Είναι που...
Αν τη δεις, θα καταλάβεις.
- Με ρώτησε τι δουλειά κάνω.

Της είπα και με κοίταξε περίεργα.
- Τι εννοείς;

Σαν να μην το περίμενε, σαν να μην γουστάρει.
Μα είσαι κωλόμπατσος.

Μπορεί, όταν κυνηγούσαμε τον Καπόνε και τον Ντίλιντζερ.
Τώρα έχουμε 1984, Φίλιπ.
Αυτή τι δουλειά κάνει;
Δεν ξέρω.
- Μπύρα;

Γεια σου, γλυκιά μου.

Στη βιβλιοθήκη.
Υποτίθεται.
- Μάλλον είναι στο Ουφάδικο.

Θες άλλο ένα μάθημα;
Τώρα;
Του αρέσει το Περντού στο Πανεπιστήμιο της Μινεσότα.
- Τίποτα πιο κοντά;

Όμως, τώρα με την Πέιτζ, ίσως να το σκεφτεί.
- Θα δείξει.

Άκου, ήθελα να σου μιλήσω για την Πέιτζ
- Ναι;

Και μου καλαρέσει που τραβιέται με τον Μάθιου.
Δεν μου αρέσει να χώνω τη μύτη μου.
Δεν πειράζει.

Πρόσεξα ότι φαίνεται κάπως...
Δεν ξέρω.

Τι εννοείς;
Περνάω πολλή ώρα μαζί της, με τα δείπνα και τον Μάθιου.
Ίσως είναι της εφηβείας... όμως, κάποιες φορές έχω την αίσθηση ότι ίσως ότι κάτι τρέχει με την Πέιτζ.
Τέτοιο παιδί ήταν πάντα, Σταν.
Όλα τα παίρνει στα σοβαρά.

Σωστά, το καταλαβαίνω.
- Δεν ήθελα να σ' ανησυχήσω.

Χαλάρωσε τους ώμους και συνέχισε.
- Ωραία.

Πώς πάει το πράγμα με τον Μάθιου;
Πέιτζ...
Καλά.
Τι πάει να πει αυτό;
Πάει να πει "καλά".
Μου αρέσει πραγματικά.

- Πότε θα μ' εμπιστευτείτε...

Δεν με νοιάζει αν το κάνατε.

Είναι περίπλοκο όταν δένεσαι με κάποιον.
Δεν πιστεύω ότι θα του το έλεγες ποτέ στα ίσα, άλλα ίσως πεις ή κάνεις κάτι περίεργο που θα κινήσει υποψίες και αυτό δεν το ρισκάρουμε, Πέιτζ.
Δηλαδή δεν μπορώ να έχω γκόμενο ποτέ;
Απλώς όχι τον Μάθιου.
Όποιον άλλον θες, εκτός απ' αυτόν.
Έχω διάβασμα.
Όχι, περίμενε.

Ας τελειώσουμε.

Χαλαροί οι ώμοι.
Ο Χανς δεν είχε μιλήσει με τους γονείς του για δύο χρόνια.
Έρχεται η αδερφή του από τη Ν. Αφρική σε τρεις εβδομάδες.
Ήταν ενθουσιασμένος.
Υποθέτω ότι θα του τηλεφωνήσει και...
Ναι.
Προσπάθησα να μιλήσω στην Πέιτζ για τον Μάθιου.
Και;
Μου φαίνεται ότι την εκνεύρισα.
Ναι, ξέρω τι εννοείς.
Σου είπε τίποτα;
Όχι, δεν λέει κουβέντα.
Όταν ήμουν στου Σταν με ρώτησε αν είναι καλά.
Είπε ότι κάτι τρέχει με την Πέιτζ.
- Ο σκατόμπατσος.

Πόσο θ' αντέξει χωρίς να κάνει λάθος, Φίλιπ;
Δεν ξέρω.
Όμως είναι εκεί πέρα όλη την ώρα.
Και αυτός έχει ήδη πάρει κάτι μυρωδιά.
Ο Σταν Μπίμαν, ο Άλαν Στράιτερ της CIA.
- Πώς είσαστε;

Τα νέα είναι καλά.
Ο Όλεγκ Μπούροφ, λοιπόν, επέστρεψε στη Μόσχα, και δουλεύει στα κεντρικά της ΚαΓκεΜπε.
Ανακουφιστήκαμε όλοι μας, όταν μάθαμε ότι είναι καλά.
Ωραία, ωραία.
Ευχαριστώ.
Προφανώς, είναι μια καλή ευκαιρία για εμάς.
Ξέρουμε ότι δεν τον στρατολόγησες πλήρως, αλλά προχώρησες αρκετά.
Έχεις κάτι να μας πεις για το πώς τον έκανες να σ' εμπιστευτεί;
Κάτι για να πούμε στους δικούς μας στη Μόσχα;
- Για να τον προσεγγίσουμε;

Δεν κόντεψα να τον στρατολογήσω.
Απλώς πιστεύει ότι το Σοβιετικό πρόγραμμα βιολογικού πολέμου είναι απειλή και για τις δύο χώρες.
Αυτό δεν είναι πρόβλημα.

Να του πούμε ότι κι εμείς έτσι το βλέπουμε.
Όχι, το έκανε για μία μόνο φορά.
Ήταν πολύ ξεκάθαρος.
Εμείς πάντα θέλαμε να τον πλησιάσουμε με το καλό.
Μα, αν δεν γίνεται αλλιώς... έχουμε την κασέτα που παραδέχεται ότι ο αποστάτης ήταν της ΚαΓκεΜπε.
Τον πιάσατε να διαπράττει προδοσία.
Μου φαίνεται πως δεν ακούτε.
Ο Μπούροφ θα γίνει θυσία αντί να προδώσει τη χώρα του.
Δεν αλλαξοπιστεί.
Πώς νιώθει για τους γονείς του;
Τι;
Τον νοιάζει αν θα τους πάρει κι αυτούς η μπάλα αν τα πράγματα δεν πάνε καλά γι' αυτόν;
Θα τον σκοτώσουν.
Το ξέρετε;
Θέλετε να κάνετε κάτι;
Γιατί δεν βρίσκετε ποιος σκότωσε τον Φρανκ Γκαντ στη Μπανγκόγκ και γιατί;
Αντί να κυνηγάτε κάποιον που μας έβγαλε λαυράκι και μετά πήγε σπίτι του να κάνει τη ζωή του.
Κομητεία Αγ.

Κύριε;
Θα ζητήσω συνάντηση με τον Αναπληρωτή Γενικό Εισαγγελέα.
Θέλω να βάλει τέλος σ' όλο αυτό.
Σε τρώει ο κώλος σου, Πράκτορα Μπίμαν.
Έχω ενεργήσει ξανά χωρίς άδεια απ' το αφεντικό μου...
Και δεν ένιωσες καλά.
Ευχαριστώ που με πληροφόρησες.
Όχι, σας το λέω, μήπως θα θέλατε να παραβρεθείτε.
Όχι, δεν θέλω να είμαι στη συνάντηση με τον Αναπληρωτή Γεν. Εισαγγελέα, Μπίμαν.
Και σημειωτέον, σε συμβουλεύω να το αφήσεις.
Μοιάζει με παλιά φωλιά πουλιών.
- Τόσο μεγάλη που το μπλόκαρε;

'χεις δει τ' αμάξι που παρακολουθεί τους Μόροζοφ να περνά από εδώ;
Όχι.
Από εδώ έχει δύο εξόδους για την Εθνική, άρα μπορεί, αλλά...
Αν έρθουν από εδώ ποτέ, το έχεις;
Ναι.
Νομίζω πως ό,τι έχουμε κάνει θα είναι αρκετό, αλλά... ποτέ δεν ξέρεις πόσο εξονυχιστικά θα ελέγξουν.
Κι αν δεν είναι αρκετό;
Αν είμαι μόνος μου στο σπίτι, μην ανησυχείτε.
- Όχι, δεν εννοούσα αυτό.

Ξέρετε τι έχουν κάνει οι Κομμουνιστές στη χώρα μου;
Καλά...

- Να το δω;

- Φωλιά κοκκινολαίμη.

Κάτι ψιλά.
Στην οικογένεια που έμενα στο Σιάτλ, ο πατέρας είχε τρέλα με τη φύση.
- Καλοί άνθρωποι;

- Πόσο έμεινες μαζί τους;

Μου φέρθηκαν καλά.
Ό,τι έδιναν στα παιδία τους, το έδιναν και σε μένα.
Η μαμά πάντοτε ανησυχούσε για μένα.
Όμως, ήταν όλοι τους πολύ υπερήφανοι που ανέλαβαν ένα προσφυγόπουλο.
Ναι.
- Ψιτ!

Φαίνεσαι πολύ στον κόσμο σου.
- Τρέχει κάτι;

Είμαι μαλωμένη με τη μαμά μου.
Για ποιο πράγμα;
Όλα πρέπει να γίνονται πάντα όπως τα θέλει εκείνη.
Όπως τι;
Δεν ξέρω, όλη μου η ύπαρξη.
Το ξέρω ότι θέλει το καλό μου, αλλά...
Πάντα πίστευα ότι η μαμά σου δεν είναι έτσι.
Σε αφήνει να κάνεις ό,τι θες με τη ζωή σου.
Αναλόγως τη μέρα.
Καλή είναι η μαμά μου, αλλά μερικές φορές, είναι πολύ εγωίστρια.
Ούτε που θα ζω εκεί σε μερικά χρόνια... αλλά θέλω να παίρνω μόνη μου τις αποφάσεις.
Ήδη παίρνεις μόνη σου τις αποφάσεις, Πέιτζ.
Θυμάσαι όταν πρωτογνωριστήκαμε;
- Ναι, περίπου.

Όχι, εντάξει, θυμάμαι.

Σε είχα καψουρευτεί τέρμα.
Και με το δίκιο σου.
Τι ψωλόκρυο!
Παιδιά, πεινάτε;
Ξέρω μια καντίνα με βρόμικο στο δρόμο μας.
Ευχαριστώ που δεχτήκατε να με δείτε, κύριε.
Πάντα χαίρομαι να σε συναντώ, πράκτορα Μπίμαν.
Λοιπόν, τι σε απασχολεί;
- Ο Όλεγκ Μπούροφ.

Ο Μπούροφ μάς έδωσε τις πληροφορίες που επέτρεψαν να πιάσουμε τον Ουίλιαμ Κράνταλ και να εμποδίσουμε τους Σοβιετικούς να κλέψουν έναν θανάσιμο ιό απ' τα εργαστήριά μας.
Έθεσε τον εαυτό του σε κίνδυνο.

Δεν αντέχω να βλέπω να τον καταστρέφουμε.
Εκτιμώ το ενδιαφέρον σου, Μπίμαν, και το πάθος σου.
Διαφωνήσαμε και στο παρελθόν για την επιχείρηση Μπούροφ αλλά είχες δίκιο και το πληρώσαμε ακριβά.
Το λέω αυτό ασχέτως από το τι πιστεύουμε εσύ κι εγώ ότι θα έπρεπε να γίνει.

Είναι στη Μόσχα τώρα.

Είναι πέραν της δικαιοδοσίας μου.
Παπάρια.
Κύριε...
Η CIA υπακούει το αφεντικό σας.
Κι αν δεν το κάνουν, μετά υπάρχει κι ο Πρόεδρος.
Γιατί καίγεσαι να προστατέψεις τον Μπούροφ;
Έναν πράκτορα της ΚαΓκεΜπε.
Πρέπει να το πάμε σύμφωνα με τους κανόνες.
Ο Μπούροφ το έχει πληρώσει.
Οι Σοβιετικοί δεν πάνε σύμφωνα με τους κανόνες.
Ο Μπούροφ είναι τίμιος.
Έκανε το σωστό.
Όχι για τα λεφτά ή επειδή τον εκβίασα, αλλά για να μην πάθουν κακό πολλοί αθώοι άνθρωποι.
Δεν ξέρω τι σόι οργανισμός θα είμαστε, αν τον τιμωρήσουμε γι' αυτό.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο να χάνεις τον έλεγχο της επιχείρησής σου.
Συμπάσχω.

Αλλά, όπως σου είπα δεν περνάει απ' το χέρι μου.
Κύριε;
Άντε, ρε παιδιά!

Είναι όλα καλά;
Ναι.
Μόνο κάτι που έγινε στη δουλειά.
- Επιτρέπεται να πεις γι' αυτό;

Είναι φορές που εύχομαι να ήμουν το κεφάλι σε όλο το FBI.
Ναι...
Δεν σου είπα, την έβγαλα έξω, τη Ρενέ.
- Και;

- Μπράβο!

- Υπέροχα.

Συνήθως είναι κάπου εδώ τέτοια ώρα.
Πίνει μπύρες.

Πιο πολλά από εσένα ξέρει, εδώ που τα λέμε.
Ήταν σαν να είχα βγει με μια θηλυκή εκδοχή σου.
Κατάλαβες τι θέλω να πω.

Να τη... έλα.
- Γεια.

- Πώς τα πας;

- Σκατά.

Από εδώ ο Φίλιπ.

- Γεια σου, Φίλιπ.

- Πέρασα υπέροχα τις προάλλες.

Τότε, μήπως να...;
- Μέσα.

- Σάββατο στις 19.00;

Πάω να κάνω ντους και φεύγω για δουλειά.
- Χάρηκα, Φίλιπ.

Τα λέμε.
Είδες;
Μια χαρά.
Οπότε, ξέρει από κοριούς ο Μόροζοφ;
Δεν ξέρω.
Είναι ειδικός σε θέματα αγροτιάς.
Σου έχει πει εσένα τίποτα για κοριούς;
Όχι.
Ξέρει από σιτάρι και τι του κάνει κακό.
Ίσως να πρέπει να τον ξεφορτωθούμε.
Δεν νομίζω ότι θα βγάλουμε άκρη χωρίς αυτόν.
Μην με κοιτάξεις.

Με στέλνει ο Σταν Μπίμαν.
Πρέπει να τα πούμε κατ' ιδίαν... συντόμως.
Όλεγκ;
Γεια σου, μάνα.
Πώς ήταν η μέρα σου;
Φυσιολογική.
Κουράστηκα.
Θέλεις λίγο τσάι;
Όχι, ευχαριστώ.
Είσαι σοβαρή;
Δεν είχα ιδέα ότι ήταν δυνατό.
Ο Αλεξέι θέλει να νομίζετε ότι στη Ρωσία ψωμολυσσάμε.
No, no starve, no starve.
Όχι, δεν ψωμολυσσάμε.

Μόνο οι τσάροι, ίσως.
Ή οι μεγάλοι του Κόμματος.
Αλλά εδώ, αν δεν σ' αρέσει κάτι δεν είναι έγκλημα.

Ψάρι θες;

Πάρε και δύο, άμα θες.
Έρχεστε συχνά εδώ;
Πίσω στο Μίσιγκαν, ερχόμασταν κάθε βδομάδα.
Το λιγότερο.
Ταξιδεύουμε πολύ.
Το πρόγραμμά μας όλο αλλάζει.

Δύσκολα έχουμε χρόνο για ένα οικογενειακό δείπνο.
Στο τρέξιμο είστε στην Αμερική.

Ναι, καλό είναι αυτό.
Πάμε για φαΐ, τρώμε, μιλάμε και λέμε ό,τι θέλουμε.
Αν θέλω να πω ότι μισώ τη Ρωσία, μπορώ.
- Μισώ τη Ρωσία!

Αν το 'λεγα αυτό στην ΕΣΣΔ, θα έμπαινα φυλακή.
Ξέρετε πόσο εύκολα πας φυλακή στην ΕΣΣΔ;
Ακουστά μόνο.
Ο πατέρας μου πέρασε 15 χρόνια στα Γκουλάγκ.
15 χρόνια!

Μόνο επειδή ζούσε.
Γι' αυτό σε βάζουν φυλακή.
Βαρέθηκαν ν' ακούν πόσο χάλια είναι η κατάσταση στην ΕΣΣΔ.
Στα αγγλικά, Πάβλικ.
Γιατί να μην μιλάω ρωσικά.

Αυτή η χώρα μας δέχτηκε, μας έδωσε σπίτι και ζωή.
Αρχίδια!
Πάσενκα, σε παρακαλώ.
Τι;

Είναι ο φίλος σου, οι γονείς του...
Κάλλιο να πέθαινα στην πατρίδα, απ' το να ζω εδώ πέρα.
- Συγγνώμη.

Καταλαβαίνουμε.
Τι έλεγε ο Πάσα;
Πως προτιμάει να πεθάνει στην πατρίδα, απ' το να ζει εδώ.
Τι;
Είναι ένα πολύ χαζό πράγμα για να πεις.
Όλη μου η οικογένεια πέθανε πίσω στην πατρίδα.
Έλειπα με τη γιαγιά μου, όταν βομβάρδισαν το χωριό μας.
Οι γονείς μου, ο αδερφός και οι αδερφές μου, ο θείος, η θεία και τα ξαδέρφια μου.
Αυτά τα παιδία δεν έχουν ιδέα.
Έχουν πιο πολύ φαΐ απ' όσο χρειάζονται και τόσα ρούχα.
Μπορώ να βάλω τον Πάσα να κάνει ό,τι θέλω.
Είναι αδύναμος.
Έχει κάνει καλή δουλειά μαζί του.
Χθες, πήγα σπίτι του.

- Επέστρεψε σήμερα.

Ναι.
Δεν ξέρω αν έχουν σχέδιο.

Αν πηδάνε μέρες, νομίζουν ότι ο κίνδυνος είναι μικρός.
Ίσως τον προσέχουν τους πρώτους δύο μήνες απ' όταν μετακόμισαν.
Δεν μ' αρέσει να είμαστε στις αναφορές τους όταν πάμε εκεί.
- Είναι θέμα χρόνου.

Δεν θα τα φας στο σπίτι αυτά, έτσι;
Πρέπει να είναι ο Γκρούζιν Πούτσογλου, κάτι τέτοιο.
Για να δω τις φωτογραφίες.
Ναι, ο Γκρουζίνσκι.
Στις 8:12.
Δεν έχει παιδιά, σωστά;
Ναι.

Τελευταία του δουλειά στο Μπουένος Άιρες.
Τον έχουν καταγράψει ως άσχετο πιθανότατα.
Ο Πάνιν μόλις γύρισε.
Η CIA σχεδιάζει να στριμώξει τον Μπούροφ τη Μόσχα.
Με την κασέτα που έφτιαξα.
- Έχεις πρόβλημα;

Και δεν θα πιάσει.
Μίλησα και με τον Αναπληρωτή Γεν. Εισαγγελέα γι' αυτό.
Δεν βγήκε τίποτα.
Τι είπε;
Είπε ότι καταλαβαίνει, αλλά η CIA θα κάνει ό,τι θέλει.
- Τα έχει αυτά η δουλειά.

Εμένα μου λες.
Τι έγινε με αυτήν στο γυμναστήριο;

Το έκανα ήδη.
- Μπίμαν μουρντάρη.

- Για πού είσαστε;

Κάπου όμορφα, αλλά όχι πολύ.
Να υπάρχει περιθώριο για βελτίωση.
Δεν την πας σε καμιά χασαποταβέρνα;
Άνοιξε μια καινούργια στην οδό Πενσιλβανίας.
- Εγώ εκεί πήγα τις προάλλες.

Είχανε κοντοσούβλι με το μέτρο.
Τι άλλο θες;
Τι;
Βαρέθηκα να της φέρομαι λες και είναι παιδάκι.
Περάστε.
Ετοιμαζόμουν να κοιμηθώ.
Θέλουμε να σου μιλήσουμε για λίγο.
Για τον Μάθιου πρόκειται;
- Δεν θέλω.

Δεν γίνεται να σ' εμποδίσουμε να τον βλέπεις, αλλά... μπορούμε να σε βοηθήσουμε να το διαχειριστείς ώστε να είναι πιο ασφαλής η σχέση σας.
Μαμά...
Σε παρακαλώ, άκου με.

Δεν είπα και δεν πρόκειται να του πω ποτέ τίποτα.
Το υπόσχομαι.

Πώς το ξέρεις, Πέιτζ;
- Το σεξ σε θολώνει.

Ναι, αλλά μπορεί.
Κι αν κάνεις, θα νιώσεις και θα πεις πράγματα στον Μάθιου, που δεν έχεις νιώσει και δεν έχεις πει σε κανέναν άλλο.
Και τι θα κάνεις τότε;
Πρέπει να το σκεφτείς αυτό.
Ξέρω πως δεν θες να μας βλάψεις, αλλά μπορεί να γίνει χωρίς να το καταλάβεις...
Καλά, εντάξει.

- Πέιτζ, άκουσε...

Νιώθετε καλά τώρα;
Τέλειωσες;
Υπάρχει κάτι να σου δείξουμε.

Θα σε βοηθήσει να ελέγχεις τα συναισθήματά σου.
Θα σε βοηθήσει να έχεις τον έλεγχο.
Αν μπορείς να τη μάθεις, να την τιθασεύσεις, μπορείς να συνεχίσεις να τον βλέπεις.
Αν αυτό θες.
Θες να σ' τη μάθουμε;
Εντάξει.
Πριν ξεκινήσουμε... αν ποτέ σου νιώσεις ότι χάνεις τον έλεγχο με τον Μάθιου, ότι τον χάνεις ολοκληρωτικά, πες του απλά ότι χρειάζεσαι λίγο χρόνο να σκεφτείς.
Μετά, έλα να μας βρεις και θα δούμε τι θα κάνουμε μαζί.
Εντάξει;

Τώρα...
Αν είστε μαζί και τα πράγματα γίνουν αμήχανα ή άσχημα, αν νιώσεις καταβεβλημένη, φορτισμένη ή αβέβαιη,
τρίψε τον αντίχειρα με τον δείκτη σου και σκέψου εμένα και τον πατέρα σου για να θυμηθείς ποιων είσαι και από πού προέρχεσαι.
Είναι ένα μικρό πράγμα..
αλλά αν εξασκηθείς, θα το έχεις για πάντα.
Είναι καλό.
Ναι.
() o • sous~titrage: pierre•beauman • κ • ο • φ • ε • θ • ...still rubbing the f@cking finger.