# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Είναι ισχυρό.

- Τι έγινε;

- Γιατί;

Ισχύει;
- Έσωσε τη ζωή μου.

Θα θέλεις και τη δουλειά σου πίσω.
- Του Γου και του Χανκ, επίσης.

- Θα αναθρέψω τον γιο μου.

Η Άνταλιν μαζί μου.
Δεν είσαι ο μπαμπάς μου.
Προσπάθησα να σου το πω.

"Ειπωμένη η μοίρα μας, από θεϊκή προσταγή...
"...εισακούσθηκε αλλά κανείς δεν πίστεψε την προφητεία".
Παράφραση από την Αινιάδα του Βιργιλίου.
Δεν είσαι αληθινός.
- Αρκετά αληθινός για να μου μιλάς.

Είσαι νεκρός.
Έχει σημασία αυτό;
Τι θέλεις;
- Εσύ τι θέλεις;

Δεν θα σε διευκολύνω τόσο.
Εδώ είμαι.

Εμπρός, λοιπόν.

Δεν θα πάω πουθενά.
- Πέστο.

Δεν ήμουν εγώ.
Ξέρεις τι κόστισε σε χρόνο και αίμα η εκλογή σου στη δημαρχία;
- Ο Γκριμ ήταν.

Είναι ένα αρχαίο αλλαξομορφικό ξόρκι των Χέξενμπιστ.
Λέγεται Τελετή των Διδύμων.
Είσαι Ζάουμπερμπιστ.

Σοβαρά;

Αν ζούσε ο Μπόναπαρτ, εσύ δεν θα ζούσες.

Το λάθος μου δείχνει ότι ήξερες τι έκανες.
Γιατί ο Νικ έμοιαζε με τον μπαμπά;
Είναι λίγο μπερδεμένο.

- Προσπαθήσαμε να βοηθήσουμε.

- Το έκανα.

Ο Νικ έπρεπε να γίνει σαν αυτόν για να κάνει ό,τι ο μπαμπάς σου δεν μπορούσε, όταν έπρεπε να κάνει κάτι που δεν μπορούσε να κάνει.

- Ξέρεις, μωρέ, τώρα...

Χαίρομαι που άλλαξες ρούχα, τόσο γρήγορα.
Του μπαμπά μου είναι αυτά.
Ναι, έπρεπε να τα δανειστώ για λίγο.
- Είναι καλά ο μπαμπάς;

- Εσύ είσαι καλά;

Θα τον δούμε, σύντομα, αγάπη μου.
Τώρα, όμως, θα πάμε να μείνουμε με τον Νικ και τον Κέλι.
Είναι σειρά του Κέλι να μείνει με τον μπαμπά του, τώρα.
Έχεις ένα μωράκι μέσα σου.
Όχι, δεν είναι ένα μωράκι.
- Τι είπες;

Παραπάνω από ένα.
- Μάλλον, δεν το ξέραμε αυτό.

Δεν ξέρω.

Μάλιστα.

- Θα έλεγα να πηγαίνουμε σιγά-σιγά.

Έλα, αγαπούλα μου.
- Τι βλέμμα ήταν αυτό;

Ήταν φοβιστικό βλέμμα.

- Μην σκέφτεσαι έτσι.

Μωρά στο Πόρτλαντ
Έλα, χαμογέλα.
- Φτάνει.

Όχι, άλλες.

Τράβηξες καμιά εκατοσταριά, χθες.
Και προχθές, και αντίπροχθες...

- Μου φαίνεται λίγο ζεστός.

- Έχει πυρετό;

- Θα βάλω θερμόμετρο.

Μια μέρα, θα μ' ευχαριστείς γι' αυτές τις φωτογραφίες.
Δεν θα ζήσω αρκετά για να τις δω όλες.
37,4 έχει.
Αν ανέβει κι άλλο, να τον πας στο γιατρό, το πρωί.
- Πάω για ύπνο.

Ναι, το ξέρω.
Η σειρά μου είναι;
- Θα πάω εγώ.

Ευχαριστώ...
Τι έγινε...
Θεούλη μου, τι κάνεις;

Χέιλι;
Χέιλι...
Πήρε το μωρό μας.
Πήρε το μωρό μας!
Σεζόν 06

Απόδοση / Επιμέλεια ~ Tsyfi Team ~ aka MPapape and DoorsZaf
Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*
- Σπίτι μου, σπιτάκι μου.

- Έχω έρθει ξανά, εδώ πέρα.

Πού είναι το δωμάτιό μου;
Δεν είναι σαν το σπίτι τού μπαμπά.

Τι συμβαίνει;
Πολλοί άνθρωποι πέθαναν, εδώ.
Θέλω να δω τον μπαμπά.
Θα πάμε να τον δεις αύριο, εντάξει;
Είναι δύσκολα που μετακινούμαστε συνέχεια.
Το κάνω για να είμαστε μαζί και ασφαλείς.
Είμαι περήφανη για σένα και τον τρόπο που το αντιμετωπίζεις.
Η Νταϊάνα αποκοιμήθηκε.
- Είσαι σίγουρη;

Ήξερε ότι η Ρόζαλι θα αποκτήσει παιδί.
Αισθάνθηκε ότι πέθαναν άνθρωποι εδώ.
Έχει καταπληκτικές ικανότητες και δεν καταλαβαίνω από πού προέρχονται.
Ούτε κι ο Σων γνωρίζει.
Πρέπει να την προστατέψουμε.
Το ξέρω...
Είμαι τόσο ευτυχισμένη που είμαι εδώ μαζί σου.
Κι εγώ το ίδιο.
Θα τρελαινόμουν χωρίς εσένα.
- Καλώς ήρθατε.

- Πώς το έχει πάρει ο διοικητής;

- Μας περιμένει.

- Μην το απολαύσουμε, λίγο ακόμα;

Έχουμε δουλίτσα.

Εσείς οι τρεις.
Στο γραφείο μου.
Υποψιάζομαι ότι θα μας παρασημοφορήσει.
Κλείστε την πόρτα.
Λοιπόν, όλοι μας κάναμε λάθη.
Ωραία η μυστική επιχείρηση που "μαζί" σκαρφιστήκαμε.
- Ήσουν ωραίος στην τηλεόραση.

- Στον κόσμο άρεσε.

- Καμιά φορά, πρέπει να θυσιάζεσαι...

Ας ξεκαθαρίσουμε κάτι.
Εγώ διοικώ το τμήμα.

- Δεν έχει παράσημο, δηλαδή;

Δεν το λες και συμφιλίωση αυτό.
- Εξαφανίσου κι εσύ.

Νομίζεις ότι σε φοβάμαι επειδή είσαι νεκρός;
- Μόνος του μιλάει;

Ανοιχτή ακρόαση, ίσως;
Δεν ανησυχείς που μιλάς σε κάποιον που δεν είναι εδώ;
- Για να δούμε, είσαι εδώ;

Όποιος κι αν ήταν, τον ενόχλησε περισσότερο από τον καφέ.
Δεν είναι δικό μας πρόβλημα.

Ο καφές με διαπέρασε.
- Γιατί μου το κάνεις αυτό;

Αν πρόκειται για εκδίκηση, μην ξεχνάς ότι εγώ σε γλύτωσα από αργό θάνατο.
Σ' ευχαριστώ γι' αυτό.

Αλλά μην ξεχνάς, εσύ μας πρόδωσες όλους.

- Σου είπα να έρθεις μαζί μου.

Δεν θέλω να ακούσω τίποτε άλλο.
Παρεμπιπτόντως, έχεις χαιρετίσματα από τον Μπόναπαρτ.
Κοιμόνταν, όταν άκουσαν το μωρό να κλαίει.
Η μαμά σηκώθηκε και βρήκε τον γιο της, Όγκι, στην αγκαλιά ενός τέρατος.
Είπε τέρας;
Σύμφωνα με τον αστυνομικό που πήρε κατάθεση, είπε τη λέξη "τέρας."
- Υποθέτουμε ότι ήταν Πλάσμα.

Τίποτε καινούριο;
Κε και κα Μέιλερ;

Σας παρακαλώ, κάντε κάτι.

Κάνουμε ό,τι μπορούμε.

Κοιμόμασταν, όταν ο Όγκι άρχισε να κλαίει.
- Τι ώρα ήταν, περίπου;

Πήγαμε για ύπνο γύρω στις 10 - 10:30.

- Πήραμε το 911, δεν το ξέρετε;

Σας παρακαλώ.

Ναι, με συγχωρείτε.
Όπως σας είπα, ο Όγκι έκλαιγε.
Σηκώθηκα να τον πάρω, νομίζοντας ότι έχει πυρετό.
Όταν μπήκα στο δωμάτιό του ήταν αυτός αυτός ο άντρας, πάνω από την κούνια του.
Γύρισε κρατώντας τον Όγκι αλλά δεν ήταν άντρας...
- Δεν ήταν άντρας, Πωλ.

Ξέρω τι είδα.
- Εσείς δεν το είδατε;

- Δεν ξέρει τι λέει.

Χτύπησε το κεφάλι της.

Προφανώς, χτύπησε.

- Θα βρούμε αυτόν που πήρε τον γιο μου;

Σας παρακαλώ, πρέπει να με πιστέψετε.
- Μπορείτε να το ζωγραφίσετε;

- Δεν έχουμε χρόνο για...

- Θα μας δείξετε πού συνέβη;

Από εδώ τον πήραν.

Κοιτάξτε, η γυναίκα μου δεν σκέφτεται καθαρά αυτήν τη στιγμή.
Καταλαβαίνετε, βέβαια, ότι έχει κατατρομάξει.
Και οι δυο μας.

Ακούστε, αγαπάω τον γιο μου.

Είναι όλη μέρα με το κινητό και αναρτά φωτογραφίες.
Πολλές μαμάδες το κάνουν αυτό.
Όχι έτσι.

- Δεν είναι πραγματικό αυτό που είδε.

Επειδή δεν με πιστεύεις εσύ, δεν σημαίνει ότι δεν συνέβη.
Αυτό δεν βοηθά να βρούμε τον γιο μας.
Σας παρακαλώ, βοηθήστε με να βρω το μωρό μου.
Συνελήφθη μετά το μακελειό στο Άινταχο, ο Κένεθ Σλέιτερ.
Το ξέρω, μικρούλη μου.
Είσαι αρρωστούλης.
Θα σου φέρω φάρμακα.
Δεν έλεγε υπερβολές, όταν είπε ότι η Χέιλι αναρτούσε τα πάντα.
Αγνοεί τον όρο υπερβολική πληροφόρηση.
Κάθε φωτογραφία δείχνει και τον τόπο, συνήθως το σπίτι.
- Έτσι θα τους βρήκε το τέρας.

Έψαξα παλιές υποθέσεις και βρήκα 3 απαγωγές με την ίδια μεθοδολογία.
Μωρό πάρθηκε από την κούνια από κάτι σαν τέρας.
- Στο Πόρτλαντ;

Ένα στο Νόβα Σκόσια, πριν 2 χρόνια.

Το τρίτο στο Άινταχο Φολς, πριν 18 χρόνια.
Γονείς στο πρώτο είναι οι Τρέβορ και Ντάρλα Σάμπταϊ.

Ο εθισμός στα κοινωνικά δίκτυα, τους κάνει εύκολους στόχους.
Πρέπει να δούμε το βιβλίο.
Τρέχει κάτι;
Δεν ξέρω, σαν να ζαλίστηκα.

Τρία μάτια και τρία χέρια;
Σίγουρα δεν ήταν μονόφθαλμος μονόκερως ανθρωποφάγος που πετούσε;
- Έχω ένα με δυο κεφάλια.

Εννοείς αληθινό τέρας;

Περιμένετε.

- Μην το βλέπεις.

- Είσαι έγκυος.

Τι να πω...
"Είχα την τύχη να μην συναντήσω αυτό το Πλάσμα προσωπικά.
"Ωστόσο, γνώρισα μια γυναίκα που δεν ήταν τόσο τυχερή.
"Την κυνήγησε ένα άγριο θηρίο με τρία μάτια και τρία χέρια...
"...στην ορεινή περιοχή της Καντάμπρια.
"Μια περιοχή της Ισπανίας όπου το διαβόητο Πλάσμα είναι γνωστό ως Μελλοντοβλέπων".
Τουλάχιστον, είναι Πλάσμα.
"Ο διαβολικός Μελλοντοβλέπων παρακολουθεί μητέρες...
"...απαγάγει τα νεογέννητά τους...
"...και τα κρατάει για τις Ώρες του Τρόμου".
- Τι είναι οι Ώρες του Τρόμου;

Δεν ξέρω.

Για τι πράγμα;
Κάτι, το οποίο ονομάζεται, "Abortar Mal Futuro".
Τόσα ισπανικά ξέρω κι εγώ, ώστε να καταλάβω τι σημαίνει.
- "Ματαίωση του κακού μέλλοντος".

- Πώς γίνεται αφού έχει ήδη γεννηθεί;

- Εννοείς ότι τα τρώει.

Αυτό είναι πολύ λάθος...
Πρέπει να σταματήσουμε αυτό το κάθαρμα που τρώει μωρά.
Φυσικό αντιβηχικό για μωρά
Όχι, όχι...
Κύριε;
Κύριε, είστε καλά;

Νόβα Σκόσια, Σιάπας και Άινταχο Φολς.
Η περιγραφή του τέρατος είναι παντού η ίδια.
Επομένως, διεύρυνε το κυνήγι του κι έξω από την Ισπανία.
Κι αυτές είναι οι μόνες υποθέσεις, που υπάρχει περιγραφή.
Ίσως πήρε κι άλλα και δεν τον είδαν.
Ή τον είδαν και δεν μίλησαν, μην τους περάσουν για τρελούς.
Ο Πωλ δεν υποστήριξε την ιστορία της Χέιλι.
Υπάρχουν πολλές υποθέσεις με απαχθέντα νεογέννητα.
- Ο Μελλοντοβλέπων ευθύνεται για κάποια.

- Ερώτηση είναι ή γρίφος;

- Με τρία χέρια και μάτια;

- Έχουμε όνομα για το μωροφάγο Πλάσμα;

Μου τα λέτε καθοδόν.

Πώς θα το κάνουμε;
Να πιάσουμε τον Μελλοντοβλέποντα;

- Όχι.

Μετά από όσα συνέβησαν τριγύρω μας, ο Νικ δεν ελκύει ακριβώς οικογενειάρχες.
Μα είναι αστυνομικός.

Και κοντινός μας φίλος.

Το καταλαβαίνω.

Βασικά, ποτέ δεν με ένοιαζε πραγματικά, να κάνω παιδιά ή να παντρευτώ.

Ή να βάλω τις ανάγκες άλλου, πριν τις δικές μου.
- Αλλά εσύ τα άλλαξες όλα αυτά.

Άκουσέ με, Μονρώ, είμαι...
Είμαι πολύ φοβισμένη και η καρδιά μου πάει να σπάσει.
Δεν μπορώ να ανασάνω επειδή φοβάμαι ότι τώρα που έχω όσα δεν φαντάστηκα νιώθω ότι κάποιος πάει να μου τα πάρει.

Δεν θέλω να ζω έτσι.

Το ξέρω, το καταλαβαίνω.

Έχεις ακούσει το "Περιμένοντας και το άλλο παπούτσι να πέσει";
Το έχω ακούσει.
Αποδίδεται στα τέλη του 19ου αιώνα.
Όταν οι άνθρωποι άρχισαν να ζουν στις μεγάλες πόλεις, ο ένας πάνω στον άλλον.
Κάθε νύχτα, κοινή εμπειρία τους ήταν να ακούν τους γείτονές τους να γυρνούν από τη δουλειά, να βγάζουν ένα παπούτσι και να το πετούν στο πάτωμα.
Υπήρχε παύση μεταξύ πρώτου και δεύτερου.
Οι γείτονες από κάτω έκλειναν τα αυτιά τους περιμένοντας να πέσει και το άλλο παπούτσι.
Σωστά;

Κι όμως δεν μπορούμε να ζήσουμε, με τα αυτιά διαρκώς σκεπασμένα.
Πρέπει μόνο να είμαστε προετοιμασμένοι για το άλλο παπούτσι.

Θέλω απλά να ζήσω σε ένα μέρος χωρίς παπούτσια.
- Είπες στο όργανο ότι έκλεψε κάτι;

Μοιάζει να πονάει.
- Δεν φαίνεται πρόσωπο.

Όχι, μόνο δύο στο εσωτερικό και μία στο χώρο του πάρκινγκ.
Καταλαβαίνετε γιατί τρομοκρατήθηκα;

Ελπίζω να μην ήταν ανάπηρος ή κάτι τέτοιο.

Μήπως παραμορφώθηκε από κανένα πυρηνικό ατύχημα.
- Να και η κάμερα του πάρκινγκ.

Σταμάτησέ το.
Έχουμε την πινακίδα.

- Θα την καθαρίσουμε.

- Μπαμπά.

- Μου έλειψες.

Θα περάσω να σε πάρω αύριο ή νωρίτερα, αν αλλάξεις γνώμη.
- Θα είμαι μια χαρά, σ' αγαπάω.

Είναι κάτι που πρέπει να μάθετε κι οι δυο.

- Γιατί;

Πού θα πας;
- Θα σου στείλω τη διεύθυνση.

Γεια σου...
Λοιπόν, τι έχεις όρεξη να κάνουμε;

Γιατί δεν αγαπάς την μαμά;
Λοιπόν...
Δεν είχαμε την ευκαιρία να γνωριστούμε καλά με την μαμά.
Εξαιτίας του Νικ;
Ναι, αυτό είναι.
Η μαμά είπε ότι αυτό θα έλεγες και να μην σε πιστέψω.
Ίσως να μην πρέπει να πιστεύεις όσα σου λέει η μαμά.
Η μαμά αγαπάει τον Νικ.
Κι εγώ αγαπάω εσένα.
Τότε αγαπιόμαστε όλοι.
- Πάμε τώρα, πεινάω.

Γιατί μεταμορφώθηκε στο μαγαζί για να κλέψει ένα φάρμακο;
- Ενσωματωμένη μάσκα.

Έπεσε στο πάτωμα.

Δεν γλίστρησε, δεν σκόνταψε.
Δεν τον στρίμωξε κανείς από δίπλα.

Ίσως είχε ημικρανία.
Πριν τον πιάσει ημικρανία, πήρε παιδικό φάρμακο από το ράφι.
Όχι για ενήλικες και όχι για ημικρανία.
Ο Πωλ και η Χέιλι είπαν ότι ο Όγκι είχε λίγο πυρετό.
Γιατί ο Μελλοντοβλέπων διακινδύνευσε κλέβοντας παιδικό φάρμακα;
Μπορεί να θέλει να το κρατήσει υγιές μέχρι...
Ξέρεις τώρα, μέχρι να αποφασίσει να δειπνήσει.
Μπορεί.

Δεν έχει 10 δολάρια για φάρμακο και ρισκάρει να πιαστεί;
- Ίσως δεν σκόπευε να μεταμορφωθεί.

Βρήκα την πινακίδα.

Η διεύθυνση που δόθηκε, είναι στο Σάντο Ντομίνκο Πουέμπλο, Μεξικό.
Το έψαξα.

Ο κ. Ντε Λα Τόρε δεν ζει εκεί.

Σε κάποιον που λέγεται Ισιντόρο Μαλπίκα.

Δεν λέει κάτι για τρίτο μάτι ή χέρι.

Για μισό λεπτό.
Βρήκαν το αμάξι.

- Πού είναι το αυτοκίνητο;

- Τρίτη θέση δεξιά, μετά την είσοδο.

- Όχι, όσο είμαι εδώ.

- Στο διαμέρισμα 64.

Η διεύθυνση επιβεβαιώθηκε.

- Γου, πάρε το μωρό.

Είναι μια χαρά.
- Έχω 3 χέρια και 2 χειροπέδες.

- Γκριμ...

- Αυτό ήταν αλλόκοτο.

Όχι, όχι!

- Δεν καταλαβαίνετε.

Μην το παίρνετε!
Ό,τι πεις ή φας θα χρησιμοποιηθεί εναντίον σου στο δικαστήριο.
- Πρέπει να περιμένεις να βράσει το νερό.

Καλό μου, η κουζίνα δεν είναι καν αναμμένη.
Έχει πλάκα να τα κάνεις όλα αυτά, έτσι;
- Ξέρεις τι έπαθε ο φίλος μου ο Μπόναπαρτ;

Θα μου πεις;
Πέθανε.
Σοβαρά;
- Γνωρίζεις, μήπως, πώς πέθανε;

Εγώ το έκανα;
Ξέρεις γιατί το έκανα;
Πόνεσε την μαμά.

Σωστά, δεν πρέπει.
Δεν χρειάζεται να προστατεύεις τους πάντες.
Θα έρχεσαι σε μένα.
Αλλά αν ποτέ δεις κάτι, όταν εγώ δεν είμαι εδώ, όπως...
Για παράδειγμα, ας πούμε, αν κάποτε ο Νικ βλάψει την μαμά.
Θα το μετανιώσει πολύ πικρά.
Ναι, θα το μετανιώσει.
Θεούλη μου, Θεούλη μου!

Θα σας ευγνωμονούμε για πάντα.

Κι όμως, ξέρω.

Πώς βρήκατε το τέρας;
- Καλή μου, άντρας ήταν.

Ο Όγκι είναι ασφαλής.

Πού είναι το μωρό;
Δεν πάει έτσι.

Μην το αφήνετε στους γονείς του.

Καταλαβαίνουμε πολύ καλά.
Μελλοντοβλέπων.
- Ελπίζω να το λέω σωστά.

Πόσα παιδιά απήγαγες;
- Είναι περίπλοκο.

Αν δεν ήμουν αστυνομικός, θα σου έπαιρνα το κεφάλι.
- Κανονικότατα.

- Αλλιώς έχεις πονοκέφαλο;

- Που σου λένε να κάνεις τι;

Εσείς οι Γκριμ νομίζετε ότι ξέρετε τον Μελλοντοβλέποντα, αλλά κάνετε λάθος.
Ποτέ δεν ξέρατε.
Δεν ξέρετε γιατί πρέπει να κάνουμε αυτό το φριχτό πράγμα.
Αν το βρίσκεις τόσο φριχτό γιατί δεν σταματάς;
Επειδή με το ένα μάτι βλέπω το παρελθόν και με το άλλο μάτι βλέπω το παρόν.
Με το τρίτο, με αυτό το μάτι, μπορώ και βλέπω το μέλλον.
Σαν χαρακτήρας του Ντίκενς στα Χριστουγεννιάτικα κάλαντα.
- Δεν είμαι τέρας.

Τα οράματα μού λένε για παιδιά που θα κάνουν τερατουργήματα.
Γι' αυτό πρέπει να τα παίρνω.
- Γι' αυτό πρέπει να τα τρώω.

Μάλλον πρέπει να ξανασκεφτείς την υπερασπιστική σου γραμμή.
Όταν ο Όγκι γίνει 19 χρονών, θα κάνει κάτι τρομερό.
Τι θα κάνει;
Ο γάμος των γονιών του θα διαλυθεί.
Θα γίνει βίαιος.
Ο Όγκι θα μεγαλώσει απομονωμένος, σε επισφαλές περιβάλλον.
Δεν είναι έγκλημα που θα τιμωρήσεις εσύ.
Στα 19α γενέθλιά του, θα σκοτώσει τους γονείς του.
- Κι αυτό θα είναι μόνο η αρχή.

Ξέρω πότε συμπληρώνονται οι Ώρες του Τρόμου.
- Και πόσες είναι αυτές;

Ποτέ πάνω από δυο μέρες και λιγότερες από μια.
Θα σου ξεκαθαρίσω κάτι.
Θέλεις να σε αφήσουμε να πας να φας τον Όγκι;
Αυτό κι αν είναι θράσος.
Ψάξε τον Κένεθ Σλέιτερ.

Τον Κένεθ Σλέιτερ;
Είναι θύμα απαγωγής σε μια υπόθεση που ερευνούσα.
Αυτός επέστρεψε ζωντανός.

Τα πάντα έχουν σχέση με μένα.
Ξέρεις τι έκανε ο Κένεθ όταν μεγάλωσε;
Τι έκανε;
Σκότωσε δέκα αθώους στο Άινταχο, πέρυσι.
Μπορούσα να τον σταματήσω.
Αλλά φάνηκα αδύναμος.
Δεν μπορούσα να το κάνω.

Σας παρακαλώ, αφήστε με να φύγω.

Αν ήταν να σταματήσετε τον Τεντ Μπάντι, θα με αφήνατε;
Σας παρακαλώ!
Σας παρακαλώ!
ΣτΜ:

Σας παρακαλώ!
Ο Κένεθ Σλέιτερ απήχθη στο Άινταχο Φολς, πριν 18 χρόνια.

Βρέθηκε στη βεράντα, την τρίτη μέρα.

Κοίταξε αυτό.
Ο Κένεθ Σλέιτερ συνελήφθη πέρυσι για τη δολοφονία 10 ανθρώπων σε εστιατόριο.
Και θέλει να τον πιστέψουμε ότι ήξερε ότι ο Σλέιτερ θα το έκανε αυτό;
Αυτό μας είπε.
Μας εμπαίζει.

Εκτός αν αυτό εξηγεί τις ημικρανίες.

Χανκ, είπες ότι κάτι δεν πάει καλά με αυτόν τον τύπο.
- Ίσως λέει την αλήθεια.

Ψάχνοντας κι άλλο.

Αγόρι μου, μην το κάνεις αυτό.
Όγκι, άκουσέ με, σε παρακαλώ.

Λυπάμαι, εντάξει;
Όγκι, σε παρακαλώ, μωρό μου.

- Γιατί το κάνεις αυτό;

- Είμαστε οι γονείς σου.

Τι πας να κάνεις;

Έχουμε επείγον περιστατικό.

Ακόμα και να λέει την αλήθεια, θα τον αφήσουμε να φάει...
Όχι, ρε γαμώτο.

Πάμε να του μιλήσουμε ξανά.
Κάτι δεν πάει καλά.
Θα κυνηγήσει τον Όγκι.
Το αγοράκι μου.
Ανησύχησα τόσο πολύ για σένα.
Είναι η καλύτερη μέρα της ζωής μου.
- Χέιλι...

Γλυκιά μου, κάτι...
- Κάτι με προβληματίζει.

Για σένα λέω.

- Αυτό που νομίζω ότι συνέβη;

Δεν σε πιστεύω.

Παρακαλώ;

Περίμενε, τι πράγμα;

Τι πρέπει να κάνουμε;
- Κλειδώνω πόρτες και παράθυρα.

Ήταν ο ντ.

Όχι, Θεούλη μου.

Πωλ!
Όχι, σε παρακαλώ!
Τα αρκουδάκια...
Τα αρκουδάκια...
- Τι να εννοούσε με το "αρκουδάκια";

- Ακούς διάφορα πριν το θάνατο.

Επειδή δεν το είδες δεν σημαίνει ότι κάνω λάθος.
- Ξέρεις πώς ακούγεσαι;

- Δεν λέω σε όλους ότι βλέπω τέρατα.

- Μην φεύγεις.

Θα με ακούσεις για λίγο;
- Ο Όγκι χρειάζεται την κουβέρτα.

Ηρεμήστε, λιγάκι.
- Νομίζω ότι πρέπει να πηγαίνετε, πια.

Εκτός αν θέλετε να φύγετε μαζί μας.
Εμένα με νοιάζει που όλοι τη θεωρούν τρελή.
- Δεν είμαι τρελή.

Άκουσέ με.

Εσύ, μάλλον, θα ξέρεις.
- Χέιλι...

Σου μιλάω, όμως, εγώ!
Νικ.
Τα αρκουδάκια.
Απόδοση / Επιμέλεια ~ Tsyfi Team ~ aka MPapape and DoorsZaf