# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θεέ μου, οι πελάτες είναι γυμνούληδες.
Ευτυχώς το βλέπεις κι εσύ.

Να 'ναι καλά η ετήσια γυμνή ποδηλατοδρομία.
Πού είναι ο Όλεγκ;

Ο τύπος στο τραπέζι 3 χρειάζεται λίγο νερό κι έχει μια ελιά στον κώλο που πρέπει να πάει να κοιτάξει, αλλά όχι από μένα.
Όλεγκ, συμμετέχεις κι εσύ στη γυμνή ποδηλατοδρομία;
Σε ποια γυμνή;
Εντάξει, παλιοπαρέα.

Δεν ξέρω πού να κοιτάξω.

Τώρα πρέπει να κάψουμε το μέρος.
2 Broke Girls ~ Season 06 ~ Episode 18 And the Dad Day Afternoon
Απόδοση Διαλόγων:

Επιμέλεια Διαλόγων:

Διανομή Υπότιτλου:

Μην προσπαθείς να με σταματήσεις.

Ξέρεις ότι είμαι τρελή όταν πίνω πολύ κόκα.
Άκουσα πολύ φασαρία από το δωμάτιο σου χθες βράδυ.
Εφόσον ξέρω ότι η νυχτερίδα είναι νεκρή, επειδή έπαθε έμφραγμα στο μαξιλάρι μου, ...υποθέτω ότι είχες επισκέπτη;
Δεν ήταν κύριος, αλλά φορούσε μονόκλ ενώ το κάναμε.
Πέρασες πολύ πιο ωραία βραδιά από μένα.
Και τα δυο μου πόδια αποκοιμήθηκαν στην τουαλέτα.
Μετά κι εγώ.
Οπότε δεν θα τον ξαναδείς;
Ξέρουμε ότι κάθε φορά που απομακρύνεται ο Ερλ, υπάρχει αυτή η πιθανότητα.
Έχω μια ανακοίνωση.
Όποιος βάζει φυστικοβούτυρο στο γραφείο μου, να σταματήσει!
Είμαι αλλεργικός.
Και θα κλείσω το μαγειρειό την Κυριακή.
Λοιπόν, περάσαμε καλά!
Όχι, δεν περάσαμε.
Μαζέψτε ό,τι βρείτε!
Αντίο σε όλους!
Πού βάζουμε τα λεφτά;
Τι;
Δεν θέλω η παραγγελία μας για κρέας να πέσει σε λάθος χέρια.
Όχι, βρε ηλίθιοι.
Θα κλείσω το μαγειρειό μόνο για αυτήν την Κυριακή.
Εγώ θα τα κρατήσω ούτως ή άλλως.
Πραγματικά τα μισώ.
Ο νέος μου ψυχολόγος, ο Γκάρι, λέει ότι χρειάζομαι ένα ρεπό για να επικεντρώνομαι στον εαυτό μου.
Σου έδωσε μεγεθυντικό φακό;
Μαξ, ο Γκάρι λέει ότι χρησιμοποιείς τα ταξικά, πικρόχολα αστεία σου για να μας κρατάς σε απόσταση.
Ξέρεις τι άλλο δουλεύει;

Μαξ, ο Γκάρι λέει ότι φοβάσαι την οικειότητα που πηγάζει από την εγκατάλειψη του πατέρα σου.
Για να το θέσω απλοϊκά, έχεις θέματα με τον μπαμπάκα.
Τα μόνα πράγματα που έχω από τον μπαμπά μου είναι περιοδικά.
Και δεν υπάρχουν θέματα με τον μπαμπάκα.
Αν υπήρχαν, γιατί η κόρη μου παντρεύτηκε ένα ξεχασιάρη γέρο, τον Μπερλ;
Τι είπε ο Γκάρι για μένα, Χαν;

Λοιπόν, σίγουρα είσαι ασήμαντη, αλλά βασικά, δεν σε αναφέραμε.
Εσύ δεν φτάνεις ως τα γόνατά μου.
Βλέπεις;

Γεια σε όλους!
Η Βαρβάρα μόλις χαμογέλασε ευγενικά στο πρώτο της άσχημο μωρό.
Μπορώ να μάθω τρόπους από το μωρό.
Σόφι, δεν είναι ευγενικό να αποκαλείς ένα μωρό "άσχημο".
Σκάσε!
Εννοούσα...
Σκάσε!
Καλά νέα, Σόφι.
Δεν θα δουλέψω εδώ ή στο Καταφύγιο του Μπούμπζι αυτή την Κυριακή.
Μπορούμε να φέρουμε μια νταντά και να περάσουμε όλη τη μέρα μαζί.
Αν προτείνεις να κάνουμε σεξ στη πίστα κυνοδρομιών ξανά, τότε θα σου πω ό,τι είπα στις πίστες.
Τώρα, όλοι χρειαζόμαστε ψυχοθεραπεία.
Μπόμπι, λυπάμαι που πρέπει να πας στην κηδεία της θείας σου την Κυριακή.
Πολύ θα ήθελα να φάμε μαζί και μερικές πετσέτες από την Ikea.
Αν θα πας στην Ikea, μπορείς να μου πάρεις ένα snars-vaten-woggen;
Θέλω κάπου να βάζω το φωτάκι βιβλίου μου.
Εντάξει, κατάλαβα.
Προφανώς το αληθινό δίδαγμα είναι να μην κρύβεις τα κιλά σου μέσα σε ένα αερόστατο.
Λυπάμαι τόσο πολύ... που χρειάστηκε να ακούσω αυτή την απαίσια συνομιλία.
Μαξ, βασικά είναι καλό που η θεία του Μπόμπι βρήκε τραγικό θάνατο.
Μπορούμε να κάνουμε απογραφή την Κυριακή.
Μόνο εσύ γυρίζεις ένα θάνατο σε κάτι καταθλιπτικό.
Μιλώντας για κάτι καταθλιπτικό...
Πέρασα να σας πω ότι αργήσατε στο μαγειρειό και ξέρεις, Μαξ, είχα επαγγελματικό γεύμα με τον Γκάρι και εύστοχα είπε καθώς προσποιούταν ότι πιάνει τον λογαριασμό.
Είπε ότι ήταν άδικο εκ μέρους μου να αναφέρω τα προβλήματά σου χωρίς να προτείνω λύσεις.
Πρέπει να μιλήσεις στον μπαμπά σου.
Χαν, έχεις ξεπεράσει το όρια σου, είναι αγενές, γιατί αυτή είναι δική μου δουλειά.
Δεν πειράζει.
Ναι, συνέχισε, Χαν.

Δεν ξέρω το όνομά του, πού μένει ή που κάνει αιμοκάθαρση, υποθέτω.
Οπότε καλή τύχη!
Ορίστε το όνομα κι ο αριθμός του.

Η πιο ξενέρωτη πολιτεία των ΗΠΑ.
Πώς τα βρήκες αυτά;
Ξεπέρασες τα όρια, και μακάρι να το είχα κάνει εγώ.
Αντιθέτως από την Μαξ στο λύκειο, αυτό δεν ήταν εύκολο.
Πήρα το νοσοκομείο για το πιστοποιητικό γέννησης, με έστειλαν στην αίθουσα αρχείων, και κατέληξα σε ερωτικές περιπτύξεις με μία υπάλληλο, τη Σέλι.
Δυστυχώς, ήταν αδιέξοδο.
Οπότε μου τα βρήκε ο Γκάρι.

Λοιπόν, θα πάρεις τον μπαμπά σου, μετά από τον τόσο κόπο που κάναμε ο Χαν κι εγώ για να βρούμε το τηλέφωνό του;
Δεν ξέρω.
Είναι μεγάλη απόφαση και θέλω να το σκεφτώ καλά.
Θεωρώ ότι αυτό είναι μία πολύ έξυπνη κι ώριμη απόφ...
Το σκέφτηκα.
Μας λείπουν δύο μπουκάλια τεκίλα, αλλά βρήκα ένα ματωμένο μαχαίρι οπότε, τελειώσαμε με την απογραφή.
Δόξα τω Θεώ.
Σκοτώνομαι με όλη αυτή τη χαρτούρα.
Μου πήρε 30 λεπτά να κάνω αυτό το καπέλο.
Μαξ, ξέρω τι σε απασχολεί στην πραγματικότητα.
Το κρύβεις κάνοντας ορεγκάμι, αλλά σκέφτεσαι να πάρεις τον μπαμπά σου.
Βασικά, σκεφτόμουν που άφησα το ματωμένο μαχαίρι, αλλά το έλυσες το μυστήριο.
Οπότε, τώρα σκέφτομαι την πάλη.
- Να παλέψεις με τα συναισθήματά σου;

Έχει κοντά χέρια.

Σε περίπτωση που θα θελήσεις να πάρεις τον μπαμπά σου, χρησιμοποίησα τις καταπληκτικές ικανότητές μου στα παζλ, και κόλλησα τον αριθμό του.
Ήμουν πρωταθλήτρια στα παζλ το 2003.
Θεέ μου.

Ξέρεις, δεν μου αρέσει που θα το πω, αλλά ο Χαν δεν κάνει λάθος.
- Πώς τολμάς;

Ίσως να έχεις θέματα οικειότητας.
Εννοώ, δεν έχεις βγει με κανέναν μετά τον Ράντυ, κι εγώ δεν έχω ακόμα κλειδί για το διαμέρισμα.
Σου έδωσα εκείνο το κατσαβίδι, κάνει δουλειά.
Δεν έχεις την παραμικρή περιέργεια να τον γνωρίσεις;
Ίσως να είμαι λιγάκι περίεργη.
Ίσως εξηγηθούν κάποιες ιδιοτροπίες μου, όπως γιατί προτιμώ τα σοκολατένια πεπλ από τα φρουτένια.
Ναι, θα μπορέσεις επιτέλους να πάρεις αυτές τις απαντήσεις.
Πάμε τώρα πριν αλλάξεις γνώμη.
Να κλέψουμε σνακ από το εστιατόριο πριν κλέψουμε το αμάξι του Χαν;
Ερλ, τι κάνεις εδώ;

Ξέχασα το χόρτο μου εδώ πέρα.
Έπειτα το κάπνισα.

Δεν δουλεύω τη μέρα που μου είπε ο Γκάρι να πάρω ρεπό.
Απλώς πέρασα από εδώ για να συναντήσω έναν φίλο... ονόματι Φίλαρο.
Είναι Ιταλός.

Θα πάμε να βρούμε τον μπαμπά της Μαξ.

- Αυτό κάνω τώρα.

Να αυτοκοκορεύεσαι ενώ οι πελάτες λιμοκτονούν;
Ερλ, γιατί δεν έρχεσαι μαζί μας;
Θέλω ο πραγματικός μπαμπάς μου, να γνωρίσει τον βιολογικό.
Φυσικά, ποιος είμαι εγώ είπαμε;
Να έρθω κι εγώ;
Ο Γκάρι θα ήθελε να μάθει για τον άντρα που ευθύνεται για τη δυστυχία μου.
Δεν φταίει ο σκιτσογράφος που έσβησε το μισό σώμα σου;
Τέλεια.

Αυτό συμβαίνει όταν σταματάς για σνακ, στο δρόμο που σταματάς για να πάρεις κι άλλα σνακ.
Θα πάμε ρομαντική βόλτα στην εξοχή.
Θα ψάξουμε μία φάρμα για να το κάνουμε.
Θα λέγαμε στον Χαν να μας πάει στο Ρόουντ Άιλαντ, μα αυτό είναι καλύτερο.
Στο μινιβάν σας θα καθόμαστε πιο μακριά από τον οδηγό.
Ρόουντ Άιλαντ;
Θα θάψουμε κανένα πτώμα;
Όχι, αλλά θα έρθω, οπότε, μη σας μπαίνουν ιδέες.
Λοιπόν, έχω να βρεθώ σε βαν με τόσους περίεργους, από την δεύτερη φορά που με απήγαγαν.
Ο μπαμπάς σου επιβεβαίωσε.
Θα βρεθούμε στις 4 στο Ρόουντ Άιλαντ Ντάινερ.
Η επανένωση της Μαξ με τον πατέρα της πάει περίφημα, από όταν πήρα τα ηνία από τον Χαν.
Μην γελιέσαι.

Εσύ μη γελιέσαι.

Όλεγκ, δεν θα έπρεπε να πάρουμε την επόμενη έξοδο;
Πιστεύεις ότι πρέπει να πάρουμε την έξοδο 33B, Μίστι;
Αυτή η έξοδος είναι κλειστή λόγω έργων, ατακτούλικο.
Μιας κι έχουμε ρεπό από την Βαρβάρα, έβαλα το GPS σε λειτουργία XXX.
Δεν μπορεί μία γυναίκα απλώς να σου μιλήσει;
Γι' αυτό κάνουμε πορείες.
Τι λέτε να παίξουμε κάτι διασκεδαστικό;
Έπιασα με το ματάκι μου κάτι που είναι μαύρο.
Για συμμαζέψου, μικρέ.
Όχι, αναφερόμουν στο...
Πάσο.
Μαξ, έχεις αγωνία;
Έχεις αυτή τη μεταλλική μυρωδιά όταν ανακαλύπτεις ότι τελείωσαν τα χοτ-ντογκ.
Όχι.
Έχω πολλά κέρματα στο παντελόνι.
Σόφι, είσαι καλά;
Ναι, έτσι ξυπνάω.
Εσύ, είσαι καλά;
Στρίψε δεξιά στην επόμενη έξοδο.

Εντάξει, Μίστι.
Νομίζω πήγα στην κομμωτική σχολή μαζί με το GPS σου.
Εμπόδιο μπροστά.

Χτύπησα ένα σκίουρο ή το τουπέ του Τζον Τραβόλτα.
Όπως και να 'χει, τα πόδια του κινούνται ακόμα.
Θεέ μου.

Χαν;
Πώς λες "κρατήσου" στα σκιούρικα;
Το έμαθα στο Zoboomafoo.
Την άλλη φορά που θα μαζέψεις ένα τραυματισμένο ζώο σε κουτί με ντόνατς σιγουρέψου πως έχουν φάει όλοι.
Ξεκουράζεται πάνω σε ένα ντόνατ.

Δε θα πεθάνει, σωστά;
Είναι παράνομο να σκοτώνεις σκίουρους στην Ουκρανία.
Από τότε που ο Πούτιν τους εκπαίδευσε για κατασκόπους.
Υπάρχει ένα κτηνιατρείο κοντά.
Βάλε τη διεύθυνση στη σέξι κοπέλα του GPS.
Δε με νοιάζει που θα πάμε, απλά θέλω να ακούσω τι θα κάνει όταν φτάσουμε στον προορισμό μας.
Δε θέλω να είμαι αυτό το άτομο, αλλά είμαι η υπεύθυνη και αυτό το ταξίδι είναι για να γνωρίσει η Μαξ τον πατέρα της, όχι για σώσουμε ένα σκίουρο.
Μισείς τους σκίουρους!
Ας τον πάρουμε μαζί μας.

Ο προορισμός σας είναι σε σε 120 μέτρα.
Την έβαλα να μετατρέπει τα πάντα σε μέτρα.

Ίσως θα πρέπει να σχεδιάσουμε πορεία.
Τραπέζι για... για δύο.
Και το καστ του American Horror Story:

Σε πειράζει;

Το ντόνατ μου είναι καλυμμένο με σάλια σκίουρου.
- Δεν μπορείτε να φέρετε φαΐ από έξω.

Είναι ένας τραυματισμένος σκίουρος.
Καθίστε όπου θέλετε, αλλά μην το βγάλετε από το κουτί.
Το βλέπεις, Ερλ;

Μοιάζεις με νεαρό, Ερλ.
Όχι, είμαι ο Στιβ.
Αυτό ήταν το όνομα του νεαρού Ερλ.
Γεια σε όλους.
Απλά... θα μπω μέσα.
Είπα του πατέρα σου να ψάξει μια ωραία ξανθιά που τα μαλλιά της είναι κάτω από το αυτί αλλά κοντύτερα από τους ώμους.
Ξέχασα να του πως μοιάζεις.
Δεν ξέρω πως μοιάζει.
Τον φανταζόμουν σαν τον Λούις Σέκελι, αλλά όχι τόσο ωραίο.
Ίσως έχεις πατρικά προβλήματα.
Από την θετική μεριά, ποτέ δε θα γουστάρουμε τον ίδιο άντρα.
Ο Γκάρι λέει πως όταν η Μαξ, δει τον πατέρα της θα είναι πολύ συναισθηματική.
Μπορεί να είναι χαρούμενη, μετά λυπημένη.

Πάλι κατούρησε.
Θεέ μου, κατουράω;
Αυτό είναι το καλό μου παντελόνι.
Κατούρησε τόσο πολύ που έκανε το κουτί σε πισίνα.
Βάζει στα αλήθεια το "ου" στο κουλούρι.
Αν θες να είσαι μόνη όταν έρθει ο πατέρας σου μπορώ να πάω στο άλλο τραπέζι.
Μπορείς να το κάνεις τώρα;
Ζωντανέψτε όλοι.
Είναι η στιγμή που πάντα περιμέναμε.
Από την Τρίτη, που το πρότεινε ο Γκάρι.
Μετά ανέλαβα εγώ.

Αυτός;

Τι είχε αυτός;
Εκτός από το τζιν, τα χέρια, τα πόδια, το πρόσωπο και όλο το σύνολο;
Ξέρεις πως θα ήταν άσχημο άμα σου άρεσε, σωστά;
Ξέρεις, ήμουν ταμίας όταν ήμουν στην ηλικία σου.
- Ναι;

- Είναι προσωρινό.

- Έχω όνειρα.

- Σοβαρά.

- Παραιτούμαι.

Χαν, να βάλεις τον σεφ σου να φτιάχνει τηγανίτες σαν αυτές.
Κάνει πολλά από μόνος του.
Νομίζω ο σκίουρος κοιμήθηκε.
Ροχαλίζει και κρατάει τα μπαλάκια σου.
Όπως κάνεις και εσύ.
Χαν, θα προσέχεις το σκίουρο για να έχουμε ένα λεπτό μόνοι μας;
Όχι, προσέχω την πόρτα για της Μαξ...
Πώς να το πω ευγενικά;
"Τέρας, που την εγκατέλειψε παιδί".
Θα έρθει.
Εγώ γιατί είμαι θετική;
Εγώ ξέρω πού είναι ο πατέρας μου, μόνο γιατί είναι φυλακή.
Ένας ζωντανός μόλις μπήκε.
Αυτός ο τύπος μοιάζει σαν να έχει χάσει μερικούς αγώνες.
Αν είναι αυτός ο χαμένος, πείτε του πως λείπω.
Μαξ, ένας απ' αυτούς τους χαμένους, θα είναι ο πατέρας σου.
Στο Ρόουντ Άιλαντ είμαστε.
Πάω να το ξαναγεμίσω στα γρήγορα.
Το 'χω καλή μου.

Καρολάιν, έχω αρχίσει να πιστεύω πως δεν θα εμφανιστεί.
Την έκανες την πατάτα αυτήν την φορά.
Εγώ;
Ναι, εσύ φταις.

Εσύ είσαι ο Γ. Σερβετάς κι εγώ ο Α. Κανάκης.
Εγώ είμαι αστέρι.

Εσύ το ξεκίνησες, όμως.
Και πάνω που την έκανα να ξεπεράσει τον Ράντι.
Μόλις σταμάτησε τους εφιάλτες.
Την φοβόμουνα πολύ τις νύχτες.
Κοιμήσου εσύ με όπλο τώρα.
Ήδη το κάνω.
Για τον ίδιο λόγο!
Ησυχία!
Κοιμάται το σκιουράκι.
Τώρα τον ηρεμήσαμε.
Και θα θέλαμε να φασωθούμε.
Έχω πασαλειφτεί ένα κάρο σιρόπι.
Να ξυπνήσουμε τον Ερλ και να φύγουμε.

Μπορεί να είναι ακόμα στον δρόμο.
Άκουσα πως έχει μποτιλιάρισμα σε όλες τις εθνικές.
Λίγο ειρωνική ονομασία, δεν βρίσκεις;
"Εθνικές οδοί";
Περισσότερο "καρόδρομοι" είναι.
Η Καρολάιν φταίει.
Πάμε να φύγουμε.
Να προλάβω να γυρίσω πριν ο φούρνος χαρίσει τα μπαγιάτικα.
Ξέρεις πως έχουμε μπαρ γλυκών, έτσι;
Μπορεί να έρθει.
Αν ξέρω κάτι, για αυτόν που δεν γνωρίζω τίποτα, είναι πως δεν θα έρθει.
Απογοητεύτηκες;
Όχι...
Καλά, λιγάκι.
Ίσως είναι για καλό που δεν ήρθε.
Γι' αυτό δεν ήθελα να τον γνωρίσω, για να μην απογοητευτώ, όποιον κι αν δω.
Κι έτσι, θα φαντάζομαι πως είναι κάποιος καλός, σαν... τον Κ. Καζάκο ή τον Κάπτεν Ίγκλο.
Δηλαδή, σίγουρα είσαι εντάξει;
Ναι.
Ωραία περάσαμε.
Κάναμε ταξιδάκι, βρήκαμε έναν σκίουρο.
Δεν χρειάζομαι άλλον χαμένο.

Γκάρι!
Ο πατέρας της Μαξ δεν ήρθε.
Πώς αισθάνομαι γι' αυτό;

Δεν νομίζω πως ο Χαν το πήρε όπως εγώ.
Ειλικρινά, αν έφταιγα εγώ, τώρα θα ήθελα να ανοίξει η γη να με καταπιεί.
Υποφέρει και είναι σαν συγγενής μου.
Πώς αισθάνομαι γι' αυτό;
Πώς θα έπρεπε να είχα πάει σε άλλον γιατρό!
Θεέ μου, έκανα τον Χαν να πάθει κρίση και στο ρεπό μου.
Εσύ να ηρεμήσεις, Γκάρι!
Δεν μετράω μέχρι το 10.

Γεια, καλωσήρθατε στο... πώς διάολο το λένε εδώ πέρα τελικά;
Παναγίτσα μου.

Περίμενε, Γκάρι.
Μόλις μπήκε ένας άστεγος που θα μπορούσε να είναι πατέρας της.
Κάνε πως είσαι πατέρας μου και θα πάρεις 40 δολάρια.
Βάλε κι ένα τρίφυλλο κι έκλεισε.
Μπορεί και να είσαι τελικά.
Μπα, δεν έχω παιδιά.
Πολύ μαστούρα.
Παιδιά... από εδώ ο πατέρας μου.
Είμαι ο πατέρας της γκομενίτσας.
Περίμενε κι άλλος να είναι μπάτσος;
Θέλω να πω, για την ειρωνεία του πράγματος.
Είμαι η Καρολάιν.
Βλέπεις;

Εγώ είμαι υπεύθυνη της επανένωσης.
Δεν είναι ο πατέρας μου.

Για ακούστε όλοι.
Ο πατέρας μου κι εγώ είχαμε μια τρυφερή επανένωση, και τώρα πρέπει να αναλάβει μια...

Σε ένα εξωτικό μέρος.
Βέβαια.
Αλλά απαγορεύεται να φύγω από την πόλη.
Φυσικά...

Φαίνεσαι καλό παιδί.
Ο πατέρας σου θα έπρεπε να είναι περήφανος.
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη για το ξέσπασμα, Γκάρι.
Ξέρεις πως προέρχεται από τις προσδοκίες της μητέρας μου.
Σε ευχαριστώ γι' αυτό που έκανες, Χαν.
Θέλει κανένας αγκαλίτσα;
Δεν δίστασα καθόλου.
Όντως κάνουμε πρόοδο.
Έρχεσαι, Ερλ;
Έφτασα.

Όλεγκ... ξέχασες τον παλιοσκίουρο!
Έλα εδώ, μικρούλη.
Εμείς δεν εγκαταλείπουμε κανέναν.
Απόδοση Διαλόγων:

Επιμέλεια ~ Διανομή Υπότιτλου ~ Maia MKG ~ subztv.gr ~