# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είσαι ζωντανός.
Από φιλοσοφική σκοπιά συζητήσιμο αλλά...

Δεν καταλαβαίνω.
Σε αισθανθήκαμε να πεθαίνεις.
Θυμάσαι τον ήχο του πριονιού.

Άρα μπορεί να είσαι Μπόλτζερ.

Πιστεύω πως αυτή ήταν η πρόθεση του φίλου μας εδώ.
Νομίζω είστε η πρώτη ομάδα που φτάνει τόσο κοντά στον Ψίθυρο.
Συνεχίζεις να εντυπωσιάζεις, αστυνόμε Γκόρσκι.
Περίμενε, αν ο Ψίθυρος σε ήθελε λοβοτομημένο τότε ποιος σταμάτησε το χειρουργείο;
Το μοναδικό άτομο στον ΟΒΣ με περισσότερη εξουσία απ' αυτόν.
- Μιλάς για τον...

Απ' ότι βλέπετε, η κατάσταση μου έχει βελτιωθεί αρκετά.
Μια συμφωνία με το διάβολο;

Δε πίστευα ότι θα μπερδευόμουν ακόμα περισσότερο από σένα, αλλά συγχαρητήρια, τα κατάφερες.
Νομίζω και οι δυο σας μπορείτε να καταλάβετε, ότι τώρα κάνω ό,τι μπορώ για να επιβιώσω.
- Εντάξει, ο Τζόνας είναι ζωντανός;

Έχω μπερδευτεί εντελώς.
Δεν καταλαβαίνω.
Προφανώς, ο πρόεδρος δούλευε με τον Ψίθυρο...
- ...όταν καθάρισε τον Κρουμ.

- αν ο Ψίθυρος διέταξε το χειρουργείο;

- Δεν τον εμπιστεύεται.

Αυτό είναι.

#Δολοφόνοι μίας χρήσης.
Το όποιο χρησιμοποιεί για να εξοντώσει τους πολιτικούς του αντιπάλους.
Όπως ο Μίτσελ Τέιλορ.

Αυτό που πρέπει να καταλάβουμε είναι τι κερδίζει ο Ψίθυρος απ' όλα αυτά;
Το μυστικό του Ψιθύρου δεν έχει λυθεί ακόμα.
Αλλά αν υποθέσουμε για την ώρα ότι ο Ψίθυρος έχει διαφορετικούς στόχους...
Αυτό θα εξηγούσε γιατί ο πρόεδρος δεν τον εμπιστεύεται.
Και γιατί θα έσωσε μυστικά τον Τζόνας.
Γιατί ξέρει ότι ο Τζόνας συνδέεται με τον Ψίθυρο.
Χρειάζεται ένα μαντρόσκυλο.
Είναι επίπονη ειρωνεία αλλά η ζωή μου συνδέεται με του Ψιθύρου.
- Λυπάμαι.

Γουίλ, όχι.

- Αυτή είναι η τελευταία μας ευκαιρία!

Που πας;
- Σε κάθε μάχη...

Είναι ο Τζόνας ακόμα εκεί;
- Όχι.

Πως το θυμόσουν αυτό;
Μου αρέσουν τα χρηματοκιβώτια.
Ο Μαντίμπα έκανε ένα καίριο λάθος στο να σε υποτιμήσει.
Και την δύναμη των μέσων κοινωνικής δικτύωσης.

Κάναμε μερικά προκαταρκτικά γκάλοπ και τον έχεις ξεπεράσει.
Ω ναι.

Ο Μαντίμπα έχει ξεκινήσει να σπαταλά λεφτά προσπαθώντας να ανακτήσει τη φήμη του.
- Αυτά υπάρχουν σε όλο το Ναϊρόμπι.

- Ο Μαντίμπα ήταν φίλος με το Νέλσον Μαντέλα;

- Ο Μαντίμπα έβαλε τον εαυτό του με photoshop.

- Είναι νόμιμο αυτό;

Είναι υπόδικος για διαφθορά.

Αλλά αυτό που αποδεικνύει είναι την απελπισία του.
Σε φοβάται.
Ναι.

Αυτές οι διαφημίσεις ξεκίνησαν χτες.
- Είναι λωποδύτης.

Είναι λωποδύτης.
Εκβιαστής!

Ήμουν εκεί.

Δουλεύει για την εταιρία ύδρευσης.
Έσκασε τη γροθιά του στο πρόσωπο κάποιου.

Τον είδα να οδηγάει πάνω στο πεζοδρόμιο.

Ψηφίστε Βαν Νταμ και όλη η Κιμπέρα θα πληρώνει το φόρο προστασίας του.
Αυτά είναι παπαριές.
Αυτό είναι πολιτική.
Και η πολιτική είναι πόλεμος.
Που είναι ο λόγος που αισθανόμαστε πως πρέπει να πάρουμε επιπλέον μέτρα ασφαλείας.
Αυτός είναι ο Φρεντ Κιμάφι.

- Είναι χαρά μου να σας γνωρίζω.

Δε χρειάζεται προστασία.

Είναι όπως είπε, μέτρο πρόληψης.
Γιατί;
Διότι αν σου συμβεί ποτέ κάτι, κανείς ποτέ δε θα είναι αρκετά γενναίος για να αντισταθεί στον Μαντίμπα ξανά.
Καλημέρα.
Λες κι έχει σημασία.
Λίτο.

Μην ξεχνάς πως κάθε μπουκιά είναι το αντίστοιχο με 20 λεπτά στο διάδρομο.
Είμαστε ηθοποιοί.

Ποιας δουλειάς;

Και δε μπορώ να βρω δουλειά γιατί δεν έχω ατζέντη.
Γιατί δεν έχω ατζέντη;
Γιατί μπορούσε να δει αυτό που και οι δυο σας αρνήστε να δείτε.
Μια από αυτές τις μέρες, αυτός ο σκατόμυαλος θα συνειδητοποιήσει πως το να σε αφήσει ήταν το χειρότερο, πιο ηλίθιο λάθος που έκανε ποτέ.
Όχι λάθος.

Είναι πραγματικότητα.
Την αποδέχτηκαν.

Τώρα πρέπει να το κάνετε και σεις.
Δεν πιστεύεις αυτό που είπες στο Σάο Πάολο;

Χερνάντο...

Όχι, επέτρεψε μου να αναδιατυπώσω.
Πόσοι ανοιχτά γκέι, σταρ ταινιών δράσης έχουν τώρα ή θα εχουν φέτος δουλειά ή στο κοντινό μέλλον;

Θα σου πω.

Μηδέν.
Μηδέν.
Όπως και οι μελλοντικές μου προοπτικές.
Από ήρωας μηδενικό.
Γράψτε το στην ταφόπλακα μου.
Λίτο;
Λίτο;
Τι κάνεις;
Κάνω πρόβα.
Για τι;
Για το μέλλον μου σαν άστεγη, άνεργη αποτυχία.
Περίμενε.

Τι είναι αυτό το μέρος;
Τα αποκαλούν μοτέλ του έρωτα.
Σεβόμαστε την ιδιωτικότητα.
Α. Α, ναι.
Ασφαλώς.
Σαν.
Γιατί είσαι εδώ;
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω τι κάνω.
Σταμάτα να κλαις.
Γιατί;
Γιατί δεν είναι τόσο άσχημα.
Δεν το ξέρεις αυτό.

Λυπάμαι Σαν, αλλά δε μπορείς να καταλάβεις πως είναι να χάνεις τα πάντα.
Δε μπορώ;
Όχι, έχασα τον μάνατζερ μου.

Έχασα τους οπαδούς μου σου Instangram, τους οπαδούς μου στο Twitter.
- Έχασα...

Έχεις κάποιον που σε αγαπάει.
Και μία φίλη που ήταν πρόθυμη να δώσει τη ζωή της για σένα.
Και μια μητέρα που σε αποδέχεται.
Αυτό είναι αλήθεια.
Και εγώ τι έχω;
Οι γονείς μου είναι νεκροί.
Και ο μοναδικός αδερφός μου θα με σκοτώσει αν δεν το σκοτώσω εγώ πρώτη.
Αν κάποιος θα πρέπε να κλαίει στο κρεβάτι, θα πρέπε να ήμουν εγώ.
Αλλά ποτέ δε θα το κάνεις αυτό.
Φυσικά και όχι.
Ίσως γι' αυτό είμαι εδώ, Σαν.
Έλα, έλα.
Πάρε.
Χρειάζομαι την συμβουλή σου.
Ενώ έχω πλήρως υπόψη μου ότι ο σύζυγος μου δεν ήταν εντελώς ειλικρινής μαζί μου σε σχέση με τις επιχειρηματικές πρακτικές του, επίσης γνωρίζω ότι εγώ δεν ήμουν όσο ειλικρινής όσο θα μπορούσα.
Στην αρχή, ήμουν απόλυτα σίγουρη ότι το να μην πω στο Ράτζαν τίποτα σχετικά με... πράγματα, ξέρεις, που συμβαίνουν στο μυαλό μου, συμπεριλαμβανομένου και του γεγονότος ότι είμαι ένα εντελώς διαφορετικό είδος ανθρώπου, πως ήταν πράγματα που καλύτερα να τα κρατούσα για τον εαυτό μου.
Αλλά τώρα, δεν είμαι τόσο σίγουρη.
Και εδώ είναι η ουσία του θέματος.

Αν και το λέω σαν κάτι που γνωρίζω είμαι λιγότερο βέβαιη από ότι ήμουν πριν.
Σε άλλο θέμα: σαν αστυνομικός, πρέπει να αισθάνθηκες πως υπήρχε κάτι τελείως αναξιόπιστο με αυτήν την Λίλα, έτσι;
Δεν ήμουν μόνο εγώ, έ;
- Ναι, έμοιαζε...

Εδώ.

Χμ...
Επομένως, αντί να επιτρέψω στον εαυτό μου να παραλύσει από αμφιβολία, ένα λάθος που έχω κάνει στο παρελθόν, αναλογίζομαι μια πιο, ξέρεις, δυναμική προσέγγιση, όπως εσένα ή την Σαν, και απλώς να πω στον Ράτζαν τα πάντα.
Ξέρεις, εννοώ ό,τι μου συμβαίνει και μετά να τον ρωτήσω τι ακριβώς τρέχει με αυτόν.
Που ειλικρινά, δεν είμαι τόσο σίγουρη αν θέλω να ξέρω, αλλά μπορεί ένας γάμος να επιβιώσει από το κράτημα μυστικών;
Εμ...
Θέλεις να του πεις τα πάντα για να τον κάνεις να σου πει τα πάντα;
Ή θες να του πεις επειδή είσαι ερωτευμένη με κάποιον άλλο;
Η θειαμίνη σου είναι χαμηλή και η έλλειψη σιδήρου επηρεάζει τα επινεφρίδια σου, που σε κάνει να αποζητάς τα ναρκωτικά.
Η ηρωίνη δε θα βοηθήσει να σκεφτείς πως να βρείς τον Ψίθυρο.
Πρέπει να τρως φυσιολογικά, να παίρνεις τα φάρμακα σου και να συγκεντρωθείς.
Ναι.
Θα είσαι μια χαρά.
Έι.
Το ίδιο και συ.
Α, δες πως είσαι.
Γουάου.
Όταν εκλεγείς, ελπίζω να μην ξεχάσεις τους φίλους σου.
Κουράγιο.
- Είσαι εντάξει;

Πάνω σε τι;
Στα πάντα.
Αρχίζω να σκέφτομαι ότι αυτό είναι απαίσια ιδέα.
Είπες ότι πρέπει να βρούμε το Βοηθό.
Είπες ότι αυτό είναι το καλύτερο μέρος για να ξεκινήσουμε.
Αυτός είναι;
Ει, Αστυνόμε Παράξενε, έρχεσαι;
Έλα.
Θες να με χτυπήσεις, έτσι;
Ε;
Θες να με χτυπήσεις;
Να σου το πληρώσω, ε;
Καν'το.

Πρέπει να φύγουμε από εδώ, φίλε.
Γάμα όλες αυτές τις μαλακίες.
Δεν είναι σαν εμάς, Γούλφι.
Έι, τι τρέχει Ντι;

Α ναι.

Αυτό είναι το γραφείο μου.
Αυτό ήταν το γραφείο του;
Ήταν.
Όχι πια.

- Πως πάει, Σάσα;

Χαλαρά.
Τι κάνουμε εδώ;
Πάμε πίσω στο μαγαζί.
Να φτιάχνουμε κλειδιά, να σώζουμε δεσποσύνες.
Θα πω στον Φουκς να χώσει αυτό το επίχρυσο κλουβί κατευθείαν στο κώλο του.
Μην.
Γιατί;
Πρέπει να κανονίσω κάτι πρώτα.
Εντάξει.

- Είναι εδώ;

Τότε βάλε το στο κεφάλι σου.

Εντάξει, είναι εκεί.
Δε με νοιάζει.

Τεχνικά, είναι ενάντια στου κανόνες να την έχεις εδώ μέσα.
- Τι;

Ναι.
Γιατί νομίζεις ότι μπορεί να είναι καταχωρημένη σαν αγνοούμενη;
Ξέρουμε ότι ήταν τρομαγμένη.
Ξέρουμε πως πέρασε από πολλούς μπελάδες για να συναντηθεί μαζί σου.
- Που σημαίνει ότι...

Είναι καλός μπάτσος.
Επίσης σημαίνει ότι θα κυνηγήσουν όποιον προσπαθήσει να μας βοηθήσει.
Τι είπε;
Απλώς ανησυχεί για σένα.
Λοιπόν, ευχαριστώ μπάτσε φάντασμα αλλά, ε...

- Σκατά.

- Ράτζαν!

- Κάθισε.

- Ένα μικρό ατύχημα.

Όχι, ήταν ένα μικροατύχημα.

- Δεν είναι άσχημα, κυρία.

Ήταν δικό μου σφάλμα.
- Ξέρεις πόσο αδέξιος μπορώ να γίνω.

Είναι χαζό μόνο και που το αναφέρω.

Σήκωσε το κεφάλι σου.
Ντρέπομαι ήδη πολύ.
- Σε παρακαλώ, απλά άσε με να το καθαρίσω, εντάξει;

- Αχ!

- Ναι.

Γαμώτο.
Λέει ψέματα.
Αλλά είναι εντάξει γιατί χωρίς τα ψέματα, η ζωή θα ήταν πολύ δύσκολη.
Όχι.

Χωρίς ποια ψέματα;
Στην ταινία.
Πάρα πολλά ψέματα.
Όσο υπάρχουν άνθρωποι.
Ωχ ωχ.
Γιατί, "Ωχ-ωχ";
Πρώτα, μπράουνις με φατζ σοκολάτας, και τώρα αυτό.
Τι βλέπουμε;
Όσο υπάρχουν άνθρωποι.
Ω!

- Είναι η αγαπημένη ταινία της Στέλλας.

Ναι.
Η μητέρα μου το είχε σε κασσέτα.
Αυτή και οι θείες μου το έβλεπαν μέχρι θανάτου.
Όταν έπαιζε, τίποτε άλλο δεν τις ενδιέφερε.
Μαμά, με βλέπεις;
Λίτο!
Ο Μπαρτ Λάνκαστερ είχε αυτή τη... δύναμη.
Α, το καταλαβαίνω αυτό.
Όλες ήθελαν να είναι στη θέση της.
Ήθελες κι εσύ να σε φιλήσει ο Μπαρτ και να στάζει πάνω σου;
Όχι.
Ίσως.
Ήταν μεθυσμένος όταν ήρθε στις 5 το πρωί.
Ήμουν ξαπλωμένη στο πάτωμα.
Α, αυτή η στιγμή είναι τρομερή.
Η εξομολόγηση του μυστικού της, η αλήθεια της, την ρίχνει στα γόνατα του, ζητώντας συγχώρεση.
Η κατανόηση υπερνικά την αντρική του ζήλια.
Τι;

Παρακαλώ σταματήστε να μιλάτε για αυτό.

- Εντάξει.

- Εντάξει.

- Εντάξει.

Κάρεν, άκουσε με.

Το ξέρω.
Μέχρι που σε γνώρισα, δεν πίστευα...
Ο Λίτο τη βλέπει όταν είναι στενοχώρημένος.
Δεν το πιάνω.
Γιατί να βλέπει την αγαπημένη ταινία της μητέρας του όταν είναι στενοχωρημένος;
Έχω μια θεωρία.
Νομίζω πως αυτή είναι η ταινία που ο Λίτο συνειδητοποιήσε τη δύναμη της ηθοποιίας.
Φαντάζομαι το αποτέλεσμα που θα είχε ο Μπαρτ Λάνκαστερ, στη μητέρα και στις θείες του... θα πρέπει να έμοιαζε σαν ένα είδος μαγείας.
Αλλά εκείνο το διάστημα, πιθανόν ξεκινούσε να υποπτέυεται πως ήταν διαφορετικός από έναν άντρα σαν τον Μπαρτ Λάνκαστερ για πολλούς σημαντικούς λόγους.
Εννοείς ότι είναι γκέι;
Ακριβώς.
Το οποίο φυσικά θα δημιουργήσει κάποιες περίπλοκες ανασφάλειες, να θέλει να κάνει και να είναι ό,τι ένα ετεροφυλόφιλο σύμβολο όπως ο Μπαρτ Λάνκαστερ μπορούσε να κάνει και να είναι... αλλά γνωρίζοντας ότι αυτό ήταν αδύνατο.
Ναι, αλλά θα κάνει περισσότερα.
Πολύ περισσότερα.
Είδες τις φωτογραφίες από το Σάο Πάολο;

Το ξέρω, αλλά τώρα ο Λίτο δε μπορεί να δει τίποτα.
Πιστεύει ότι η καριέρα του έχει λήξει.
Γι αυτό θρηνεί.
Είσαι εντάξει;
Δε μπορώ να συνεχίσω έτσι για πολύ ακόμα.
Είσαι τόσο έξυπνος, Χερνάντο.
Αλλά έχεις τόσο άδικο.
Δε θρηνώ μία καριέρα.
Ήταν το όνειρο μου.
Και τώρα τελείωσε.
Κάθε φορά που περνάω από αυτό το μέρος, θυμάμαι εκείνη τη μέρα.
Ήσουν στη μέση του πλήθου.

Και ήταν τελείως σαν...
Η φάση σοβάρεψε!
Ουάου.
Σαν!
Α!

Συγγνώμη που σε ξύπνησα.
Μπερδεύομαι τελείως με τις ζώνες ώρας.
Τι θέλεις;
Το Καλοκαιρινό Γκαλά Μπακ.
- Ο Τζουν-Κι το ακύρωσε.

Η αστυνομία προσπάθησε να τον πείσει να το ακυρώσει, αλλά φαίνεται πως έρχεται τόσο πολύ χρήμα από Τόκυο, Λονδίνο και Άμπου Ντάμπι, που ο αδερφός σου έστειλε ένα υπόμνημα σήμερα λέγοντας σε όλους πως θα είναι εκεί.
Που σημαίνει πως σίγουρα θα γίνει.
Αλλά θα έχει πολύ ασφάλεια.
Α ναι, θα έχει μέγιστη, υπερβολική ασφάλεια.
- Είναι η Σαν;

Και ο Λίτο.
- Ο Λίτο;

Νομίζω πως έχει κατάθλιψη.
Πως θα μπω μέσα άμα με περιμένουν;
Στην αρχή σκεφτήκαμε να χακάραμε μια πρόσκληση αλλά επειδή η αστυνομική διάταξη είναι συγκεντρωμένη στους ανθρώπους που περνούν από την κυρία είσοδο...
Η ασφάλεια είναι τόσο επιτελεστική.
Από ό,τι μπορούμε να δούμε, δεν ελέγχουν καν το προσωπικό.
Όπως και τον Οργανισμό Ασφαλείας Μεταφορών.
Που σημαίνει, πως βρήκαμε μια πίσω πόρτα, κυριολεκτικά.
Η ψεύτικη ταυτότητα είναι παιχνιδάκι.
Υπάρχει μόνο ένα μικρό πρόβλημα...
Ξέρεις καθόλου από μπαρτέντινγκ;
Όχι, καθόλου.
Δεν ξέρει, έτσι;
- Σκατά.

Τι;
Είναι ο Λίτο.

Για έξι μήνες, εκπαιδεύτηκα με τους καλύτερους μπαρτέντερς σε όλο το Μεξικό.
Ω Θεέ μου.
Για το ρόλο μου στο Ματωμένη Τεκίλα.
Χαλαρωτικό, δεν είναι;
Νιώθω ότι μπορώ να σου μιλήσω, Γούλφγκανκ.
Χρειάζομαι την συμβουλή σου.
Ξέρω ότι γνωρίζεις τι τρέχει, πόσο ευαίσθητη είναι η κατάσταση.
- Δεν είναι δουλειά μου.

Και το εκτιμώ αυτό σε σένα, αλλά... αυτό είναι για τη Λίλα και τον τρόπο που μιλάει για σένα.
Νομίζω αυτή είναι δουλειά σου.
Μιλάει ποτέ για μένα;
Όχι ιδιαίτερα.
Ίσως γερνάω.
Νοιάζομαι πάρα πολύ για τη Λίλα.
Δεν είναι σαν τις άλλες γυναίκες.
Λατρεύω να ακούω άντρες να προσπαθούν να εκφράσουν τα συναισθήματα τους.
Νομίζω μπορείς να καταλάβεις ότι έχω σκεφτεί να την παντρευτώ.
Αυτό ήταν πριν ή μετά που τελείωσες μέσα μου;
Πιστεύεις ότι μπορείς να ξέρεις κάποιον στ' αλήθεια;
Κάποιους ανθρώπους.
Πιστεύεις ότι με ξέρεις;
Έχω φίλους στη NSA.
Εδώ είμαστε.
Τους πληρώνω ένα μη αμελητέο ποσό για να παρακολουθούν συγκεκριμένες γραμμές.
Πρόσφατα, έλαβα την απομαγνητοφώνηση από μία κλήση που ήταν... οδυνηρή.
Ω, το καήμενο μωράκι.
Νομίζω πως ετοιμάζεται να με προδώσει.
Χμ.

Ήταν ένα τηλεφώνημα από τον Κάλιαλ, έναν από τους ανταγωνιστές μου.
Διαπραγματευόταν ένα συμβόλαιο για τη ζωή μου.
Μιλούσε στη Λίλα.
Ξέρεις αυτήν την πόλη.

Δε σου ζητάω να αναμειχθείς.
Απλά χρειάζομαι πληροφορίες.
Είχες δίκιο για τη διαφορά μεταξύ μας.
Θέλω να ζήσω όπως ζείς, χωρίς ένα λουρί στο λαιμό μου.
Γεια;
Σεμπάστιαν;
Δόξα τω Θεώ.

Με ποιον;
Δε ξέρω τι συμβαίνει.

Έλαβα ένα τηλεφώνημα από τον Κάλιαλ, που θα κάνει κίνηση εναντίον σου.
Πήγα με τα νερά του γιατί δε νομίζω πως είναι δική του ιδέα.
Νομίζω πως κάποιος τον κατευθύνει.
Ποιος;
Ο Γούλφγκανκ.
Σεμπάστιαν, να προσέχεις.
Αν κάτι σου συμβεί, δε θα ξέρω τι να κάνω.
Είναι εντάξει.

Έλα σπίτι σε μένα.
Τα λέμε αργότερα.
Πρέπει να φύγω.
Θα ήθελα να συνεχίσουμε αυτήν την συζήτηση.
Θα σε βρω.
Ξέρω πως είσαι θυμωμένος... αλλά έτσι ένα κορίτσι σαν κι εμένα λέει σε ένα αγόρι σαν κι εσένα πως έχει τσιμπηθεί μαζί σου.
Και που αντί να ξαπλώνει στο κρεβάτι και να εύχεται να ήταν μαζί σου και όχι με τον τωρινό της φίλο... αποφάσισε να κάνει κάτι γι' αυτό.
Σσς...
Ως εδώ!
Συναντιόμαστε πάλι, ε Βαν Ντάμ;
Λοιπόν πές μου, αυτό το όμορφο κορίτσι σου σε έστρεψε στην πολιτική;
Ή είσαι πουτανάκι του Σάιλας τώρα;
Εσένα τι σε νοιάζει;
Απλά ποτέ δεν σε φαντάστηκα για κάποιον που ασχολείται με κάτι τόσο ηλίθιο όσο η πολιτική.
Θέλω να βοηθήσω.
Θέλω να αλλάξω πράγματα.
Να αλλάξεις;
Στους ανθρώπους αρέσουν αυτά που έχουν συνηθίσει.
Οι άνθρωποι θέλουν επίσης τα πράγματα να βελτιωθούν.
Κάποιος ακούει όλη τη βαβούρα που κάνεις.
- Εσύ και η κυρά σου θα πρέπει να προσέχετε.

Το αφεντικό δεν κάνει απειλές, Βαν Νταμ.
Απλώς έρχεται για σένα.
Θα μπορούσαν να με καθαρίσουν μόνο και μόνο που σου μιλάω.
Γιατί μου μιλάς τότε;
Γιατί ακόμα σε συμπαθώ, Βαν Νταμ.
Δε θα 'πρέπε.
Γι αυτό που μου έκανες... θα 'πρέπε να σε είχα σκοτώσει.
Θα το έκανα...

Εμάς.

Εγώ και συ.
Είναι όπως ο Αλή και ο Φόρμαν.
Ξεχωριστά είμαστε καλοί...

Ίσως θα έπρεπε να δουλέψεις για μένα.
Το αφεντικό πληρώνει καλύτερα.
Αν επιβιώσεις από αυτό Βαν Νταμ, έχεις τη ψήφο μου.
Για πόσο καιρό μιλάμε, Μίλτον;
Είχες πει μια-δυο βδομάδες...
Είχες πει μια-δυο βδομάδες.
Τώρα είναι ένας-δυο μήνες.

Θα πάρει όσο χρειαστεί.
Και τι θα γίνει με μας;

Προσπαθώ να προστατέψω αυτήν την οικογένεια.

Το σιχαίνομαι εδώ πέρα!

- Τσέλσι.

- Πάρε την από εδώ.

Θέλω να πάω σπίτι!

Πρέπει να δουλέψω.

- Αφήστε με...

Τσέλσι έλα.
Μερικές φορές δεν σε αναγνωρίζω!
Αφήστε μόνο μου, γαμώτο!
Όχι.
Είσαι όσο παγιδευμένος όσο είμαστε και εμείς, έτσι;
Είναι ο Σεμπάστιαν.
Ανησυχεί για την σχέση σας.
Του είπα πως θα σου μιλήσω.
Εντάξει.

Ράτζαν;
Θα μείνεις μακριά από την οικογένεια μου!
Με ακούς;
Δε σου χρωστάω τίποτα!

Δε θα κάνεις τίποτα!
Ξέρεις κάτι;

Σε ποιον μιλούσες;
Κανένα.

Απλώς είχαμε μια διαφωνία.
Ακούστηκε σοβαρό.
Απλώς είναι αργά.
- Καλύτερα να πας πίσω στο κρεβάτι, Κάλα.

Θα... έχω κάποια πράγματα να κάνω.

Είσαι εντάξει;
Φαίνομαι απαίσια.
Σιχαίνομαι τα τακούνια.

Φαίνεσαι μια χαρά.
Απλά νιώθεις λίγο αγχωμένη γιατί η Τίγκαν σου ζήτησε να κάνεις μία πρόποση.
Και η ιδέα του να μιλήσεις μπροστά στους γονείς σου σε έχει κάνει τελείως μαγκωμένη.
Έχεις πολύ δίκιο.
Βλέπεις;

Έλα εδώ.
Γούλφγκανκ.
Τι ήθελε;
Δεν είπε, αλλά είναι λακωνικός.
Γούλφγκανκ.
Γεια.
Τι συμβαίνει;
Θα το χειριστώ.
Ράιλι...

Νόμι.
Τι τρέχει με τον Γούλφγκανκ;
Ο Γούλφγκανκ θα συναντήσει τη Λίλα και νομίζουμε πως η συνάντηση είναι παγίδα.
Ήξερα πως αυτή η γυναίκα ήταν μπελάδες.

Τουλάχιστον ξέρουμε το όνομα του εστιατορίου.
Αλλά αυτό δε βγάζει νόημα.

Ίσως αισθάνθηκε ότι δεν είχε επιλογή.
Εκείνη ήθελε αυτή τη μάχη.
Αλλά αν ήξερε πως είναι παγίδα, γιατί δε ζήτησε τη βοήθεια μας;
Ο Γούλφγκανκ;
Να ζητήσει βοήθεια;
Δε μπορώ να το φανταστώ.
Greco di Tufo.
Καταγόμαστε από το ίδιο μέρος.
Α.
Το Greco υπάρχει εδώ και 2.000 χρόνια.
Έχει ζήσει περισσότερο από άλλα σταφύλια.
Το κρασί που θα πίνουν για να κάνουν πρόποση στο τέλος του κόσμου... επίσης θα είναι Greco.
Μου αρέσει η μπίρα.
- Μπίρα για τον Βερολινέζο.

- Θα του επιτεθεί στα αλήθεια μέσα στον κόσμο;

Που σημαίνει πως μπορεί να υπάρχουν αρκετοί δολοφόνοι σε αυτό το δωμάτιο.

Σκατά.

Μπορώ να δω πως έχεις τσιτώσει.
Οσμίζεσαι τον αέρα, προσπαθώντας να καταλάβεις αν είμαι μόνη ή... αν αυτό είναι παγίδα.
Είναι;
Σου αρέσει αυτή η αίσθηση;
Η φόρτιση του να μη ξέρεις ποιον να εμπιστευτείς;
Εμένα όχι.
Το σιχαίνομαι.
Σιχαίνομαι να με... ελέγχουν και να αναγκάζομαι να κάνω συμφωνίες και συμβιβασμούς που δε θέλω να κάνω.
Τι θα κάνουμε;

Χρειαζόμαστε πρόσβαση στον υπολογιστή του εστιατορίου.
Πως χωρίς τη Νόμι;
- Ναι;

Πιστεύω πως χρειάζεσαι βοήθεια.
Ποιος στο διάολο είσαι;
Μπορείς να με φωνάζεις Μπαγκ.
Γεια.

- Ναι...

Ράιλι.

Είναι η Νόμι εντάξει;
Θα είναι μια χαρά.
Η Λόλα λέει πως έχει μια μικρή διάσειση αλλά θα της περάσει με τον ύπνο.
Ανησυχούσε περισσότερο για εσάς.
Είμαστε εντάξει.

Στη γειτονιά που κατάγομαι, λέμε πως
"Όλη η κυβέρνηση είναι κυβέρνηση κάποιου άλλου."
Θέλω να χτίσω ένα rione...

Θέλω να χρησιμοποιήσω αυτήν την πόλη.

Υπάρχει πολύς κόσμος που προσπαθεί να κάνει δική του αυτήν την πόλη.
Δεν είναι όμως εμείς.
Και τι θα κάναμε "εμείς" με μια πόλη;
Χρειαζόμαστε ένα μέρος που να μπορούμε να είμαστε ελεύθεροι.

Ακούγεται καλό παραμύθι.
Βοήθησε με να το κάνω πραγματικότητα.
Μου δίνεις επιλογή;
Αν ήταν επιλογή, θα ερχόσουν;
Βρήκα κρυπτογραφημένα emails από τον Σεμπάστιαν Φουκς να αναφέρουν το εστιατόριο και τη Λίλα Φακίνι.
Θα τα διασταυρώσω με τις κρατήσεις του εστιατορίου.
Έι!

Αν μπορούμε να διασταυρώσουμε τα ονόματα, μπορούμε να διαπιστώσουμε...
- Περίμενε, περίμενε.

Εντάξει.

Ξέρω πως είσαι λίγο παλαιομοδίτης, Γούλφγκανκ.
Κάποιο κομμάτι σου νομίζει πως πρέπει να είναι ο άντρας που κάνει την πρόταση στη γυναίκα, αλλά... από την πρώτη στιγμή μου ενώθηκαν τα βλέμματα μας, ένιωσα ότι οι μοίρες μας ήταν συνδεδεμένες.
Έχω βρει δύο από τα τρία ονόματα.
Και τι τρέχει με την ομάδα σου;

Φυσικά.
Είμαστε mai soli.

Εντάξει, τρεις κρατήσεις έγιναν δύο νύχτες πριν, μέσα σε δέκα λεπτά.
Τα τραπέζια 5, 12 και 16.
- Πρέπει να...

Μπορούμε να τους εντοπίσουμε μέσω του λογαριασμού του Φουκς.
Νομίζω πως μάλλον θα μας συμπαθήσεις μόλις μας γνωρίσεις.
Ίσως ακόμα και αυτό το μικρό παλαιομοδίτικο κομμάτι σου.
Το μόνο που έχει είναι ένα Γκλοκ.
Ίσως θα έπρεπε να μεταφέρουμε αυτή τη συζήτηση κάπου πιο ιδιωτικά.
Δεν το νομίζω.
Εδώ είμαστε.

Μπαγκ, είσαι ιδιοφυία!
Ε τεχνικά, τα τεστ τείνουν να με κατηγοριοποιούν στα υψηλά 130, αλλά αλήθεια ποιος μετράει;
Άρα, ας πούμε πως πάω με τα νερά σου.
Εδώ είναι το σημείο που μου λες πως πρέπει να καθαρίσω τον Σεμπάστιαν Φουκς;
Σου υποσχέθηκα, όχι συμβιβασμοί.
Πως ξέρω ότι δε θα με ξεπουλήσεις όπως όλους τους άλλους;
Δεν είσαι όπως όλους τους άλλους.
Ναι.
Αλλά εσύ είσαι.
Στο είπα ότι αυτό είναι χάσιμο χρόνου.
- Γουλφγκανκ.

Αυτή η πόλη χρειάζεται έναν αληθινό βασιλιά.
Ο κόσμος είναι απελπισμένος για έναν ηγέτη.
Ξέρω πως θα πέσουν στα γόνατα για κάποιον σαν εσένα.
Δεν καταλαβαίνεις.
Αυτό είναι το Βερολίνο.
Αυτοί είναι οι άνθρωποι μου.
Και δεν γονατίζουμε για κανένα.
Πάρε το γαμημένο "mai soli" σου και τους τρεις ένοπλους που προσέλαβε ο Φουκς και τράβα γαμήσου.
Θα απολαύσω να σε ξύσω από το παπούτσι μου σαν τα σκατά σκύλου που είσαι.
Άντε τότε, καριόλα.
Αχ Γούλφγκανκ.
Θα μπορούσαμε να είχαμε τα πάντα.
Το μόνο που θέλω τώρα είναι άλλη μια σφαίρα.
Σου το υπόσχομαι.
Θα μετανιώσεις που δεν πέθανες απόψε.
Βοηθήστε με.
Βοηθήστε με!
Σας παρακαλώ!
Βοήθεια!
Βοηθήστε με!

Είναι από εκεί!

Τους σκότωσε όλους!
Σας παρακαλώ, βοηθήστε με!
Υποτιτλισμός