# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ημέρες μέχρι την ορκωμοσία του Προέδρου
Σάιρους.

Την μπλε ή την κόκκινη;
- Θα το σηκώσεις;

Σε 19, αν μου πεις ποια να φορέσω.
Τι έγινε;

- Φαίνομαι νευρικός;

Για πρώτη φορά μετά τις εκλογές φαίνεσαι ο εαυτός σου.

Κύριε Πρόεδρε.
Σάιρους Μπιν.
- Έχεις κλειστές κουρτίνες;

- Έχω χειροποίητες περσίδες.

- Κόκκινη

Εγώ δεν το ενέκρινα.
Καλημέρα.

Λέτε ότι δεν τον πυροβόλησε ο Νέλσον Μακλίντοκ;
Όχι, απλά διευρύνουμε την έρευνα.
- Για να συμπεριλάβει ποιον;

Ακόμα και τον Σάιρους Μπιν;
Τους πάντες.
Πηγαίνετε πάνω.
- Είναι ύποπτος για τον φόνο;

Την Έλλα, πάνω!

Και δίνω τον λόγο στη Διευθύντρια του FBI
ʼντζελαΓουέμπστερ που θα ηγηθεί της έρευνας.
- Ερευνάτε τον Σάιρους Μπιν;

Κύριε Μπιν!
Scandal - 6x03 Fates Worse than Death
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων X SUBS TV
- Τώρα δεν έχουμε Αντιπρόεδρο.

Ο Σάιρους Μπιν!
Πυρ!
Πυρ!
Με λένε Τζένιφερ Φιλντς.

Αμέσως μόλις εκλεγώ Πρόεδρος των ΗΠΑ, το πρώτο που θα κάνω
θαείναινα σε κλείσω στο πιο κρύο κελί.
300 ώρες βίντεο της Τζένιφερ και άλλες 2.200 από το αρχηγείο του Βάργκας
Και 27 δις βίντεο από το Instagram από την καμπάνια του.
Ο κάθε χαζός περνιέται για τον Αγγελόπουλο.
- Έχω κι εγώ μία ταινία κατά νου.

- Εμείς στα Μπαρμπέιντος με μια κάμερα.

- Τσάρλι, δε θα γυρίσουμε τσόντα.

Ποιος μίλησε για τσόντα;

Αφρόλουτρα, βόλτες στην παραλία, βολές στο σκοπευτήριο
- Αν προκύψει και σεξ

Πρέπει να συγκεντρωθούμε!
- Δεν ξέρουμε γιατί καυγάδισαν.

Έφτιαξα ένα χρονοδιάγραμμα.

4 Οκτωβρίου;
Περίμενε.
4 Οκτωβρίου η μέρα που ο Σάιρους κέρδισε το ντιμπέιτ της Αντιπροεδρίας.
Ο Ναύαρχος Μπάλαρντ δεν είχε πρόβλημα με το δωρεάν κολέγιο όταν ήταν το Κολέγιό του.
Δε θέλει οι άλλοι Αμερικανοί να έχουν τις ίδιες ευκαιρίες μ' αυτόν.
Ναύαρχε Μπάλαρντ, δεδομένης της καταγωγής σας περίμενα κάτι καλύτερο από εσάς.
Γιορτάστε το γρήγορα.

Δικέ μου!

- Ποια είναι;

Ίδρωσε όπως ο Νίξον το '60.
- Ποια είσαι εσύ;

Το νεότερο μέλος μας.

Σπούδασα κινηματογράφο και εικαστικά.
- Χάρβαρντ, κατάλαβα.

- Τώρα έχουμε εικονολήπτρια.

Εκλέγουμε τον πρώτο λατίνο πρόεδρο στην ιστορία του έθνους.
Θα γνωρίσω την Τζένι στα παιδιά των ΜΜΕ.
- Έλα.

Τον Ντέιβιντ
Ρόζεν.
Τον Γενικό Εισαγγελέα των ΗΠΑ.
Όχι!

Καλά, λοιπόν.
Με παγιδεύει η Ολίβια Πόουπ.
Προσπαθεί να με ενοχοποιήσει για τον φόνο του Φράνκι.
Προσπαθεί να κλέψει την προεδρία.

Τώρα, πρέπει να κάνω μερικά τηλεφωνήματα.
Θα το ξεδιαλύνω αυτό.
Και για ν' απαντήσω στην ερώτησή σου όχι δεν το έκανα.
Δε σε ρώτησα.
Κι όμως το έκανες.
- Τι κάνετε εδώ, κυρία;

Τον γνωρίζω, τον γνωρίζω!
Δόξα τω Θεώ.

Σάιρους!

Τα χέρια μου άγγιξαν το έδαφος.
ʼφησέ με να μπω.
- Τι θέλεις, Λιζ;

- Θέλω να βοηθήσω.

Δεν είσαι τέτοια, είσαι φίδι.
Είσαι, στην κυριολεξία, ένα φίδι στο γρασίδι.
Ό,τι κι αν είναι αυτό που θέλεις, όχι!
Πόσες φορές κάλεσες τον Ρόουζεν;
Να μαντέψω, 2, 3, 6;

Σου έχει μιλήσει κανείς;
ʼκου τι ξέρω.
Ξέρω πως την έχεις πατήσει εντελώς.
Τα ΜΜΕ είναι έτοιμα να σε κρεμάσουν, και χωρίς υποστήριξη δε θα γίνεις ποτέ Πρόεδρος.
Τι θέλω, λοιπόν;
Θέλω να σε βοηθήσω.
Και;
- Και τι;

Επιτελάρχης.
- Εντάξει.

Ας κανονίσουμε συνάντηση με τον Πρόεδρο.
Πώς έγινε αυτό και γιατί;
Λιβ!
Σάιρους.
Τα πήγες καλά απόψε.
Ο δικός σου σίγουρα δε με διευκόλυνε.
Σε διευκόλυνε.
Έχουμε δουλειά ακόμα, αλλά και πάλι, ήταν εντυπωσιακό.
- Ήσουν εντυπωσιακός.

Μου λείπεις.
Όταν τελειώσει όλο αυτό ας πάρουμε ένα μπουκάλι κρασί να το πιούμε στο μνημείο του Λίνκολν.
Ναι, ξέρω.
- Σε εξέπληξε;

Σε εξέπληξε που είμαι εντυπωσιακός.
"Ήσουν εντυπωσιακός".

- Ήταν ένα κοπλιμέντο, Σάι.

- Ναι.

- Τι πράγμα;

Σου λέω πως έχεις αλλάξει.
Έχεις εξελιχθεί, έχεις ωριμάσει.
Έχεις γίνει καλύτερος.
Δηλαδή, δεν είμαι πια ο καλικάντζαρος που μουγκρίζει και ρουθουνίζει.
Τώρα το γουρούνι φοράει κραγιόν, και δες πώς χορεύει ο γάιδαρος.
- Ούτε νόημα δε βγάζει αυτό.

Βγάζει.
Εντάξει.
Με εξέπληξε.
Δεν περίμενα να πετύχει.
Έκανα λάθος.
Σου λέω πως έκανα λάθος.
Για δες τον. Έχεις ανθίσει.
Να βάλεις το όνομά σου στο ψηφοδέλτιο δεν ήταν άσχημη
Έβαλα το όνομά μου στο ψηφοδέλτιο;
Έβαλα το όνομά μου;

Καλά
- Έλα τώρα, Σάιρους.

Θα προσποιούμαστε ότι
Σ' εμένα μιλάς, σε ξέρω.

Εγώ έφτιαξα τις πολιτικές του.
Έκρυψα τα μυστικά του, κυβέρνησα τη χώρα του.
Σας έβλεπα να χουφτώνεστε όπως στα φτηνά πορνό.
Και κανείς σας δεν έβλεπε εμένα.
Και δεν πειράζει.

Κι εγώ έχω απόψεις για την Ολίβια Πόουπ.
Πίστεψε ό,τι θέλεις.

Ότι έβαλα το όνομά μου στο ψηφοδέλτιο για Αντιπρόεδρος;
Μην το ξεστομίσεις ποτέ.
Ποτέ ξανά.
Δεν ξέρω πώς χειραγώγησες τον Φράνκι με τι κόλπα κι εκβιασμούς μπήκες στο ψηφοδέλτιο και δε με νοιάζει.
Την Αμερική, όμως, θα τη νοιάξει.
Γι' αυτό και θα ψάξω μέχρι να βρω κάτι.
Καλά θα κάνεις να προσέχεις.
Αντίο, Ολίβια.
ʼμπι.
Εντάξει, κάνετε λάθος.
- Δεν κάνω.

Κύριε, να συμπεριλάβετε στην έρευνα και τον Σάιρους Μπιν βασιζόμενος σ' ένα μήνυμα κι ένα αποσπασματικό βίντεο 20"
- Πήρα μιαν απόφαση.

Ο κόσμος φωνάζει να του πούμε τι συμβαίνει, και δεν μπορούμε.
Δεν μπορούμε να τους πούμε ότι ο Πρόεδρος πείστηκε από την πρώην του πως ο πρώην Επιτελάρχης του είναι φονιάς.
- Πρόσεχε τι λες.

Αυτές οι εκλογές είναι για σένα.

Γι' αυτό, τον Νοέμβρη μείνε καπάτσος.

- Καλό, Τζένι;

Καλό;

- Για χάρη της, όχι.

ʼκου αυτό
Το πρόγραμμά μου για δωρεάν κολέγια είναι και γαμώ.
Όχι.
Εντάξει.
Τότε
Χαιρετώ σας, νέοι.

- Κοιμούνταν μαζί.

Ενοχλητικό για τους συναδέλφους τους.
Μιλήστε στους φίλους της.

Ευχαριστώ που ήρθες.
Υπάρχουν δύο τρόποι για να εξελιχθούν τα πράγματα.
Μπορούμε να τελειώσουμε την έρευνα, οπότε θα συλληφθείς θα καταδικαστείς και θα εκτελεστείς για τη δολοφονία του Φράνκι Βάργκας.
Ή μπορείς να παραιτηθείς.
Aποσύρσου.

Και σε αντάλλαγμα, για το καλό της χώρας θα σταματήσω την έρευνα κι εσύ θα 'σαι καθαρός και θα ζήσεις το υπόλοιπο της ζωής σου με όποια συνείδηση σου απομένει.
Αυτές είναι οι επιλογές.
Αλήθεια, νομίζεις ότι σκότωσα τον Φράνκι;
- Δε μετράει τι πιστεύω.

- Ώρα να κάνουμε συμφωνία.

- Δεν είσαι σε θέση να με ρωτάς.

Εντάξει.
Τι λες γι' αυτό;
Θα αποσυρθώ τώρα αμέσως αν αποσυρθεί και η Μέλι.
Θα τ' αφήσουμε όλα πίσω μας και θ' αφήσουμε τη χώρα να διαλέξει νέο πρόεδρο.
Κάλεσε τη Λιβ.
Να δεις τι θα πει.
Δε χρειάζεται να την καλέσω.
Όχι, δε χρειάζεται.
Επειδή ξέρεις τι θα πει.
Ποτέ δε θα παραιτηθεί από την ευκαιρία.

Δεν την ενδιαφέρει να κάνει το καλύτερο για τη χώρα.
- Θέλει μόνο να νικήσει.

Απ' όλες τις προσβολές σου αυτή ίσως ήταν η χειρότερη, διότι προσβάλλεις τη νοημοσύνη μου.
Δε θα αποσυρθώ, για το καλό της χώρας.
Θυμάσαι τι μου παρέδωσες τη νύχτα που πυροβόλησαν τον Φράνκι;
Τι αποκάλεσες το ομορφότερο πράγμα στον κόσμο;
Την Αμερική;
Θα την κρατήσω.
Δεν είναι ασφαλής μ' εσένα.
"Για το καλό της χώρας".
Θα σου πω τι είναι καλό για τη χώρα, Φιτζ.
Να παραιτηθείς από Πρόεδρος.
Νομίζω ότι θα έχει λήξει μέχρι το τέλος της εβδομάδας.
Αποκλείεται να συνεχίσει την έρευνα με τέτοια πίεση που δέχεται.
Δεν το ξέχασα.

Είδες;

- Παρακαλώ.

- Τομ;

Νόμιζα, επειδή δεν είχα νέα σου, ότι με είχες ξεχάσει.
Δεν έπρεπε να με πάρεις.
Πίστευες ότι θα μείνω κρυμμένος;
Ίσως και να το πίστευες.
Ίσως με υποτίμησες τόσο που ποτέ δε σκέφτηκες ότι μπορεί να έχω κι εγώ κάποιο όφελος.
- ʼκουσέ με, Τομ.

Δε σε χρησιμοποίησα.
Με χρησιμοποίησες και με πλήγωσες.
Ξανά.
Και τώρα έχω ένα σφίξιμο στο στήθος και το μόνο καλό πράγμα, η μόνη σκέψη που με παρηγορεί είναι ότι ξέρω πως, ανά πάσα στιγμή, μπορώ να σου στερήσω τα πάντα αν απλά ανοίξω το στόμα μου.
Θα επανορθώσω, Τομ.
Σου το υπόσχομαι.
Τομ;
Σταμάτα!

- Θα πάρω το 100.

Γιατί δεν το είπες;
Αν είναι έτσι Μάτια!

Δε θα σε πειράξω, εντάξει;
Γονατιά!
Να σε βοηθήσω θέλω.

Είπα στην Τζένι "Ποτέ δεν μπλέκεις με το αφεντικό σου
"ειδικά όταν είναι υποψήφιος Πρόεδρος".
Αλλά της άρεσε πολύ.
Μου έλεγε πόσο απολάμβανε την παρέα του και πόσο την έκανε να γελάει.
Και μετά
Μετά, την απέλυσαν.
Την απέλυσαν;
Σου φαίνεται αυτό για απόλυση;
Ο άντρας που έδειρε την Τζένιφερ ήταν ο Σάιρους Μπιν;
Ο τύπος ήταν πολύ πιο τρομακτικός.
Θα είμαι στην Ουάσινγκτον μόνο για 36 ώρες.
- Μου έλειψες, Τομ.

Μόλις σ' έβαλαν στο ψηφοδέλτιο.
Σε είδα στο ντιμπέιτ.
Ήσουν καταπληκτικός.
Προεδρικός.
Προηγείστε;
- Ναι.

Τα έχω ξαναζήσει.
Μ' αυτούς τους ανθρώπους, τους υποψήφιους.
Ο Φράνκι φαίνεται διαφορετικός.
Μοιάζει στον Φιτζ όσο ποτέ δε θα φανταζόμουν.
Μια ματιά θαυμασμού από κάποια χαζή του Χάρβαρντ με κάμερα και μαγεύτηκε.

Είμαστε
Είμαστε στο τσακ.
Καταλαβαίνεις;
Είμαι στο τσακ να γίνω Αντιπρόεδρος κι αυτή η κοπέλα θα μου στερήσει όσα έχω κερδίσει όλα αυτά για τα οποία μάτωσα και κυριολεκτικά σκότωσα.
Θα μπορούσα.
Τι θα μπορούσες;
Να τακτοποιήσω την κοπέλα.
Να παρατήσει την καμπάνια.
Αυτός δεν είναι ο λόγος που σε κάλεσα εδώ.
Πώς τη λένε;
Ίσως
- υπάρχει κάποιος άλλος τρόπος;

Ίσως να μη συμβαίνει τίποτα κι απλά να υπερβάλλω.
Πες μου το όνομά της.
Τζένιφερ Φιλντς.
Μπορούμε να φύγουμε τώρα;
Επειδή εδώ αποκλείεται να σερβίρουν αυτό που λαχταρώ εδώ και πολύ καιρό, Σάιρους.
Ευτυχώς που δεν κατάλαβε τι σημαίνει.
Ποιος λέει σε μια 6χρονη ότι δεν έχει τα προσόντα για να γίνει επιστήμονας;
Έχω πρόβλημα.
Μόνο μια ρατσίστρια.
Η Έλλα είναι πιο έξυπνη από πολλούς συμμαθητές της.
Κι αυτή τη δασκάλα της, την άφησα έτσι.
- Όταν γίνεις Πρόεδρος

θα κάνεις κάτι για την προκατάληψη κατά των έγχρωμων παιδιών στο εκπαιδευτικό
Μάικλ, έχω πρόβλημα.
Κι αν η Έλλα ήταν σε δημόσιο σχολείο;

Μάικλ.
- Τι συμβαίνει;

Ο Τομ.
Σε παρακαλώ
Όχι, όχι.

"Τέρμα ο Τομ"!
- Είσαι σιχαμερός.

Ψεύτη.

Σ' αγαπώ.
Έχεις κάθε δικαίωμα να είσαι έξαλλος, αλλά μην είσαι τώρα.
Όχι τώρα.

Κι ο Τομ δεν είναι φυσιολογικό άτομο, Μάικλ.
Γύρισε, και δεν πρόκειται να ξαναφύγει.
- Όχι, δεν το μπορώ αυτό.

Σε παρακαλώ!
Το ξέρω ότι σε πλήγωσα πέραν κάθε φαντασίας.
Συγγνώμη.

Δε θέλω να είμαι κακός άνθρωπος.
Δεν είμαι κακός άνθρωπος.
Απλά, έκανα λάθη.
Αυτό, όλο αυτό συνέβη επειδή έκανα ένα λάθος.
Έκανα ένα τρομερό λάθος.
Σάιρους, τι έκανες;
Σκότωσες τον Φράνκι Βάργκας;
Όχι, μη μου πεις.
Δε θέλω να ξέρω.
Δε θέλω να μάθω ποτέ.
Έγινε;
Η Τζένιφερ Φιλντς δε θα είναι πια πρόβλημα.
Τομ, είναι άμαχος πληθυσμός.
- Ήθελα να φύγει, μα όχι

Βγάλε το παλτό.

Πραγματικά, είμαστε καταπληκτική ομάδα
- Δεν είμαστε, Τόμι;

Ο Φράνκι Βάργκας είναι αδύναμος.
Είναι συνηθισμένος.
Εσύ είσαι σπάνιος.
Πρέπει να είσαι στην κορυφή του ψηφοδελτίου.
- Ο Φράνκι θα γίνει σπουδαίος πρόεδρος

Ο θρόνος ανήκει σ' εσένα.

Μπορώ να σε βοηθήσω να τον πάρεις.
Τον θέλεις;
Τι
Τι λες;
Ξέρεις τι λέω.
Ο Φράνκι ήταν καλός μαζί μου.
Τότε, έπαιξε τον ρόλο του.
Θέλεις να γίνεις Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών;
Θέλω να γίνω Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών.
Ο Τομ Λάρσεν;
Οι κάμερες τον κατέγραψαν στη γειτονιά της Τζένιφερ τη νύχτα που την έδειραν.
- Και ταιριάζει με την περιγραφή.

Δεν αποδεικνύει ότι σκότωσε τον Φράνκι.
Το κάνει, αν αποδείξουμε πως ήταν στη Φιλαδέλφεια εκείνο το βράδυ.
Ψάξτε τι έκανε ο Τομ, βρείτε πού ήταν εκείνο το βράδυ και γρήγορα.

Θέλατε να με δείτε, κύριε.
Εγώ
Ήρθα για την κάμερά μου.

Τζένιφερ μας αφήνεις λίγο μόνους;
Ήταν απειλή για εσάς, κύριε.
Για την υποψηφιότητά σας.
- Για όλα όσα δουλέψαμε.

Σοβαρά μιλάς;
Σας είδα μαζί, Φράνκι.

Για τι διάολο μιλάς;
Είμαι ευτυχισμένος με τον γάμο μου, Σάιρους.
Αγαπώ τη γυναίκα μου.
Τίποτα δεν έγινε μεταξύ μας, ούτε θα γινόταν ποτέ!
Με αηδιάζεις.
- Εμείς οι δύο τελειώσαμε.

Ξέρεις ότι εγώ δε θα έκανα ποτέ κάτι που θα σ' έβλαπτε.
Ό,τι κάνω είναι για να σε βοηθήσω
- Να βοηθήσω εμάς, τη χώρα.

- Ασυγχώρητο.

- Δεν καταλαβαίνεις.

Μόνο αν με σκοτώσεις θα τη γλυτώσεις γι' αυτό που έκανες.
Φράνκι
Έλα τώρα, Φρανκ.

- Παραλίγο να τη σκοτώσεις.

Την ποια;
Όχι, ήταν απειλή για τον Φράνκι.

Απειλή για σένα ήταν.
Ο Φράνκι δεν έχει σημασία.

Θα τον φτάσουμε ως τη βραδιά των εκλογών και θα έχουμε το τελευταίο κομμάτι του παζλ.
- Πρόεδρε Μπιν

Θα με κοιτάξεις;
Δε θ' αγγίξεις ούτε τρίχα από το κεφάλι του Φράνκι Βάργκας.
Κατανοητό;
Μάλιστα, κύριε.
Κατάλαβα.
Ξέρω το σχέδιο.

Όλα άρχισαν στο Χάρισμπεργκ και θα τελειώσουν
Κανείς δεν ακούει.
Χριστέ μου.

Δεν αστειεύομαι ούτε προσποιούμαι, ούτε συνωμοτώ.
Σου λέω κάτι.
Μην τον αγγίξεις.
Το κατάλαβες;
Πρέπει να καταλάβεις.
- Δε θες τη βοήθειά μου.

Είσαι νεκρός για μένα.
Είσαι νεκρός και για σένα.
Βάζεις τέρμα;
Τελείωσε, Τομ.
Τέρμα!
Τελείωσα.

Θα προσέχω, εντάξει;
Πρόεδρε Μπιν.
Τομ;
Ευχαριστώ που ήρθες.
Γιατί δεν κάθεσαι;
Ξέρω ότι σου φέρθηκα άσχημα.
Σε κάλεσα για να το επανορθώσω.
Σε κάλεσα για να εξασφαλίσω ότι θα έχουμε μέλλον.
Σε παρακαλώ, κάθισε.
Έχουμε περάσει πολλά εμείς οι δυο.
Και ξέρω πως χωρίσαμε άσχημα, αλλά είχαμε πολλές καλές
Τι θες, Σάιρους;
Να προχωρήσω.

Έτσι όπως το βλέπω εγώ, έγινε μια παρεξήγηση με το σχέδιο και δε φταις εσύ.

Γίνονταν διάφορα με την καμπάνια μ' εμάς.
Ήμασταν ερωτευμένοι.
Εγώ, τουλάχιστον, σε αγαπούσα.
Ήμουν ερωτευμένος μαζί σου.

Και σ' αγαπώ ακόμη.
Και παρά τον δικαιολογημένο θυμό σου για όσα συνέβησαν μεταξύ μας
ελπίζω να μπορείς να το αναγνωρίσεις.
Το αναγνωρίζεις, Τομ;
Ξέρεις ότι, πέρα απ' όσα έχουν γίνει πάντα σε αγαπούσα;
Νομίζεις πως είμαι σκυλί.
- Τι;

Και που πηγαίνει στο σκυλόσπιτο όταν το αφεντικό του καλεί τους φίλους του.
- Καθόλου

Με κάλεσες εδώ για να επανορθώσεις;
- Ναι.

Με κάλεσες για να μου περάσεις πάλι το λουρί μου.
Δε θα είμαι πια η σκύλα σου, Σάιρους.
Ήρθε η ώρα να αλλάξουμε θέσεις.
Εγώ θα είμαι από πάνω τώρα.
Πίστευες πως είσαι πιο έξυπνος, γέρο;
Από εκπαιδευμένο πράκτορα;
ʼλλη μία απόδειξη της αλαζονείας σου.
Περιφρονείς όσους δεν πήγαν στα σχολεία και τις λέσχες σας.
Τομ, σε παρακαλώ, κατέβασε το όπλο.
Γιατί;
Γιατί;
Για να το πάρεις και να με πυροβολήσεις;
Σου αξίζει να πεθάνεις.
Περισσότερο απ' οποιονδήποτε άλλον έχω σκοτώσει.
Σκότωσες τον Φράνκι για μένα, έτσι;
Δεν τον σκότωσες;
Σου είπα να μην το κάνεις, αλλά
Σε ικέτεψα να μην το κάνεις, αλλά έπρεπε να το ξέρω ότι θα φτάσεις στα άκρα
ότι θα τον σκότωνες για να μπω εγώ στο Οβάλ Γραφείο.
Και τον αγαπούσα.
Αγαπούσα τον Φράνκι.

Ποτέ δεν αγάπησα εσένα.
Ποτέ.
Σε χρησιμοποίησα.
Με αγάπησες κι εγώ σε χρησιμοποίησα.
ʼνοιξέ το.
Δεν είναι ο καλύτερος τρόπος για να σε σκοτώσω.
Αυξάνει το περιθώριο λάθους.
Αυξάνει τις πιθανότητες να ζήσεις με σοβαρή αναπηρία, φυσικά.
Υπάρχουν μοίρες χειρότερες από τον θάνατο.
Πολύ χειρότερες.
Ξέρεις εσύ.
Μου έδωσες μία.
Και τώρα σου την επιστρέφω.
Σάι.
Σάιρους.
Τουλάχιστον, φάε κάτι.
Δε θέλω η Έλλα να με δει έτσι.
Δε σ' αφήνω.
Είχα σχέδια όταν θα γινόμουν Πρόεδρος.
Πόσο γελοίο ακούγεται αυτό;
Όταν θα γινόμουν Πρόεδρος.
Εγώ.
Σάιρους
Οι πρώτες μου 100 μέρες θα ανταγωνίζονταν
ως και τον Φραγκλίνο Ρούζβελτ.
Θα τα αντιμετώπιζα όλα.
Από το ασφαλιστικό μέχρι την ενεργειακή μεταρρύθμιση και την παιδεία.
Θα διέσωζα αυτή την ασταθή οικονομία για την οποία ο Φιτζέραλντ Γκραντ δεν ήξερε τι να κάνει.
Θα ήμουν μεγάλος μεταρρυθμιστής.
Είχα σχέδια.
Οι οικογένειες θα είχαν τη φωτογραφία μου να κρέμεται στην τραπεζαρία τους.
Τα μικρά παιδιά θα έλεγαν στους δασκάλους ότι θέλουν να γίνουν σαν εμένα όταν μεγαλώσουν.
Σαν εμένα.

Εννοώ, όλα τα αγοράκια και κοριτσάκια σ' αυτή τη χώρα
θα είχαν πρότυπο εμένα.
Εμένα.
Τον "χοντρό που αγκομαχούσε"
και "τελευταίο στη γυμναστική" Σάιρους Μπιν.
Όχι.
Μεγαλομανία.
Όπως είπα
γελοίο.
Ακόμα μπορούμε να το αντιμετωπίσουμε.
Κύριε Πρόεδρε, η Ελίζαμπεθ Νορθ.
- Λιζ.

Έμαθα ότι κάνατε μια συμφωνία με τον Σάιρους να παραιτηθεί από την προεδρία, με αντάλλαγμα επιείκεια.
Αν ισχύει η προσφορά, θα ήθελε να τη δεχτεί.
Ισχύει η προσφορά;
- Απίστευτο.

Με διαταγή του Σάιρους Μπιν.
Ένα λεπτό.

Αργά.
Ο Τομ Λάρσεν ομολόγησε ότι δολοφόνησε τον Φράνκι Βάργκας.
Θα καταθέσει πως ο Σάιρους τον έβαλε.

- Και

Μέλι είσαι η επόμενη Πρόεδρος των ΗΠΑ.
Έλλα, άφησε τον μπαμπά να φύγει.
Δικαιούσαι να μη μιλήσεις.

εναντίονσουστοδικαστήριο.

Αν δεν μπορείς να προσλάβεις κάποιον, θα σου ορίσει το κράτος.

Θέλω λεκτική επιβεβαίωση.
Ναι.
Ο Ντέιβιντ Ρόουζεν;

Τι δε σε πείθει, Φράνκι;
Θα είναι φοβερός για Αντιπρόεδρος.

- Είναι ό,τι καλύτερο από 2 παρατάξεις!

Ξέρεις εμένα.
Εμένα με εμπιστεύεσαι, έτσι;
- Ναι ή όχι;

Τότε ξέρεις ότι δε θα σ' έστρεφα σε λάθος κατεύθυνση!
Δεν έχουμε άλλες επιλογές.

Ίσως να μη χρειάζεται.
- Τι είπες;

Εσένα, Σάιρους.
Θέλω εσύ να γίνεις ο Αντιπρόεδρός μου.
Σοβαρολογείς;
- Ναι.

Δεν μπορώ.

- Δεν είμαι πολιτικός.

Δεν είμαι καλός!
Αυτό είναι το σημαντικό.

Γι' αυτό είσαι τέλειος.

Βλέπεις συνέχεια την κακή πλευρά.

Το ίδιο λάθος κάνεις και τώρα.
Είσαι και ειλικρινής.
Βλέπεις;

Σε θέλω στο πλευρό μου.
Σε χρειάζομαι.

Λοιπόν, τι λες, Σάι;
Θα με συντροφεύσεις στο ψηφοδέλτιο;
Εμένα θέλεις;
Θέλω εσένα.
Πες το ναι, Σάι.
Ναι.
Θα είναι τιμή και χαρά μου, κύριε Πρόεδρε.
Ας το ανακοινώσουμε.

Έρχομαι.
Απόδοση Διαλόγων / Συγχρονισμός X-ScandalTeam edward - cami - vskan

Επιμέλεια / Διορθώσεις Orama
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων X SUBS TV