# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πες μου πως πέρασες το πρωί.
Άρχισε από την αρχή.
- Ξύπνησα...

- Δεν το έκανα, δεν κοιμήθηκα.

Σταμάτησα να ξαπλώνω.
Μόνος;
Μόνος, φυσικά.
Εννοώ την Ρόζι, την κόρη σου.
- Είναι με φίλους.

Δεν μπορώ να τα βγάλω πέρα πάντοτε.
Και η χθεσινή νύχτα, δεν ήταν καλή.
- Κατανοητό.

Γιατί πρέπει να είναι όλα κατανοητά;
Γιατί δεν μπορεί κάποια πράγματα να είναι απαράδεκτα και απλά να το παραδεχόμαστε;
Εννοώ ότι δεν πειράζει.
Απογοητεύω την κόρη μου, πως στα κομμάτια είναι εντάξει;
- Μόλις έχασες τη γυναίκα σου.

Μένεις προσηλωμένος σε παράλογα πρότυπα.
Όχι, αποτυγχάνω να το κάνω.
Οπότε, δεν υπάρχει κάποιος να μιλήσεις;

Κανένας.
Θα πάρω τη Ρόζι σήμερα το απόγευμα, αφού δω τη θεραπεύτριά μου.
Έχω μια καινούρια, θα την δω σήμερα.

- Όχι.

- Δεν μπορώ.

Ξέρεις ότι δεν μπορώ.

Τζον, πρέπει να θυμηθείς, είναι σημαντικό.
Έχω πεθάνει.
Σε παρακαλώ, για το καλό σου και για της Ρόζι, αυτό δεν είναι αλήθεια.
Είμαι νεκρή.

Δεν είμαι εδώ.

Καλά, θα σε δω μετά.
Υπάρχει κάτι που δεν μου λες;
Όχι.
- Τι κοιτάς;

Συνεχώς ρίχνεις ματιές στα αριστερά μου.
Μάλλον, κοίταγα αλλού.
Υπάρχει διαφορά μεταξύ "κοίταγα αλλού" και "κοίταγα προς".
Τα προσέχω αυτά τα πράγματα.

Έχω την εντύπωση ότι σου θυμίζω το φίλο σου.
Αυτό δεν είναι καλό, απαραίτητα.
- Μιλάς με τον Σέρλοκ Χολμς;

Έχει κλειδωθεί στο διαμέρισμά του και ποιος ξέρει τι ετοιμάζει.
- Τον κατηγορείς;

- Προσπάθησε να επικοινωνήσει μαζί σου;

- Πως είσαι σίγουρος.

Τι λες;

Sherlock (2010) Σεζόν 4 Επεισόδιο 02 The Lying Detective
Κύριε Σμιθ, θα πείτε κάτι για την περιουσία σας...
Γεια σας.
Κύριε Σμιθ;
Όποτε είστε έτοιμος.
Το φιλανθρωπικό ίδρυμα...
- Τώρα, παρακαλώ.

Είναι δύσκολο, να έχεις τόσο καλούς φίλους.
Φίλοι, είναι αυτοί που θέλεις να μοιράζεσαι μαζί τους.
Φίλοι και οικογένεια.
Ποιο είναι το χειρότερο που μπορεί να κάνεις... στους καλύτερους φίλους σου;
Έχεις κάτι υπόψιν;
Ναι, Άιβαν.

Ό,τι μας πεις, μένει εδώ μέσα.

Λοιπόν, τι είναι το χειρότερο που μπορείς να κάνεις;
Να τους πείτε το πιο σκοτεινό μυστικό σας.
Επειδή... αν τους πείτε και αποφασίσουν ότι καλύτερα να μην ήξεραν... δεν μπορείτε να το πάρετε πίσω.

Άπαξ και ανοίξετε την καρδιά σας, δεν μπορείτε να την κλείσετε ξανά.
Αστειεύομαι!
Φυσικά και μπορείτε.
Λοιπόν, όλοι σας, σηκώστε το δεξί μανίκι σας.
Σηκώστε το δεξί μανίκι σας, ελάτε.
Είναι...

Δεν καταλαβαίνω.

TD 12.
- Από τα δικά μας.

Εμείς το φτιάχνουμε.

Κυρίως για οδοντίατρους και νοσοκομεία, για μικρές χειρουργικές επεμβάσεις.
Παρεμβαίνει, στη μνήμη.

Θέλω να σε ευχαριστήσω, Άιβαν, που με άφησες να το χρησιμοποιήσω.
Δεν ξέρω ακριβώς σε ποιον θα το χρησιμοποιήσεις.
- Εννοείς ότι δεν ρώτησες;

- Όχι.

Ελάτε, σηκώστε τα.
- Αυτό είναι ανάρμοστο.

Αυτά που θα με ακούσετε να λέω, μπορεί να σας τρομοκρατήσουν, αλλά... θα το ξεχάσετε.

Οι καθετήρες, θα κρατήσουν το ναρκωτικό στο αίμα σας, στα σωστά επίπεδα.
Τίποτα από όσα σας συμβαίνουν τώρα, δεν θα κρατήσει περισσότερο από μερικά λεπτά.
Φοβάμαι ότι ορισμένες από τις αναμνήσεις που είχατε μέχρι αυτό το σημείο... θα μπορούσαν επίσης να αλλοιωθούν.
Θα μοιραστώ κάτι μαζί σας, τώρα.
Κάτι προσωπικό... και πολύ σημαντικό για εμένα.
Έχω ανάγκη να το εξομολογηθώ... αλλά νομίζω ότι εσείς, έχετε την ανάγκη να το ξεχάσετε.
Όταν τελειώσει αυτό, θα είστε ελεύθεροι να φύγετε και μην ανησυχείτε... μέχρι να γυρίσετε στον έξω κόσμο... δεν θα θυμάστε τίποτα από όσα ακούσατε.
- Η άγνοια είναι ευτυχία;

Κάποιοι γνωρίζεστε μεταξύ σας και κάποιοι άλλοι όχι.
Παρακαλώ... να ξέρετε ότι ένας από εσάς είναι υψηλόβαθμος αξιωματικός της αστυνομίας.
Ένας από εσάς είναι δικαστικός.
Κάποιος από εσάς παρίσταται... στο διοικητικό συμβούλιο, ενός διακεκριμένου ραδιοτηλεοπτικού φορέα.
Δύο από εσάς, δουλεύετε για εμένα.
Και ένας από εσάς, φυσικά, είναι η αγαπημένη κόρη μου, η Φέιθ.
Είστε αυτοί που θέλω να με ακούσετε.
Έχω κερδίσει εκατομμύρια.
Για εμένα, για όσους βρίσκονται σε αυτό το τραπέζι... για εκατομμύρια ανθρώπους που δεν έχω συναντήσει ποτέ.
Υποστηρίζω φιλανθρωπίες, που δεν θα υπήρχαν χωρίς εμένα.
Αν η ζωή, είναι ένας ισολογισμός, που αυτό πιστεύω ότι είναι... τότε μου χρωστάνε!
Αλλά έχω μια κατάσταση, που πρέπει να... διαχειριστεί.
Έχω ένα πρόβλημα, που μόνο με ένα τρόπο μπορώ να το λύσω.
Ποιο είναι αυτό;
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Πρέπει να σκοτώσω κάποιον.
Ποιον;
Ήμασταν σε συνεδρίαση;

Πρέπει να σκοτώσω κάποιον.

- Αγαπημένο μου κορίτσι.

Δεν μπορώ να θυμηθώ ποιον θα σκότωνες.
Αγάπη μου, σε πέντε λεπτά... δεν θα θυμάσαι γιατί έκλαιγες..
Οι άλλοι είναι καλά.

Κερασμένα από εμένα!
Φέιθ, να το πάρω εγώ αυτό;
Θα σε αναστατώσει, μόνο.
Πριν τρία χρόνια, ο πατέρας μου είπε ότι θέλει να σκοτώσει κάποιον.
Μία λέξη, κύριε Χολμς, που άλλαξε όλη τη ζωή μου.
Μόνο μία λέξη.

- Ένα όνομα.

Δεν μπορώ να θυμηθώ.
Δεν θυμάμαι ποιον ήθελε να σκοτώσει ο πατέρας μου.
Και δεν ξέρω αν το έκανε ποτέ.
Έχετε αλλάξει, δεν προσέχετε το μαύρισμα, στα μαλλιά φαίνονται ρίζες, παραμελείσαι;
Κοιτιέστε ποτέ στον καθρέφτη, πριν κοιτάξετε κάποιον άλλον;
- Όχι, έχετε αμερικάνικο αυτοκίνητο;

Όχι αμερικάνικο, με τιμόνι αριστερά εννοώ.
Όχι, γιατί ρωτάτε;
Δεν είμαι σίγουρος, μάλλον κάτι θα παρατήρησα.
ΚΑΤΙ
Είσαστε καλά;
Δεν έχετε αυτοκίνητο, δεν το χρειάζεστε.

- Πως το ξέρετε αυτό;

Η περικοπή κόστους είναι προτεραιότητα.

Ενοχλητικό για μια καλή μαγείρισσα.

- Κοίταγα έξω, γιατί το έκανα;

Ούτε εγώ, κάποιο λόγο θα είχα.

Προφανώς, φτωχύνατε όταν αφήσατε τη δουλειά σας... ίσως και όταν δώσατε τέλος στη σχέση σας.
Δεν μπορείτε να το γνωρίζετε αυτό.
Μπορώ.

Βλέπετε;

Μόλις τα είπα.

- Πως;

Είναι σαν αντανακλαστικό, δεν μπορώ να το σταματήσω.
ΧΑΖΗ.
Παλτό.
- Δεν έχω παλτό.

- Σε ποιον μιλάς;

- Λοιπόν, τι λες;

- Την υπόθεσή μου.

Πήγαινε στην Αστυνομία, ξέρουν να χειρίζονται τέτοια περίπλοκα θέματα.
Πες ότι σε έστειλα εγώ.

Σε παρακαλώ, δεν έχω κάποιον άλλον να απευθυνθώ.
Είμαι πολύ απασχολημένος αυτή τη στιγμή, πρέπει να πιω τσάι.
- Είναι το "τσάι"... κωδικός;

Επειδή μπορεί να σου αρέσει περισσότερο ο "καφές".
Είσαι η τελευταία μου ελπίδα.
Αλήθεια;

Τι είναι κακοτυχία;
Πάψε να μιλάς, έτσι συνειδητοποιώ ότι υπάρχεις.
Πάντα είχα κακή τύχη.

Τσάντα!
Δεν είναι βρισιά.

Τσάντα!
Στάσου!

Η ζωή σου δεν είναι δικιά σου.

Μην την πειράζεις.
Συγγνώμη;

- Η φούστα σου.

Κοίτα τον ποδόγυρο, αυτό παρατήρησα.
Ακόμα προσπαθώ να προλάβω το μυαλό μου.

Τα σημάδια, τα βλέπεις;
Γίνονται αν πιαστεί ο ποδόγυρος σε πόρτα αμαξιού.
Κι είναι από αριστερά, οπότε, ήσουν συνοδηγός.
Ήρθα με ταξί.
Δεν περιμένει κανένα ταξί έξω, αυτό κοίταξα όταν πήγα στο παράθυρο.
Πήγες μέχρι την πόρτα και δεν κάλεσες κανένα.
Και δεν έφερες καν παλτό με αυτή τη βροχή;
Όλα αυτά μπορεί να μη σημαίνουν τίποτα... εκτός από τη γωνία των ουλών στον βραχίονά σου.
Ξέρεις, κάτω από το μανίκι που τραβάς συνεχώς.
Δεν τις είδες.
Σωστά, οπότε σε ευχαριστώ που το επιβεβαίωσες.
Δεν χρειάζεται να ελέγξω αν πρόκειται για αυτοτραυματισμό, έτσι;
- Όχι.

- Θέλω να δω την τσάντα σου.

Είναι πολύ βαριά.

- Τηγανιτές πατάτες.

Έχεις τάσεις αυτοκτονίας, μπορείς να φας.

Σέρλοκ;
Θα βγεις;
Θυμάμαι το δρόμο.

Μα δεν είσαι σε θέση.

Θα είμαι με μία φίλη, οπότε...
- Ποια φίλη;

Έλα.
Είμαι ο Κάλβερτον Σμιθ και σε αυτό το έτος εκλογών θα ψηφίσω...
Για όνομα!

Με συγχωρείτε, κύριε Χολμς.

Έφυγε από το διαμέρισμά του.
Είχε πιάσει φωτιά;
Ακόμα κι όταν είμαι στον δρόμο μου αρέσει το καλό φαγητό.
Βλέπεις την τσάκιση στη μέση;
Τους πρώτους μήνες το είχες κρυμμένο, διπλωμένο μέσα σε ένα βιβλίο.
Πρέπει να ήταν σε γεμάτο ράφι κρίνοντας από την τσάκιση.
Προφανώς το έκρυβες από κάποιον που ζούσε στο σπίτι... σε επίπεδο οικειότητας που η ιδιωτικότητα δεν είναι δεδομένη.
Συμπέρασμα, σχέση.
Όμως, δεν υπάρχει πια.

Τελευταία, είναι κρεμασμένο στον τοίχο.

Το χαρτί έχει εκτεθεί σε ατμό και σε μυρωδιές... οπότε, πρέπει να ήταν κρεμασμένο στην κουζίνα.
Πολλά μπαχαρικά... είσαι αυτοκτονική, μόνη και γονατισμένη οικονομικά.
Μαγειρεύεις για να εντυπωσιάσεις.

Η κουζίνα είναι το πιο ανοιχτό δωμάτιο σε κάθε σπίτι.
Κι από τη στιγμή που κάθε επισκέπτης θα ρωτούσε για το σημείωμα... πρέπει να υποθέσω ότι δεν έχεις επισκέπτες.
Απομονώθηκες.
- Απίστευτο.

Εννοώ τις πατάτες.
Πάμε μία βόλτα.
- Πρέπει να απαντήσεις.

- Μπορεί να αφορά τον Σέρλοκ.

- Πώς ήξερες ότι η κουζίνα είναι μικρή;

Δεν είναι πολλά, μα αρκετά ώστε να ξέρω ότι το παράθυρο βλέπει την Ανατολή.
Πίνακες ανακοινώσεων στην κουζίνα.
Από ένστικτο, τα τοποθετούμε στο ύψος του ματιού, όπου υπάρχει φυσικό φως.
Τώρα κοίτα, ο ήλιος χτυπάει μόνο τα κάτω δύο τρίτα.
Αλλά η γραμμή είναι ευθεία, άρα ξέρουμε ότι το χαρτί κοιτάει το παράθυρο.
Αλλά, επειδή το πάνω μέρος είναι απρόσβλητο... ξέρουμε ότι το φως του ηλίου μπορεί να μπαίνει μόνο σε οξεία γωνία.
Αν το φως του ήλιου μπορούσε να μπει στο δωμάτιο... όταν ο ήλιος είναι χαμηλά... τότε, το χαρτί θα είχε ξεθωριάσει το ίδιο, πάνω και κάτω.
Αλλά όχι, μπαίνει μόνο όταν ο ήλιος είναι στο ζενίθ... οπότε στοιχηματίζω ότι μένεις σε έναν στενό δρόμο στο ισόγειο.
Αν ο ήλιος χτυπά τον τοίχο στο ύψος του ματιού απέναντι από το παράθυρο... τι ξέρουμε για το δωμάτιο;
Το δωμάτιο είναι μικρό.
- Ο Μεγάλος Αδερφός σε βλέπει.

Τον παρακολουθούμε, δεν χρειαζόταν να έρθεις.
Μιλούσα στον πρωθυπουργό.
Κατάλαβα.
Τι κάνει;
Γιατί τριγυρνάει σαν άδικη κατάρα;
Πέθανε, Μάικροφτ.

Όλοι πεθαίνουν.
Είναι το μόνο πράγμα που σίγουρα θα κάνουν οι άνθρωποι.
Γιατί τους εκπλήσσει τόσο;
Ακούγεσαι θυμωμένος.
Θα με πάρει πάλι η ασφάλεια;
Νομίζω ότι έχω απολογηθεί και με το παραπάνω.
- Δεν επανόρθωσες.

- Σεξ.

Σεξ.
Πώς ήξερες... ότι δεν κάνω;

Αυτό είναι από την πρώτη νύχτα.

Νομίζω ότι βρήκες τον πόνο που διέγειρε τη μνήμη σου και το δοκίμασες ξανά.
Δεν είμαι ειδικός, αλλά εφόσον ο σύν- τροφός σου δεν πρόσεξε τις ουλές μηνών, δεν είχατε σεξουαλικές σχέσεις.
Πώς ξέρεις ότι δεν το πρόσεξε;
Επειδή θα είχε κάνει κάτι.
- Σοβαρά;

- Ενδιαφέρον.

- Η σκέψη σου.

Γλυκιά.
Δεν είμαι γλυκός, αλλά μαστουρωμένος.

- Από εδώ ήρθαμε.

Τι σχέδιο;
Τι έγινε πάλι;
Συγγνώμη, χάραξα την πορεία του στον χάρτη.
ΠΑΡΕ ΔΡΟΜΟ.
Είναι με κάποιον;
Άγνωστο.

Μην μας καλείτε...
Προσπαθώ να κοιμηθώ και καλείς συνεχώς.
Ο Σέρλοκ έφυγε από το διαμέρισμά του.

Ωραία.

Να κοιμηθώ τώρα;

Το ότι είμαι αδερφός του, δεν αλλάζει τίποτα.
Δεν το έκανε την τελευταία φορά και σίγουρα δεν θα αλλάξει... με τον Σέρλοκ.
Συγγνώμη, πώς;
Σε παρακαλώ, τηλεφώνησέ μου αν επικοινωνήσει, ευχαριστώ.
Μιλάς με τον Σέρινφορντ;
- Ενημερώνομαι τακτικά.

Ο Σέρινφορντ είναι ασφαλής.
- Θα περπατάμε όλη νύχτα;

- Ποια λέξη;

Κάλβερτον Σμιθ, όλες οι φιλανθρωπίες του.
Εσείς τι κερδίζετε;
Πρέπει να προσέξουμε μην κάψουμε τις γέφυρές μας.
Ξέρεις γιατί θα αναλάβω την υπόθεσή σου;

Ποιο αδύνατο;
Είπες ότι η ζωή σου άλλαξε εξαιτίας μίας λέξης.
Ναι, το όνομα του ανθρώπου που ήθελε να σκοτώσει ο πατέρας μου.
- Αυτό ακριβώς είναι το αδύνατο.

Τα ονόματα δεν είναι μία λέξη.

Σέρλοκ Χολμς, Φέιθ Σμιθ, Άγιος Βασίλης, Ουίνστον Τσόρτσιλ,
Ναπολέων Βοναπάρτης, βασικά, το Ναπολέων αρκεί.
Ή Έλβις;
Μπορούμε να τους αποκλείσουμε από στόχους.
Εντάξει, τότε, έκανα λάθος.

Θυμάσαι καθαρά ότι όλη σου η ζωή άλλαξε με μία μόνο λέξη.
Άρα συνέβη, μα πώς γίνεται η λέξη να είναι όνομα;
Ένα όνομα που γκρέμισε ολόκληρο τον κόσμο σου;
- Εντάξει, τότε.

Μα δεν δουλεύω δωρεάν.
- Δέχεσαι μετρητά;

Να ανακτήσεις τη ζωή σου.
Ενδιαφέρουσα έκφραση.

Μόλις τελειώσει, εσένα δεν θα σου λείψει.
Ο θάνατός σου είναι κάτι που συμβαίνει σε όλους τους άλλους.
Η ζωή σου, δεν σου ανήκει.

Δεν είσαι αυτό που περίμενα, είσαι...
- Τι είμαι;

Από ποιον;
Τον οποιονδήποτε.
Συγγνώμη, δεν...
Φέιθ;
Φέιθ;
Είπες ότι η ζωή σου άλλαξε με μία λέξη.
Δεν μπορεί να είναι όνομα.
Αν ερχόσουν να ρωτήσεις γι' αυτόν... ότι προτιμά οποιονδήποτε εκτός από εσένα.
Δεν είσαι αυτό που περίμενα.
- Τι είμαι;

- Από ποιον;

Δεν υπάρχει κάποιος άλλος για να τον σώσει.
- Οποιονδήποτε.

Έχω μια κατάσταση... που χρήζει αντιμετώπισης.
Μόνο ένας τρόπος υπάρχει για να τη λύσω.
Και ποιος είναι αυτός;
Πρέπει να σκοτώσω κάποιον.
Ποιον;
Ποιον;
Οποιονδήποτε.
Μα φυσικά.
Δεν θέλει να σκοτώσει κάποιον, συγκεκριμένα, αλλά οποιονδήποτε.
Είναι μανιακός δολοφόνος.
Οποιονδήποτε.
- Μπορεί να είναι...

Γιατί όχι;
Γιατί όχι οποιονδήποτε;
Τι τρέχει μ' εσένα;
"Οποιονδήποτε".
Ξέρεις πού είσαι;

Βλαμμένε.
- Τι κάνεις εδώ;

- Έπρεπε να είσαι στην οδό Μπέικερ.

Βρήκαν τη διεύθυνσή σου και σε έφεραν εδώ.
Ήπιες πάρα πολύ.
Και φαντάσου, το λέω εγώ.
Σκότωσε.
Σκότωσε.
Οποιονδήποτε.
Πάντα είναι φτωχοί.
Και μοναχικοί και παράξενοι.
Μα μόνο τέτοιους πιάνουμε.
- Ποιους πιάνουμε;

Τι θα γινόταν αν ήσουν πλούσιος και ισχυρός κι απαραίτητος;
Οποιονδήποτε.
Τι θα γινόταν αν είχες την παρόρμηση να σκοτώσεις και χρήματα;
Τι θα γινόταν τότε;
Λοιπόν... δεν θα με συστήσεις;
Εσείς εκεί, σταματήστε αμέσως.
- Τι;

Ξέρετε πόσο τρέχατε;
Φυσικά και όχι, μιλούσα στο τηλέφωνο.
- Για σένα είναι.

- Από την κυβέρνηση.

Τι τρέχει;
- Παρακαλώ;

- Τι συνέβη;

Δεν έχεις ιδέα τι τράβηξα.
Μακριά.
Την κάνω, το 'χει χάσει.
Πού είναι;

Επιτεθείτε στο ρήγμα του τείχους, φίλοι μου.
Ή κλείστε το με τους Άγγλους νεκρούς μας.
Σφίξτε τα δόντια και γεμίστε με οργή.
Πάρτε μια βαθιά ανάσα και δύναμη από τις παρορμήσεις σας.
Εμπρός, ευγενέστεροι των Άγγλων... που κατάγεστε από πατέρες εμπειροπόλεμους.
Κι εσείς, καλοί μου αγρότες, που μοχθήσατε στην Αγγλία... δείξτε μας εδώ την ευγενή ανατροφή σας.
Για την οποία δεν αμφιβάλλω, γιατί δεν υπάρχει κανείς... που να μην έχει ευγενή λάμψη στα μάτια.
Σας βλέπω, σαν δεμένα κυνηγόσκυλα... που λαχταρούν να τα ξαμολήσουν.
Το παιχνίδι άρχισε.
Γεια σας.
Μπορώ να έχω ένα φλιτζάνι τσάι;
- Καλέσατε την αστυνομία;

Αυτές οι φωτογραφίες... είναι αυτός από την τηλεόραση;
- Ποιες φωτογραφίες;

Αυτές;

Ο Κάλβερτον Σμιθ.

Κατηγόρησε δημόσια τον Σμιθ ότι είναι μανιακός δολοφόνος.
Χριστέ μου, ο Σέρλοκ στο Twitter, όντως το έχασε.
Επ' ουδενί μην κάνεις αστεία.
Τρομοκρατήθηκα.
Ένα φλιτζάνι τσάι.
Μα τι σας συμβαίνει;
Σεισμό πάθατε;
- Πρέπει να το δεις, να τον βοηθήσεις.

- Σε χρειάζεται.

- Όχι εμένα, όχι τώρα.

Ξέρω ότι η Μαίρη πέθανε κι ότι ράγισε η καρδιά σου.
Μα αν πεθάνει κι ο Σέρλοκ, ποιος θα σου απομείνει;
Γιατί, ένα πράγμα θα σου πω, Τζον Γουότσον, εμένα δεν θα με έχεις.
Μιλήσατε στον Μάικροφτ, στην Μόλι, σε κάποιον;
Αυτοί δεν μετράνε, εσύ μετράς.
Δες τον, σε παρακαλώ.
Ή ρίξε του μια ματιά ως γιατρός.
Ξέρω ότι θα αλλάξεις γνώμη, αν το κάνεις.
Εντάξει, ίσως το κάνω, αν έχω ευκαιρία.
- Το υπόσχεσαι;

Μου το υπόσχεσαι;
- Το υπόσχομαι.

Λοιπόν... άντε.
Εξέτασέ τον.
Εντάξει, κύριος.

Ξέρω ότι έχεις ένα ζευγάρι στο συρτάρι της κουζίνας.
Τις έχω ξαναπάρει.
Μην κάνεις έτσι, δεν είσαι ο πρώτος μου ναρκομανής.
Είναι εκτός ελέγχου, λίγο τσάι ζήτησα.
- Πώς μπήκε στο αμάξι;

- Δύο φορές με έριξαν.

Γιατί σε ξέρουν.
Ποια είναι αυτή;

- Είμαι κατά των καινούργιων.

Είναι η ψυχολόγος μου.
Κάνετε ομαδικές θεραπείες;
- Το αμάξι;

- Πώς είναι δυνατόν;

Είμαι χήρα εμπόρου ναρκωτικών, έχω ακίνητα στο κέντρο... και για τελευταία φορά, δεν είμαι η σπιτονοικοκυρά σου.
Συγγνώμη που απάντησα το τηλέφωνό σου, είχες δουλειά.
Καλύτερα, απάντησε.
- Παρακαλώ;

Ναι, ποιος είναι;
Ο Κάλβερτον Σμιθ, ίσως με έχετε ακουστά.
Ναι, ακουστά.
Φέρτε μου ένα καθαρό ποτήρι, αυτό είναι βρόμικο.
Θέλω να πω, ότι γνωρίζω τις πρωινές εξελίξεις.
Είμαι σίγουρος ότι ήταν ξεκαρδιστικός.
Είπατε να βρεθούμε όλοι μαζί;
Εσείς, εγώ και ο κύριος Χολμς.

- Ο κύριος Χολμς μου έδωσε τη διεύθυνση.

Όποτε είστε έτοιμοι.
- Πότε σας την έδωσε;

- Δύο βδομάδες;

Δύο βδομάδες.
- Πώς ξέρατε πού να με βρείτε;

Δεν είναι τόσο δύσκολος, όταν τον σημαδεύεις με όπλο.
Πώς το ήξερες;

Τη Δευτέρα είπα να αλλάξω ψυχολόγο.

Τετάρτη πρωί έκλεισα τη συνεδρία.
Είναι Παρασκευή.
Πριν δύο εβδομάδες σε απήγαγαν υπό την απειλή όπλου... σε έφεραν εδώ και μία βδομάδα πριν καν σκεφτώ να έρθω... ήξερες από πού ακριβώς να σε παραλάβουν για γεύμα;
Αλήθεια;
Προέβλεψα σωστά, αντιδράσεις ανθρώπων που γνωρίζω καλά.
- Δεν μπορούν όλοι;

Δεν προέβλεψα το πορτμπαγκάζ.
Αφήστε, θα μας πει πώς.

Γιατί η κυρία Χάντσον έχει δίκιο.
Καίγομαι.
Έφτασα στον πάτο του γκρεμού κι ακόμα πέφτω.
Και δεν θα βγω ποτέ έξω.
Θέλω να μάθεις, Τζον.

Ακόμη το 'χω.

Γιατί στέκεσαι εκεί όπου είχα προβλέψει, πριν δύο βδομάδες.
Είμαι σε μαύρο χάλι, είμαι στην κόλαση, μα... δεν κάνω λάθος γι' αυτόν.
Και πού κολλάω εγώ;
Αυτό το σάπιο πλάσμα... είναι η ανθρώπινη κακία, συμπυκνωμένη.
Κι αν καταφέρω να απαλλάξω τον κόσμο από αυτόν, η ζωή μου δεν θα πάει χαμένη.
Κοίταξέ με.
Δεν μπορώ να το κάνω, όχι τώρα.
Όχι μόνος μου.
Εντάξει.
- Είναι αληθινά.

Επειδή λες ψέματα.

Έχω υπάρξει πολλά, αλλά πότε ψεύτικα άρρωστος.
Προσποιήθηκες τον νεκρό για δύο χρόνια!
- Εκτός από αυτό.

- Γιατρός είσαι, εξέτασέ με.

Τζον, ηρέμησε.
Πότε χειρίστηκες δύο απόψεις;

Χρειάζομαι εκείνο το άτομο, που σε αντίθεση με εμένα, έμαθε να σε διαβάζει.
- Ποιος είναι;

Θέλω να σε εξετάσει η Μόλι Χούπερ.
Με άκουσες;

- Δεν θα σου αρέσει καθόλου αυτό.

Χαίρετε.

- Πριν δύο εβδομάδες;

- Αν θες να ξέρεις πώς πρόβλεψα...

Μπορεί να με εξετάσει καθ' οδόν.

Έτοιμη, Μόλι;

Ελπίζω να θυμήθηκες το παλτό μου.
Συγγνώμη, δεν ήξερα ότι θα ήσουν εδώ.
- Δεν έχω ιδέα τι συμβαίνει.

Θεέ μου!

Για τον Σέρλοκ μιλάμε, σαφώς και δεν είμαι σίγουρος.

Είναι η Μόλι το κατάλληλο άτομο να τον εξετάσει;
Έχει περισσότερη πείρα με τους νεκρούς.
Θα μειώσει τα πρότυπά σου.
Δεν ξέρω.

Δις Χάτσον, όπως πάντα, είστε καταπληκτική.
Θα πρέπει να δείξεις λιγάκι χαρούμενος, το ξέρεις.
Το παιχνίδι ξεκίνησε.

Ό,τι χρειαστείς, όποτε το θελήσεις, απλώς ζήτα το, οτιδήποτε.
Σας ευχαριστώ.
Κάποιες φορές, θα μπορώ να δανείζομαι το αμάξι σας;
- Όχι.

Ήξερε ότι θα έβρισκες άλλο ψυχολόγο μετά το θάνατό μου, επειδή τα αλλάζεις όλα.
Αυτό σου αρέσει.
Ευχαριστώ.
Τα Σ/Κ είσαι με τη Ρόζι, άρα ήθελες να βλέπεις κάποιον σε ώρες δουλειάς.
Επειδή είσαι βλάκας, δεν θες κανείς από τη δουλειά να το ξέρει... αυτό σε περιορίζει σε μεσημεριανές συνεδρίες με κάποιον που είναι κοντά.
Βρήκες τέσσερις άντρες και μία γυναίκα.
Και βαρέθηκες άντρες να σου εξηγούν τον κόσμο.
Ποιος δεν βαρέθηκε;
Αρκούσε να βρεις το πρώτο μεσημεριανό ραντεβού, με γυναίκα ψυχολόγο... κοντά στη δουλειά σου.
Θεέ μου, πόσο σε ξέρει!

Είμαι στο μυαλό σου, διαφωνείς με τον εαυτό σου.
- Είστε έτοιμος, κύριε;

Είναι ο εξυπνότερος άνθρωπος εν ζωή, αλλά δεν είναι τέρας.
- Κι όμως, είναι.

Αλλά είναι το δικό μας τέρας.
Είμαι δολοφόνος.
Ξέρεις ότι είμαι δολοφόνος.
Αλλά ήξερες ότι είμαι...
Σταματήστε.

Εγώ ευθύνομαι;

Είναι εδώ.
- Λοιπόν, πώς είναι;

Έχω δει υγιέστερους στο νεκροτομείο.
Δουλεύεις με θύματα δολοφονίας.

- Δεν είναι αστείο.

Αν συνεχίσεις να παίρνεις ό,τι παίρνεις, με τον ίδιο ρυθμό, έχεις εβδομάδες.
Ακριβώς, εβδομάδες.

- Για όνομα!

Ναι, διότι πεθαίνεις.
Είμαι καλύτερα.

Δηλαδή είναι αληθινό;

- Πότε ήμουν έτσι;

Μου έλειψες.
- Νόμιζα ότι ήταν...

Κόλπο.
- Δεν είναι κόλπο, αλλά σχέδιο.

Στα 9 μ. και πλησιάζει, ο πιο σημαντικός διαφυγών δολοφόνος της Βρετανίας.
Βοήθα με να τον πιάσουμε.
- Ποιο σχέδιο;

Κύριε Χολμς.
Δεν είμαι της χειραψίας.
- Θα πρέπει να είναι αγκαλιά.

Σέρλοκ!
Σέρλοκ, τι μπορώ να πω;
Χάρη σε εσένα, είμαστε παντού.
Κύριε Χολμς, πώς σας έπεισε ο Κάλβερτον να το κάνετε;
Είναι ντετέκτιβ.
Ίσως απλώς ομολόγησα.
Έλα.
Τώρα, είναι ένα νέο είδος δημητριακών για πρωινό.
- Κύριε Χολμς, θα βάλετε το καπέλο;

Τα παιδιά θα τρώνε τις δύο από τις πέντε μερίδες πριν φύγουν από το σπίτι.
Σέρλοκ, πάμε καταπληκτικά.
- Το πρωινό πρέπει να είναι ωραίο.

- Και τι σε κάνει κουλ όταν είσαι παιδί;

Επικίνδυνος.
Και πάμε!
Είμαι δολοφόνος.

Αλλά ξέρατε ότι είμαι δολοφόνος δημητριακών;
Και τέλος, ευχαριστούμε.
Θα έπρεπε να το συσκευάσουμε και να το πουλήσουμε.
Να βγάλουμε λεφτά από αυτό στο eBay.
Μπορείς να βγάλεις παραπάνω, αν θέλεις, στη διάθεσή σου.
Έχει περάσει καθόλου από το ναρκωμένο μυαλό σου... ότι μπορεί να σε κορόιδεψαν;

- Για μία διαφήμιση.

- Ευφυές;

Σε κοινή θέα.
Ο Κάλβερτον θέλει να ξέρει αν συμφωνείτε να πάτε κατευθείαν στο νοσοκομείο.
Νοσοκομείο;
Ο Κάλβερτον θα πάει επίσκεψη.

- Νομίζω ότι το έχετε υποσχεθεί.

Από εδώ, παρακαλώ.
Λοιπόν, τι κάνουμε εδώ;

Χρειαζόμουν μία αγκαλιά.
Τι λέτε, κύριε Χολμς;

Είναι αστείο, επειδή είναι αλήθεια.
Τα λέμε στο νοσοκομείο.
Μπορείς να το πάρεις πίσω.
- Ποιο;

Έστειλα κι έσβησα ένα μήνυμα.

- Έχει κωδικό.

Θα περάσουμε τέλεια, κύριε Χολμς, έτσι δεν είναι;
Όχι.
Όχι τέλεια.
- Θέλεις κι άλλη δόση, έτσι;

Εμπλέκεστε αρκετά;
Συγγνώμη;
Με τον κύριο Χολμς Σέρλοκ και τις υποθέσεις του.
- Ναι, είμαι ο Τζον Γουότσον.

Δρ Γουότσον.
- Λατρεύω το ιστολόγιό του.

- Δεν το διαβάζετε;

Πες ό,τι θες για τον εθισμό, η μέρα είναι γεμάτη αποκορυφώματα.
- Νιώθετε καλύτερα;

Λατρεύω το ιστολόγιό σας.
- Είναι δικό μου.

- Δικό σας;

- Γράφετε το ιστολόγιο του Σέρλοκ;

Έχει πάρει την κατιούσα, σωστά;
Ελάτε από εδώ.
- Θεέ μου, λατρεύω το ιστολόγιό σας.

Να τος έρχεται, ο άνθρωπος του διαδικτύου.
Όλοι ξέρετε τον Σέρλοκ Χολμς.
Και τον Δρ Γουότσον, φυσικά.
Κύριε Χολμς, αναρωτιόμουν... βασικά, όλοι μας αναρωτιόμασταν... αν θέλατε να μας πείτε για κάποιες υποθέσεις σας;
- Όχι.

Ναι, φυσικά.
Το κύριο στοιχείο ενδιαφέροντος σε μία ποινική έρευνα... δεν είναι οι εντυπωσιακές πτυχές του εγκλήματος... αλλά η αλυσίδα της συλλογιστικής... από την αιτία στο αποτέλεσμα, που αποκαλύπτει, βήμα-βήμα, την επίλυση.
Βασικά αυτό είναι το πιο αξιόλογο στην όλη υπόθεση.
Θα μοιραστώ μαζί σας τα γεγονότα και τα στοιχεία, όπως μου δόθηκαν... και σε αυτό το δωμάτιο... θα προσπαθήσετε να λύσετε την υπόθεση του Μπλέσινγκτον του Δηλητηριαστή.
Αποκάλυψες το τέλος.
- Ήταν πέντε ύποπτοι.

- Αλλά αφορά το πώς το έκανε.

Οίκος Ντρίρκλιφ, το θυμάσαι αυτό, Τζον;
- Ένας φόνος, δέκα ύποπτοι.

- Όλοι τους ένοχοι.

Πως το είπες αυτό, Τζον;
- Κάτι με φόνος στο ζωολογικό.

Ή ήταν η υπόθεση του Δολοφόνου Ουρακοτάγκου;
Να φοράς καπέλο.

Λοιπόν, άλλες ερωτήσεις;
Όχι.

- Όχι;

Πως πιάνετε ένα κατά συρροή δολοφόνο;
- Όπως πιάνεις κάθε δολοφόνο.

Οι περισσότεροι σκοτώνουν κάποιον που ξέρουν.
Ψάχνεις το δολοφόνο σε αυτό το μικρό κύκλο.
Κε Σμιθ, απλώς αναρωτιόμουν, ίσως αυτό δεν είναι κατάλληλο θέμα για τα παιδιά.
Νοσοκόμα, Κόρνις.
Πόσο καιρό είστε μαζί μας;

Εφτά χρόνια.
Εντάξει.
Οι κατά συρροή δολοφόνοι διαλέγουν θύματα τυχαία.

- Κάποιοι το διαφημίζουν.

Η κατά συρροή δολοφονία είναι έκφραση δύναμης, εγωισμού... μια υπογραφή, στην ανθρώπινη καταστροφή.
Στη τελική, για πλήρη ικανοποίηση απαιτεί... κοινή θέα.
Επιπροσθέτως, οι κατά συρροή δολοφόνοι σκιαγραφούνται εύκολα.
Τείνουν να είναι κοινωνικά απομονωμένοι, εκπαιδευτικά κατώτεροι.
Όχι, όχι, όχι.
Μιλάς για αυτούς που ξέρεις.

Αλλά σου έχω νέα χαζούλη, μόνο τους βλάκες πιάνεις.
Τώρα, φαντάσου, αν η Βασίλισσα ήθελε να σκοτώσει κάποιους.
Τι θα γινόταν τότε;

Μια ολόκληρη χώρα να την κρατάει ζεστή και χορτασμένη.
Όλοι αγαπάμε τη Βασίλισσα.

Εντάξει όλα.

Φυσικά όχι.

Λεφτά, δύναμη, δόξα.
Κάποια πράγματα σε κάνουν ανέγγιχτο.
Ο Θεός σώζει τη Βασίλισσα.
Θα μπορούσε να ανοίξει σφαγείο και εμείς θα πληρώναμε είσοδο.
- Κανείς δεν είναι ανέγγιχτος.

Σας κοιτάζω όλους... τόσο σκυθρωποί.

Η Βασίλισσα!
Αν η Βασίλισσα ήταν κατά συρροή δολοφόνος, θα ήμουν ο πρώτος που θα το έλεγε.
Τέτοια φιλία έχουμε.
Ένα μεγάλο χειροκρότημα για τον Σέρλοκ Χολμς... και τον Δρ. Γουότσον.
Ελάτε.

Ευχαριστώ πολύ που ήρθατε.

- Που πάμε τώρα;

Όχι, ας μπούμε εδώ.
- Είχες άλλη μία από τις συναντήσεις σου.

Η εξομολόγηση κάνει καλό στην ψυχή, ειδικά αν μπορείς να την σβήσεις.
- Τι είναι το TD 12;

- Ευδαιμονία.

Επιλογή άγνοιας.

Επιλέγει κανείς τι θα θυμάται;
Κάποιοι επιλέγουν να σταματήσουν.

Ελάτε, σπαταλάμε χρόνο.
Πράγματι, εκτιμώ πως έχετε 20 λεπτά ακόμα.
Έστειλα μήνυμα από το κινητό σου.

Δημιουργώντας σοκ και συναισθηματική απόφαση... και ένα ταξίδι βασισμένο στο χρόνο για την εν λόγω διεύθυνση... θα έλεγα πως η ζωή όπως την ξέρεις, έχει ακόμα 20 λεπτά να διανύσει.
Όχι, 17,5 για την ακρίβεια.
Αλλά το στρογγύλεψα για εφέ, οπότε δείξε μας το αγαπημένο σου δωμάτιο.
Θα σου δώσει την ευκαιρία να πεις αντίο.
Ελάτε.
Το παιχνίδι άρχισε.
Σου λείπω ακόμα;
Μιλώντας για κατά συρροή δολοφόνους, ξέρετε τον αγαπημένο μου;
Εκτός του εαυτού σου;
Χ.Χ. Χολμς.

- Όχι από όσο ξέρω.

Τι ηλίθιος.
Όλοι έξω.
Κύριε Σμιθ, είμαστε στη μέση μιας εργασίας.
- Σαχίντ, δεν λέγεσαι;

- Πόσο καιρό δουλεύεις εδώ;

Τέσσερα χρόνια.

Τέσσερα χρόνια.
Εντάξει, όλοι.
- Πέντε λεπτά;

Σαχίντ...

Πως το κάνεις αυτό;

Μπορώ να πηγαίνω όπου θέλω.

- Σου έδωσαν κλειδιά;

Έγινε και τελετή.
Μπορείς να το δεις στο YouTube.

Το αγαπημένο σου δωμάτιο, είναι το νεκροτομείο.
- Πως σου φαίνεται;

Δεν ξέρω.
Τους έβρισκα πάντα αρκετά, εύπλαστους.
- Μην το κάνεις αυτό.

Ο Χ.Χ. Χολμς, αγαπούσε τους νεκρούς.

Κατά συρροή δολοφόνος, έδρασε στην έκθεση του Σικάγο.
Ξέρεις τι έκανε;

Ξέρεις, με... δωμάτιο κρεμάλας, θάλαμο αερίων, ειδικά προσαρμοσμένο φούρνο.
Ξέρεις σαν τον Σουίνι Τοντ.

Βλάκας.

- Γιατί βλάκας;

Δεν χτίζεις παραλία αν θες να κρύψεις ένα βότσαλο.
Απλώς, βρίσκεις μια παραλία και... αν θες να κρύψεις ένα φόνο, αν θες να κρύψεις... πάρα πολλούς φόνους, απλώς βρες ένα νοσοκομείο.
- Να είμαστε ξεκάθαροι;

Ο τρόπος που μιλάς.
Συγγνώμη.

Εννοείς αν είμαι κατά συρροή δολοφόνος;
Ή απλώς προσπαθώ να παίξω με το μυαλουδάκι σου;
Λοιπόν, είναι αλήθεια.
Μου αρέσει να παίζω με τους ανθρώπους και ναι, είμαι λίγο ανατριχιαστικός.
Αλλά, έχω το μονοπώλιο.
Το χρησιμοποιώ για να πουλάω δημητριακά για πρωινό.

Αυτό ρωτάς;
- Ναι.

Είσαι στα αλήθεια γιατρός;

Όχι ιατρικής φύσεως.

Είμαι γιατρός.
Είσαι σοβαρός.

Είσαι;
Είσαι πραγματικά σοβαρός;
Αρκετά με αυτό το αστείο.

Κοίτα τον!
Εμπρός λοιπόν, κοίτα τον, Δρ. Γουότσον!
Όχι, θα στο κάνω εγώ λιανά.
Υπάρχουν 2 πιθανές εξηγήσεις για το τι τρέχει εδώ.
Ή εγώ είμαι κατά συρροή δολοφόνος... ή ο Σέρλοκ Χολμς είναι πίτα στα ναρκωτικά.
Παραισθήσεις παράνοιας για ένα δημόσιο πρόσωπο.
Δεν είναι τόσο μοναδικό.

Νομίζω πως πρέπει να πεις στον μικρό πιστό σου φίλο... πως σπαταλάς το χρόνο του, επειδή είσαι τόσο φτιαγμένος... ώστε να ξέρεις τι είναι αληθινό πια.
Ζητώ συγγνώμη.
Δεν υπολόγισα σωστά.
Ξέχασα να υπολογίσω τον παράγοντα κίνηση.
Δεκαεννιά και μισό λεπτά.
Τα βήματα που πρόκειται να ακούσεις θα σου είναι οικεία... γιατί θα ακούσεις τρία πατήματα και όχι δύο.
Το τρίτο φυσικά θα είναι το πάτημα ενός μπαστουνιού.
Το μπαστούνι της κόρης σου, Φέιθ.
- Και γιατί να έρθει εδώ;

Της έστειλες μήνυμα ή μάλλον, εγώ της έστειλα, αλλά δεν το ξέρει.
Τώρα, να δω αν θυμάμαι.
Φέιθ, δεν το αντέχω άλλο.
Ομολογώ τα εγκλήματά μου.

Γιατί αυτό να έχει κάποια επίδραση;

Μα την ξέρω.

Φάγαμε τηγανητές πατάτες.
- Νομίζω της άρεσα.

Ξέρω πως νοιάζεσαι για αυτήν.
Ξέρω πως την κάλεσες σε ένα από τα ειδικά συμβούλιά σου.
Σε νοιάζει για το τι νομίζει.
Διατηρείς ένα εντυπωσιακό προσωπείο.
Νομίζω είναι έτοιμο να σπάσει.
- Το ήξερες;

Όχι, δεν πήγε.
Φυσικά πήγα.
Ήρθε να με δει... γιατί φοβόταν τον πατέρα της.
Δεν έγινε ποτέ.
Είναι άλλη μια από τις φαντασιώσεις σου εξαιτίας των ναρκωτικών.
- Δεν τον είδες να παίρνει το νυστέρι;

- Δεν ήξερες τι θα γινόταν;

Λοιπόν, ας δούμε.

Είναι το αγαπημένο δωμάτιο του πατέρα σου!
Έλα να συναντήσεις τους καλύτερους φίλους του.
Μπαμπά;

Τι ήταν αυτό το μήνυμα;

Ποιος είστε εσείς;
Ποια στα κομμάτια είσαι εσύ;
Είναι ο Σέρλοκ Χολμς, δεν τον αναγνώρισες;
Θεέ μου!

Λατρεύω το ιστολόγιό σας.
Δεν είσαι εκείνη, δεν είσαι εσύ που ήρθες στην οδό Μπέικερ.
Όχι, ποτέ δεν έχω πάει εκεί.
Πρέπει να το σχεδίαζε, δεν το έκανε ξαφνικά.
Δεν ήξερα ότι είχε το νυστέρι!
- Συγγνώμη, δεν κατάλαβα καλά.

Νόμιζα ότι εσείς οι δύο είσαστε παλιοί φίλοι.
- Όχι, δεν έχουμε συναντηθεί ποτέ.

- Έχουμε συναντηθεί;

- Ποια ήρθε στο διαμέρισμά μου;

- Δείχνεις διαφορετική.

- Ποια ήρθε στο διαμέρισμά μου;

- Σε ποιον μιλάς;

Κανείς.
Φέιθ;

Σέρλοκ;
Σέρλοκ, είσαι εντάξει;

- Πρόσεχε, έχει μαχαίρι.

Ένα νυστέρι, το πήρες από εκείνο το τραπέζι.

- Και βέβαια όχι!

Σε είδα να το παίρνεις!
- Σέρλοκ, θέλεις να το αφήσεις κάτω;

- Σταμάτα να γελάς με εμένα.

- Σταμάτα να με κοροϊδεύεις!

Χριστέ μου.
Αναρωτιέμαι αν έπρεπε να το προβλέψουμε.
Όταν πυροβόλησε τον Μάγκνουσεν στο πρόσωπο, το είχαμε προβλέψει.
Πάντα το προβλέπαμε, αλλά ήταν διασκεδαστικό.
- Περάστε.

Όπως μετέδωσε νωρίτερα σήμερα ο Χάρολντ Τσόρλει... ο κύριος Σμιθ δήλωσε ότι δεν θα υποβάλει μήνυση.
Είμαι θαυμαστής του Σέρλοκ Χολμς.

Δεν κατάλαβα στην πραγματικότητα τι συνέβη σήμερα.
Για να είμαι ειλικρινής, δεν θα ήμουν εδώ τώρα, αν δεν ήταν ο Δρ Γουότσον.
- Σταμάτα να με κοροϊδεύεις!

Σταμάτα τώρα!
Αληθεύει ότι νοσηλεύεται στο νοσοκομείο σας;
Όχι ακριβώς δικό μου.

Αλλά σας υπόσχομαι ότι θα λάβει την κατάλληλη περίθαλψη.
Ίσως τον μεταφέρω στο αγαπημένο μου δωμάτιο.
Ήταν ο Κάλβερτον Σμιθ.

Έχει δίκιο, ξέρεις.

Τι είναι αυτά που κάνεις;

Αλήθεια τον χτύπησα, Γκρεγκ.

Παιχνίδι είναι;

Σας παρακαλώ, όχι βία!
Σας ευχαριστώ, Δρ Γουότσον.
Δεν νομίζω ότι είναι πια επικίνδυνος.
- Αφήστε τον.

Αφήστε τον να κάνει ότι θέλει.

Σκότωσα τη γυναίκα του.
Ναι, το έκανες.
Γεια σας.
- Περάσατε να πείτε γεια;

Σίγουρα θα τα καταφέρει.
Μπορεί να τα έχει κάνει μαντάρα, αλλά είναι φοβερά δυνατός.
Έτσι, δείτε το θετικά.
- Αποχαιρετιστήριο δώρο.

Ήταν δικό μου, πριν αρκετό καιρό.
Παρακαλώ;

Είναι για εσάς.
- Γεια, Μάικροφτ.

Σίγουρα παίζει κάποιο ρόλο.
- Ακόμα τον Σέρλοκ σκέφτεσαι;

Βλέπω την αποδοκιμασία στο πρόσωπό σου.
Αν όντως είμαι μέσα στο κεφάλι σου, μπορούμε να το πούμε αυτο-απέχθεια.
Που είναι η Δις Χάτσον;
- Έρχεται σε ένα λεπτό.

Έχεις δει την κουζίνα;

Προσπαθώ να διαπιστώσω, τι εκτροχίασε τον Σέρλοκ.
Έχεις καμιά ιδέα;

Χρησιμοποιείς κατάσκοπους για να φροντίσουν την οικογένειά σου;
- Τι κάνουν, συγυρίζουν;

Ασχέτως αν είμαι αδελφός του.

- Ρώτα τον.

Βέβαια, πάντα είχε τις εμμονές του, αλλά εδώ δεν μιλάμε για τον Άγιο Βασίλη.
Άντε, ρώτα τον.
Να μιλάει όλη νύχτα, σε μια που δεν ήταν εκεί.
Σκάσε πια!
- Την τελευταία φορά που μιλούσαμε...

Απεχθάνομαι συνομιλίες σε αόριστο χρόνο.
Είπες ότι δεν αλλάζει κάτι επειδή είσαι αδερφός του.
Όντως.
Δεν άλλαξε την τελευταία φορά και δεν θα άλλαζε, με τον Σέρλοκ.

- Αγόρι μου!

- Ψέματα.

- Σε διαβεβαιώνω, όχι.

Ο Σέρλοκ δεν είναι ο μοναδικός σου αδελφός.
Υπάρχει κι άλλος, έτσι;
- Όχι...

- Είναι κλειδωμένος σε κανένα πύργο;

Τι κάνουν αυτοί οι απαίσιοι τύποι στο σπίτι μου;
Δις Χάτσον, ζητώ συγγνώμη για την παρέμβαση.
Όπως γνωρίζετε, ο αδελφός μου αυτοκαταστρέφεται... αξιοσημείωτο ακόμη και για τον ίδιο και προσπαθώ να μάθω, τι το προκάλεσε.
- Αυτό ψάχνετε όλοι;

- Τι έχει στο μυαλό του;

Όλο αυτό το διάστημα;
Ο χρόνος δεν μας προσφέρεται επ'άπειρον, οπότε αν κοιτάγαμε τη δουλειά μας...
- Είσαι τόσο αστείος!

Νομίζει ότι είσαστε έξυπνοι, καημένε Σέρλοκ.

Ξέρει ότι είσαι χαζός, αλλά δεν πειράζει, επειδή είσαι αξιαγάπητος γιατρός.
Αλλά δεν έχει ιδέα πόσο χαζός είσαι εσύ!
Με προσβάλλετε συνειδητά ή θέλετε να κάνετε εντύπωση;
Ξέρετε τι ενοχλεί τον Σέρλοκ;
Τα πιο απλά πράγματα, που τα κάνει οποιοσδήποτε.
Ξέρω πως σκέφτεται, καλύτερα από οποιονδήποτε άλλον, για αυτό καταλάβετε.
Δεν έχει να κάνει με τη σκέψη.

- Φυσικά και έχει.

Άλυτη υπόθεση...

Χάλια το πρωινό...

Αναπάντητα ερωτήματα...

Τα μαχαιρώνει.
Για ό,τι δεν μπορεί να βρει απάντηση...

Συνεχώς του λέω ότι αν ήταν καλός σαν ντετέκτιβ... δεν θα χρειαζόμουν καινούριο γείσο!
ΣΟΥ ΕΛΕΙΨΑ;
Αν το βλέπεις αυτό, είμαι πιθανότατα νεκρή.
Σταμάτα το τώρα, παρακαλώ.
Όλοι έξω, τώρα!

Είναι το σπίτι μου, ο φίλος μου και η πεθαμένη γυναίκα του.
Όποιος μείνει εδώ ένα λεπτό ακόμα... για εμένα προσωπικά, δεν έχει ίχνος ανθρώπινης αξιοπρέπειας.
Έξω από το σπίτι μου, πρόστυχε!
Μια ζωή για να ξυπνήσεις.

Ήταν όμορφο. με τον τρόπο του.
Ηρέμησε, όλα καλά!
Δε θέλει βιασύνη.
Είσαι ο Σέρλοκ Χολμς.
Σου αναθέτω μια υπόθεση, Σέρλοκ.
Ίσως η δυσκολότερη της καριέρας σου.
Όταν... πεθάνω, αν πεθάνω... θέλω να κάνεις κάτι για εμένα.
Σώσε τον Τζον Γουότσον.
Σώσε τον, Σέρλοκ.
Τζον, αν θες να το δεις αργότερα...
Σώσε τον.
Μην σκεφτείς ότι θα το κάνει άλλος, επειδή δεν υπάρχει κανένας.
Από εσένα εξαρτάται.

Θα χρειαστείς βοήθεια, επειδή δεν είσαι καλός με τους ανθρώπους... οπότε, άκου μερικά πράγματα που πρέπει να ξέρεις για τον άντρα που αγαπάμε.
Και το σημαντικότερο, τι θα πρέπει να κάνεις για να τον σώσεις.
Πώς μπήκες μέσα;
Τον αστυφύλακα απ' έξω, εννοείς;
Έλα τώρα, δεν μπορείς να μαντέψεις;
Μυστική πόρτα.
Έχτισα αυτή την πτέρυγα.
Απέλυα τους αρχιτέκτονες και τους οικοδόμους... ώστε κανείς τους να μην γνώριζε το σχέδιο.
Μπορώ να μπω και να βγω... όπου θέλω, ξέρεις.
Όταν έχω ορμές.
Χ.Χ Χολμς.

Το Κάστρο των Φόνων.

Έχω μία ερώτηση για εσένα.

Είναι σαν να ήρθες στο άντρο μου και ξάπλωσες μπροστά μου.
Γιατί;
- Ξέρεις γιατί είμαι εδώ.

Πες το για εμένα, σε παρακαλώ.
Θέλω να με σκοτώσεις.
Τζον;
Το αυτοκίνητό μου.
Αν αυξήσεις τη δόση κατά τέσσερις ή πέντε φορές... το τοξικό σοκ θα με σκοτώσει μέσα σε μία ώρα.
Τότε θα αλλάξω τις ρυθμίσεις.
Όλοι θα υποθέσουν ότι ήταν λάθος ή... ότι έπαψες να παλεύεις.

Είσαι πολύ καλός σε αυτό.
Πριν αρχίσουμε, πες μου πώς αισθάνεσαι.
Νιώθω φοβισμένος.
Γίνε πιο συγκεκριμένος.

Φοβάμαι να πεθάνω.
Το ήθελες, όμως.
Έχω τους λόγους μου.
Αλλά στην πραγματικότητα δεν θες να πεθάνεις.
Όχι.
Ωραία.
Πες το αυτό για εμένα.
- Πες το.

Ξανά.
Δεν θέλω να πεθάνω.
Άλλη μία για καλή τύχη.
Δεν θέλω να πεθάνω.
Δεν θέλω.
Δεν θέλω να πεθάνω.
Υπέροχα.
Ετοιμάσου.
Δεν νομίζω ότι είναι ασφαλής.
Έχω φύλακα στην πόρτα.

Δεν ξέρω, κάτι.

Τι μήνυμα;
Ο Τζον Γουότσον ποτέ δεν δέχεται βοήθεια.
Από κανέναν, ποτέ.
Αλλά το θέμα είναι ότι ποτέ δεν την αρνείται.
Οπότε, άκουσε τι θα κάνεις.
Πες μου, γιατί το κάνουμε αυτό;
Σε τι οφείλω τη χαρά;
Ήθελα να ακούσω την ομολογία σου.
- Έπρεπε να μάθω ότι είχα δίκιο.

Το νεκροτομείο είναι το αγαπημένο σου δωμάτιο.
Μιλάς στους νεκρούς.
Εξομολογείσαι σε εκείνους.
Συγγνώμη, κύριε, πώς είπατε;

Μάλλον κόλλησε η πόρτα.
Πάλι κλείδωσε μόνη της η πόρτα;

Δεν μπορείς να σώσεις τον Τζον, επειδή δεν θα σε αφήσει.
Δεν θα επιτρέψει στον εαυτό του να σωθεί.
Ο μόνος τρόπος να σώσεις τον Τζον, είναι να τον κάνεις να σώσει εσένα.
Γιατί το κάνεις;
Γιατί σκοτώνω;
Δεν έχει να κάνει με το μίσος ή την εκδίκηση.
Δεν είμαι σκοτεινό άτομο.
Το να σκοτώνω ανθρώπους... απλώς με κάνει... υπερβολικά χαρούμενο.
Ξέρεις, στις ταινίες, όταν βλέπεις ανθρώπους να παριστάνουν τους νεκρούς... είναι απλώς ζωντανοί άνθρωποι, που ξαπλώνουν.
Οι νεκροί άνθρωποι δεν είναι έτσι.
Οι νεκροί άνθρωποι, μοιάζουν με πράγματα.
Μου αρέσει να μετατρέπω τους ανθρώπους σε πράγματα.
Τότε μπορούν να γίνουν κτήμα σου.
Ξέρεις κάτι;

Πάρε μία βαθιά ανάσα, αν θες.
Πήγαινε στην κόλαση, Σέρλοκ.
Πήγαινε στην κόλαση, και κάνε το να φανεί σαν να το εννοείς.
Ο φόνος είναι ένας εθισμός που δύσκολα τον ελέγχεις.
Δεν ξέρουν πόσος κόπος χρειάζεται.

Αλλά αν είσαι πλούσιος, διάσημος και σε αγαπούν... είναι εκπληκτικό το τι είναι έτοιμοι να αγνοήσουν οι άνθρωποι.
Πάντα υπάρχει κάποιος απελπισμένος που θέλει να εξαφανιστεί... και κανείς δεν θέλει να υποπτευθεί τον φόνο... αν είναι πιο εύκολο να υποπτευθείς κάτι άλλο.
Απλώς πρέπει να προσέξω, να επιλέξω τη σωστή καρδιά να σταματήσω.
Προκάλεσε κάποιον κακό, θέσε σε κίνδυνο τον εαυτό σου.
Σε παρακαλώ, κοίτα με στα μάτια.
Κοίτα με στα μάτια.
Κοίτα με στα μάτια!
Μου αρέσει να το βλέπω να συμβαίνει.
Αν πιστέψει ότι τον χρειάζεσαι, το ορκίζομαι...
Και... πεθαίνεις.
...θα έρθει.
- Κύριε Χολμς, είστε καλά;

- Πονούσε, τον βοηθούσα.

Τον βοηθούσα!
- Σέρλοκ, τι σου έκανε;

- Από τι;

- Ναι, αλατόνερο.

Προφανώς, έπεισα την νοσοκόμα να αλλάξει τους ορούς.
Είναι μεγάλη θαυμάστρια.

- Είσαι καλά.

Υποσιτισμένος, νεφρική ανεπάρκεια και πρησμένες ρόγες εδώ και εβδομάδες.
Τι σόι γιατρός είσαι;
Πήρα την ομολογία, όμως.
Δεν θυμάμαι να ομολόγησα κάτι.

- Θα το ακούσεις αργότερα.

Κύριε Χολμς, δεν ξέρω αν έχει σχέση... αλλά βρήκαμε τρεις συσκευές ηχογράφησης στις τσέπες του παλτού σας.
Ψάξαμε όλα τα πράγματά σας.

Πρέπει να υπάρχει κάτι καθησυχαστικό στον αριθμό τρία.
Οι άνθρωποι πάντα εγκαταλείπουν μετά το τρία.
Τι είναι;

- Ψωνάρα.

- Μεγάλη ψωνάρα.

- Πώς ανοίγει;

- Πριν δύο βδομάδες;

- Τόσο προβλέψιμος είμαι;

Είμαι απλώς ψωνάρα.
Είναι αστείο.
Δεν περίμενα η ομολογία να είναι τόσο απολαυστική.
Έπρεπε να το είχα κάνει νωρίτερα.
Συνεχίζουμε αύριο.
Μπορούμε να συνεχίσουμε τώρα, δεν είμαι κουρασμένος.
- Έχω πολλά ακόμα να πω.

Ξέρεις, θα γίνω πολύ διάσημος τώρα.
- Είσαι ήδη διάσημος.

Εννοείται πως είχα ένα σωρό εναλλακτικά σχέδια.
Το θέμα είναι ότι δεν μπορώ να θυμηθώ ποια ήταν.
Και φυσικά, δεν περίμενα να έχω παραισθήσεις με την κόρη του.
Στην ουσία, πήρε ναρκωτικά για να τον βοηθήσεις, για να έχεις κάτι να κάνεις.
Κατάλαβες τώρα, έτσι;
Με απασχολεί ακόμα η κόρη.

Έδωσε πληροφορίες που δεν θα μπορούσα να πάρω από αλλού.
- Αλλά δεν ήρθε ποτέ;

Θεωρούσα ότι αν μπορούσες να περιορίσεις τα δεδομένα ανά τον κόσμο ταυτόχρονα... θα ήταν πιθανό να περιμένεις και να συμπεραίνεις σχεδόν τα πάντα.
Και σκαρφίστηκες μία γυναίκα που σου είπε πράγματα που δεν ήξερες.
Εμένα μια χαρά μου ακούγεται.

Ίσως τα ναρκωτικά να άνοιξαν κάποιες πόρτες στο μυαλό μου.
- Μου έχει εξάψει την περιέργεια.

Γι' αυτό θα σε προσέχουμε με τη σειρά, μην κυλήσεις.
Νόμιζα ότι απλώς τα λέγαμε.
Η Μόλι θα έρθει σε 20 λεπτά.
Πιστεύεις ότι δεν μπορώ να αντέξω 20 λεπτά χωρίς επίβλεψη;
Αν είσαι σίγουρος.
Χριστέ μου, Τζον, μείνε.

Συγγνώμη, ξέρεις, η Ρόζι.
Φυσικά, η Ρόζι.
Πηγαίνετε να λύσετε την υπόθεση.

- Θα είσαι εντάξει για 20 λεπτά;

- Συγγνώμη, δεν σκέφτηκα τη Ρόζι.

Καλό είναι να έρθω να τη δω σύντομα.
Να φορέσει το καπέλο ως φόρο τιμής σε εμένα.

Οι ηχογραφήσεις, πιθανότατα, θα κριθούν μη αποδεκτές.
Ουσιαστικά είναι παγίδευση, οπότε μπορεί να απορριφθούν.
Όχι ότι έχει σημασία.

- Καλό αυτό.

Είσαι καλά;
Όχι, δεν είμαι καλά.
Δεν θα είμαι ποτέ καλά.

Είναι αυτό που είναι, και είναι... σκατά.
Τζον, προσπάθησε.
Δεν σκότωσες την Μαίρη.

Ήταν απόφασή της, κανείς δεν την ανάγκασε.

Το θέμα είναι...

Σώζοντας τη ζωή μου, της έδωσε αξία.
Και δεν ξέρω πώς να το αξιοποιήσω.
Είναι αυτό που είναι.
Θα σε δω αύριο, έξι με δέκα.
- Ανυπομονώ.

Αυτός ο ήχος, είναι μήνυμα;
Τι ήταν αυτό;
- Ποιο;

Η τρομακτική τρελή, σωστά;
- Αυτός ο ήχος.

Όμως, είναι νεκρή.
Πάω στοίχημα πως δεν είναι νεκρή.
Την έσωσε.
Θεέ μου.
Ο αριστοκράτης αγαπά την αφέντρα.
Ποτέ δεν υπέκυπτε σε στερεότυπα, σωστά;
Τζον;
- Θα κάνω μια υπόθεση.

Κι αν είναι σωστή, θα μου το πεις ειλικρινά, εντάξει;
Εντάξει.

Χρόνια σου πολλά.
Σε ευχαριστώ, Τζον, πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
- Δεν ήξερα πότε είναι τα γενέθλιά σου.

- Δεν θες να το συζητήσουμε;

- Πώς πάει;

Εσύ και η γυναίκα, πηγαίνετε σε κάποιο διακριτικό εστιατόριο;
- Περνάτε νύχτες έρωτα στο Χάι Γουίκομπ;

Γιατί όχι;
Μα είσαι τόσο... χαζός.
Είναι εκεί, της αρέσεις και είναι ζωντανή!
Έχεις την παραμικρή ιδέα, πόσο τυχερός είσαι;
Ναι, είναι τρελή, είναι εγκληματίας, είναι τρομερά επικίνδυνη.
- Τρελή θα ερωτευόσουν.

Αλλά αυτή, ξέρεις...
- Τι;

- Γιατί;

- Έπιασα έναν δολοφόνο στο Χάι Γουίκομπ.

Όπως σου έχω πει πολλές φορές στο παρελθόν... οι ερωτικές σχέσεις, αν και γεμίζουν άλλους...
- Θα σε κάνουν ανθρώπινο.

Απάντησέ της, κάνε κάτι, όσο έχεις την ευκαιρία.
Γιατί, δεν διαρκεί για πάντα.

Πριν καν το καταλάβεις.
- Έκανε λάθος για μένα.

Νόμιζε ότι αν κινδύνευες... θα σε έσωζα.
Μα δεν το έκανα, ώσπου μου το είπε.
Έτσι είναι αυτά, αυτό χάνεις.
Με έμαθε να είμαι αυτός που πίστευε ότι ήμουν.
- Γεύσου το για λίγο.

Γνώρισα πολλούς, μα έκανα λίγους φίλους και μπορώ να πω με σιγουριά...
Την απάτησα.
Καμία έξυπνη απάντηση;

Ήταν μία, στο λεωφορείο.
Είχα μια πλαστική μαργαρίτα στα μαλλιά, έπαιζα με τη Ρόζι.
Κι αυτό το κορίτσι, μου χαμογέλασε.
Αυτό ήταν μόνο, ένα χαμόγελο.
Ανταλλάσαμε μηνύματα.

Όταν έβγαινες από το δωμάτιο.
Όταν τάιζες την κόρη μας.
Όταν σταματούσες το κλάμα της, τότε.
Αυτό ήταν μόνο.
Μηνύματα, απλώς.
Μα ήθελα περισσότερα.
Και ξέρεις κάτι;

Δεν είμαι αυτός που νόμιζες.

Αλλά αυτό είναι το θέμα.
Αυτό είναι το όλο θέμα.
Αυτός που νόμιζες ότι ήμουν είναι αυτός που θέλω να είμαι.
Τότε, λοιπόν Τζον Γουότσον προχώρα.
- Είναι εντάξει.

Όχι.
Αλλά είναι αυτό που είναι.
Η Μόλι θα μας συναντήσει σε αυτό το ζαχαροπλαστείο.
Είναι τα γενέθλιά σου.

Η ζάχαρη είναι ένα είδος υποκατάστατου.
- Φρόνιμα

Δεν μου πέφτει λόγος, μα ήταν απλώς μηνύματα.
Όλοι τα στέλνουν, ακόμη κι εγώ.

Κακή ιδέα.

Δεν είναι ευχάριστη σκέψη.
Μα, ενίοτε, έχω ένα τρομερό συναίσθημα... ότι ίσως όλοι είμαστε απλώς άνθρωποι.
- Ακόμη κι εσύ;

Ακόμη κι εσύ.
- Τούρτα;

Τι;

Τι τρέχει;
- Σοβαρά, τώρα;

Έτσι δεν είναι, Μαίρη; 60noodles

Φαίνεσαι πολύ καλύτερα.
Ναι, είμαι.

Όχι όλη μέρα, κάθε μέρα, αλλά ναι.
- Είναι αυτό που είναι;

- Και η Ρόζι;

Πρωτοφανής στα παιδικά χρονικά.
Δεν είναι προκατάληψη, είναι επιστημονικό γεγονός.
- Ωραία.

- Φύγε.

- Ορκίζομαι, επικοινωνεί με τον Σατανά!

- Δεν επικοινωνώ με τον Σατανά!

- Κι ο αδελφός του;

Δηλαδή, φεύγεις.

Θα την περάσω σπίτι.

Η πρωθυπουργός.
Ορίστε.
- Τι είναι αυτό;

- Το έχω ήδη

- Τι να το κάνω;

Ίσως κάποτε θελήσεις ένα ποτό.
- Τι ποτό;

Τηλεφώνησέ μου.
Το "μια χαρά" και το "καλά" είναι πολύ σχετικά.
- Για τον Σέρλοκ και τον Μάικροφτ.

Ήταν πραγματική.
Αλλά δεν εννοούσα τον Μάικροφτ.
Εννοούσα τον άλλον.
- Ποιον άλλον;

Αυτό... το είπα, έτσι.

Πώς το ξέρατε;

- Πρέπει να το είπες.

- Ίσως μου το είπε ο Σέρλοκ.

Όχι, τον γνώρισα πριν από αυτό.
- Πότε;

Και ήταν υπέροχα.

"Δεν είσαι αυτό που περίμενα, κύριε Χολμς."
"Είσαι πιο καλός."
Ο Κάλβερτον μου έδωσε το πρωτότυπο σημείωμα της Φέιθ.
Ένας κοινός φίλος μας έφερε σε επαφή.
Σου είπε ποτέ ο Σέρλοκ για το σημείωμα;
Πρόσθεσα κάποιες υποθέσεις, για τον Σέρλοκ.
Ήταν αρκετά καλός.
Αλλά...

ΣΟΥ ΕΛΕΙΨΑ;
Για να είμαστε δίκαιοι, όμως, έχει εξαιρετικό γούστο στα πατατάκια.
- Τι είναι αυτό;

- Το λουλούδι, είναι όπως στο λεωφορείο.

Μετά, όμως...
"Έχετε τόσο ωραία μάτια."
Είναι καταπληκτικό το πώς ένας άντρας δεν σε κοιτά, πραγματικά.
Μπορείς να κρυφτείς πίσω από ένα σέξι χαμόγελο ή ένα μπαστούνι,
Ή απλώς να είσαι ψυχολόγος και να μιλάς για σένα όλη την ώρα.
Ακίνητος, παρακαλώ.

Άσε, δεν πειράζει.

- Ποια είσαι;

Δεν το έχεις μαντέψει;
Είμαι η Εύρος.
- Η Εύρος;

Είναι ελληνικό όνομα, Σημαίνει "ο ανατολικός άνεμος".
Οι γονείς μου αγαπούσαν τα χαζά ονόματα, όπως... το Εύρος.
Ή το Μάικροφτ.
Ή το Σέρλοκ.
Κοίταξέ τον.
Δεν σου πέρασε από το μυαλό... πως ο κρυφός του αδελφός του Σέρλοκ, ίσως είναι η κρυφή αδελφή του Σέρλοκ;
Το πρόσωπό του έχει αστεία έκφραση.
Λέω να του ανοίξω μια τρύπα.