# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Με ρωτάς αν μου έβαλαν ποτέ όπλο στο κεφάλι;
- Ποια φορά;

Ήταν εκπληκτικό.

- Του πέταξα το πορτοφόλι κι έτρεξα.

Όπλο στο κεφάλι σου, τι θα έκανες;
Ακούω συνέχεια αυτές τις λέξεις.

Τελικά μια κρίση, αποκαλύπτει το χαρακτήρα.
Καλημέρα σε όλους!

Θα είμαι ο σύνδεσμος για σήμερα.

Επιλεχθήκατε όλοι προσεκτικά για να αποτελέσετε τη σημερινή ψεύτικη επιτροπή.
- Είναι ευκαιρία να εκφράσετε σκέψεις...

- Μου λείπει πολύ ο καφές.

Είσαι γλυκιά αλλά δεν είναι καλό για την καρδιά μου.
- Έχω θέμα καρδιάς.

Οπότε, πάμε να φύγουμε από τη βροχή.

Όπως πλησιάζουμε στο σημείο ελέγχου, αν κοιτάξετε στα αριστερά σας ίσως πιάσετε έναν αναλυτή μας στην συνηθισμένη του συνήθεια.
Οι απαραίτητοι εργαζόμενοι του κέντρου, η Κέιμπλ Μακρόρι και η Ντάνι Τζέιμς.
Γεια σας.
Πάντα ήθελα να γίνω μέρος τέτοιας ομάδας σκέψης.

Πριν μπούμε στο νέο μας σπίτι, την απομίμηση δικαστηρίου ίσως είναι καλή στιγμή για διάλειμμα για μπάνιο.
Κυρίες και κύριοι, από δω η ταλαντούχα και υπέροχη Μαρίσα Μόργκαν.
Δεν μπορείτε να κρύψετε τίποτα από τη Μαρίσα, αλλά γιατί να το κάνετε;
Κάθε πληροφορία για εσάς που αφήσατε στο διαδίκτυο η κομμάτι χαρτί, η Μαρίσα μπορεί να το χρησιμοποιήσει για να φτιάξει έναν πίνακα στοιχείων για τον καθένα σας.
Ευχαριστώ Τσανκ.

Σας υπόσχομαι ότι δεν είναι επεμβατική διαδικασία.
Τώρα, θα ακούσετε παρουσιάσεις από τον συνήγορο μας, Μπένι Κολόν.
Μην ακούτε λέξη από όσα λέει.

Ειδικός ελέγχου σκέψης.
Θα πάρουμε συνέντευξη από κάποιους αν όχι όλους σας, για να έχουμε αντιδράσεις.
Αυτό θα βοηθήσει να πάρουμε καλύτερη άποψη των αντιδράσεων των αληθινών ενόρκων.
Επίσης θα μετρήσουμε τα βιομετρικά σας χρησιμοποιώντας αυτά τα βραχιόλια.
Συσκευές ελέγχου σκέψης!
Καταγράφουν τους χτύπους της καρδιάς, θερμοκρασία δέρματος, επίπεδα εφίδρωσης.
...και άλλους παράγοντες που δείχνουν τη συναισθηματική κατάσταση σε παρόντα χρόνο.
- Για να σας κάνει πιο ευάλωτους.

Λόρελ Γκάθρι, είστε ο ένορκος Νο 18.

Εντάξει, όλοι εσείς είστε οι ένορκοι.
- Δεν υπάρχουν λάθος απαντήσεις.

Αν δε σας αρέσει ότι λέει ο Μπένι, πρέπει να το ξέρουμε.

Αν δε σας αρέσει το πως είναι ο Μπένι τότε φταίει ο Τσανκ, γιατί αυτός διάλεξε το κοστούμι.
- Κάνουμε ότι μπορούμε.

Απλά χρειαζόμαστε τον τύπο με τα γυαλιά.
Λοιπόν Μπουλ, δεν ρωτάω τι κάνουμε όλοι εμείς εδώ πέρα.
Τι κάνουμε;

Φυσικά άλλοι πιστεύουν ότι είμαστε προεξοχές σε παράλληλο σύμπαν, χαρακτήρες σε βιντεοπαιχνίδι.
Δεν μιλούσα τόσο υπαρξιακά.
Απλά να ξέρεις ότι χαίρομαι να περνώ την ώρα μου ψάχνοντας τις βρωμιές ενός αλήτη συμβούλου που τον μηνύει ο δικός μας επικεφαλής...
- ...επειδή μαλώνουν για την εταιρεία τους.

- Θέλω να 'μαι ξεκάθαρη.

Είμαι υπεύθυνος για τον καθένα εδώ μέσα Ντάνι.

Ευχαριστώ.
Εντάξει, έκλεισαν και φορτώθηκαν.

Λοιπόν, θα είναι μια καλή.
- Έλα, σε παρακαλώ, όχι.

- Είναι σάντουιτς με χοτ ντογκ;

- Είναι τέλεια.

Εντάξει;

Τέλος πάντων, έχω μια ερώτηση για την έναρξη της αγόρευσης.
Παραβιάζει τον κανόνα των πέντε λεπτών.

Περίμενε, Μπένι.

Λόρελ Γκάθρι.
Ετών 34.
Από το Φορτ Γκριν του Μπρούκλιν.

Η εφίδρωση ανεβαίνει...
Είναι αρκετά νευρική.
Δείχνει πραγματικά αγχωμένη.
Όλοι κάτω!
Απόδοση

Εντάξει.
Ηρεμήστε, όλοι.
Ηρεμήστε!
Χτύπησε κανείς;
Μαρίσα;

Καλά είμαι.
- Νομίζω ότι είναι από τη σκόνη.

Είναι εντάξει.
Παιδιά!
Γεια, με ακούτε εκεί μέσα;
- Ακούει κανείς;

Λίγα ελαφρά τραύματα αλλά ο διάδρομος κατέρρευσε.
- Τι διάολο;

Ακίνητοι!

- Έχει όπλο!

Εντάξει.
Λόρελ.
Λόρελ.
'κουσε με Λόρελ!
- Μείνετε όλοι στο έδαφος!

Εδώ.
Ξέρεις τη διάταξη του κτιρίου.
Βρήκες τρόπο να γίνεις ένορκος είδωλο και να βάλεις ένα μάλλον τρισδιάστατης εκτύπωσης όπλο, για να περάσεις τον ανιχνευτή μετάλλων και κατασκεύασες εκρηκτικό μηχανισμό.
Αλλά δεν υπάρχει κάτι στο προφίλ σου που να δηλώνει ότι είσαι βίαιο άτομο.
- Δεν ξέρεις τίποτα για μένα!

Τότε γιατί δεν μου λες εσύ;
Είσαι εντάξει.
Πρέπει να ηρεμήσεις.
Έκανες πολλά σχέδια για να φτάσεις εδώ.
Ξέρω ότι είναι σημαντικό.

Ο άντρας μου.
- Πρέπει να τον βγάλετε από τη φυλακή.

Τότε μίλησε μας.
Ακούμε όλοι.
Δεν ακούμε;
'κουσα, Μπουλ.

Ο άντρας της είναι ο Γκόρντον Γκάθρι, 42 ετών.
Από το Φορτ Γκριν του Μπρούκλιν, εξέτισε πέντε από τα 15 χρόνια ποινής.
Το πάλεψε Μπουλ.

Είχαν ένα δικό τους, μικρό φαρμακείο.
- Όλοι, εκεί πέρα!

Ηρέμησε, Λόρελ.
Όλα θα πάνε καλά.

Ας κάνουμε ακριβώς ότι λέει.
- Τα αρχεία λένε ότι είσαι φαρμακοποιός.

- Χάσαμε τα πάντα.

- Τα εκρηκτικά είναι χημεία.

Κοίτα, έκανα τα πάντα σωστά.

- Δοκίμασα κάθε νόμο για να βγει.

Όχι, όχι.

Εντάξει.
Κι αυτό είναι αυτό που θες να με βάλεις να κάνω.
Ναι.
Κατάλαβα.
Ξέρεις ότι αφορά την ψυχολογία η κατασκευή βομβών, Λόρελ;
Έχει ενδιαφέρον.

Νιώθεις αποκλεισμένη.
Το νομικό σύστημα σου στέρησε τη φωνή.
Αλλά δεν ανατίναξες ένα δικαστήριο ή μια φυλακή.
Εσύ όμως, ήρθες εδώ και επικέντρωσες την οργή σου πολύ συγκεκριμένα, ευτυχώς όχι θανατηφόρα με σκοπό...
- ...να λύσεις το πρόβλημα.

Ελπίζω να το εννοείς.
Κοίτα όλους αυτούς τους ανθρώπους, φοβούνται.

Θέλω να ξέρω ότι δεν κινδυνεύουν.
Το καταλαβαίνεις;

Κοίταξε με.
Συνεννοηθήκαμε;
- Ναι.

Πες μου για την υπόθεση.
Υπάρχουν κάποιες αποκλίσεις στην ανάλυση εντολής χορήγησης οπιούχων.
- Ίσως έκανε λάθος ο λογιστής.

Ντόνοβαν Σνελ.

- Σαν ογδοντάρης ακούγεται.

...ότι ήταν ο διακινητής ναρκωτικών της γειτονιάς.

- Ξέρω την υπόθεση.

Δεν είχαν στοιχεία.

Μια αδιάβλητη μυστική πηγή ασχολήθηκε με την υπόθεση και ορκίστηκαν ότι αυτή η πηγή είδε τον Γκόρντον να μπαίνει και τράβηξε τη σκανδάλη και σκότωσε τον Τόμι Βέγκα.
Και ποτέ δεν ακούστηκε η κατάθεση του στο δικαστήριο;
Όχι.
Πήρε προφορική συμφωνία.
Δεν μπόρεσε να αντιμετωπίσει τον κατήγορο.
Δεν θα έπρεπε να γίνει.

Είναι παιχνίδι γι' αυτούς.
...και φτιάχνουν τους κανόνες εναντίον ατόμων σαν εμάς.
Ο άντρας σου δικαιούται μια δίκαιη δίκη.

Έμαθα για σένα.

Θα ήθελα να αναλάβω αυτή την υπόθεση μόνο βάση της αξίας της.
Δεν δέχτηκες ούτε τα τηλεφωνήματα μου.
- Κάντε πίσω!

Πάμε!

Στήστε περίμετρο σε όλο το τετράγωνο.

Εκκενώστε και ασφαλίστε όλους τους ορόφους.

Παιδιά, παιδιά έχω εικόνα!
Κέιμπλ, είσαι καλά;
Υπαστυνόμε Θέρντερ. 25 παγιδευμένα άτομα κρατούνται όμηροι υπό την απειλή όπλου.
- 'ντρας ή γυναίκα;

Διώξε το μη αναγκαίο προσωπικό.
Έχεις επαφή με τον τρομοκράτη;

Ο Μπουλ μάλλον κάνει τη διαπραγμάτευση.

Εναλλακτικές τεχνικές διαπραγμάτευσης.

Ότι κι αν είναι, φαίνεται ότι λειτουργεί.
Καταλήγουμε, Λόρελ, ότι πρόκειται για υπόθεση λανθασμένης ταυτότητας.
Περνάμε πολύ χρόνο ανησυχώντας για το πως μας βλέπουν οι άλλοι.
Το πως θα ντυθούμε, πώς θα μιλήσουμε, πώς θα φαινόμαστε.

Για να χτιστεί εμπιστοσύνη.
Για να φαίνεται.
Η εισαγγελία δεν είδε τον άντρα σου στο δικαστήριο.

Όπως αυτοί.

Δεν βλέπουν εσένα, αυτή τη στιγμή.
Βλέπουν μία γυναίκα με όπλο.
Αλλά εγώ βλέπω εσένα.
Σε βλέπω.
Και ξέρω ότι είσαι καλό άτομο.
- Θέλω να σε βοηθήσω.

Όχι κάτω από απειλή.
Γιατί σήμερα;

Γιατί επέλεξες αυτή τη μέρα για όλο αυτό;
Μεταφέρουν τον άντρα μου.
Σήμερα.
Στην ίδια φυλακή με τον Μπόντι Βέγκα.
Είναι θανατική καταδίκη.
- Και θες να τον σώσω σε μια μέρα;

Αφού ξέρεις το ψέμα, μπορείς να τηλεφωνήσεις στην εισαγγελία.
Να μπλοκάρεις τη μετακίνηση και μετά να ξανανοίξεις την υπόθεση.
- Ζητάς πολλά.

Τον δούλεψαν για να δεχτεί την προφορική συμφωνία.
Ο Γκόρντον κι εγώ ήμασταν αχώριστοι.
Ζούσαμε μαζί δουλεύαμε μαζί.

Έχουν λάθος άνθρωπο.
Κι αυτός ο μάρτυρας αυτή η πηγή....
- Αυτή σημάδευε τον άντρα μου.

-...σε κανέναν εκτός από μένα.

Ειδική πράκτορας Ντανιέλ Τζέιμς.
Κανείς απολύτως δεν έχει...
Προς το παρόν δεν έχουν επιβεβαιωθεί θάνατοι αν και δεν ξέρουμε την κατάσταση των τραυματιών ή τον αριθμό όσων εμπλέκονται.
Η αστυνομία επιβεβαίωσε έκρηξη στον 22ο όροφο στα γραφεία εταιρείας Ανάλυσης Δικών.
Δυνάμεις πυροτεχνουργών είναι στο κτίριο.

Περισσότερες λεπτομέρειες θα έχουμε όσο εξελίσσονται τα γεγονότα.
Λόρελ, άκου να σου πω τι θα κάνουμε.
- Εσύ θα μου πεις;

Αλλά δεν θα πάρεις αυτό που ζήτησες.

Δεν θα υποβάλω αιτήματα για σένα.

Αλλά θα αναλάβω την υπόθεση σου.
Κι επίσης θα πάρω αυτό το όπλο αυτή τη στιγμή.
Αυτή είναι η συμφωνία.
Όχι.
Το όπλο, είναι ο μόνος λόγος που με ακούτε.
Όχι.
Ακούω, επειδή ενδιαφέρομαι.
Είμαι περίεργος να μάθω την αλήθεια και περίεργος να ακούσω την κατάθεση της Ντάνι στο εδώλιο.

Τώρα έχεις μια επιλογή.

- Ή;

Και κάτι ανείπωτο συμβαίνει.

- ...ότι αυτό δεν είναι επιλογή.

Ο επικρουστήρας σ' αυτά τα τρισδιάστατης εκτύπωσης όπλα είναι εντελώς αναξιόπιστος.
Με την εμφάνιση του η χημεία ίσως είναι η ειδικότητα σου, αλλά η μηχανική δεν είναι.
Δώσε μου το όπλο και θα πάρεις όλα όσα ήθελες ερχόμενη εδώ.
Είναι εντάξει.
- Την έπεισε να παραδώσει το όπλο.

Προχωρείστε στην εισβολή.

Δεν μπορούμε να υποθέσουμε ότι δε θα γίνει άλλη.
- Μπορεί να τη ρωτήσει ο Μπουλ.

Δεν πιστεύω ότι είναι ασφαλές μέχρι να μου το πει αυτό το πράγμα.
Φαίνεται έγινε βλάβη από την έκρηξη.
Παγιδεύτηκαν πίσω από πεσμένα συντρίμμια.
Η απευθείας είσοδος μπορεί να είναι η μόνη επιλογή.
Ορίστε.
Ορίστε, πάρτε από ένα.

Ναι, εντάξει είμαι.

- Μπορούμε να βγούμε;

Παρακαλώ μείνετε πίσω μέχρι να ολοκληρώσουμε την εκτίμηση.
- Δε θα βρουν άλλα εκρηκτικά.

Πριν σκάσει η βόμβα οι παλμοί και η αναπνοή της ανέβαιναν.

Όλη η νευρικότητα και το άγχος της προσμονής πέρασε τώρα.
Είναι απλά λυπημένη και ελπίζει να μπορούμε να βοηθήσουμε.
Κέιμπλ, πόσο υπολογίζουν να πάρει για να μας βγάλουν από εδώ;
Ο υπαστυνόμος Θάρντερ λέει περίπου μία ώρα αλλά υποτίθεται δεν θα σας το πω.
- Κάτι για στάνταρ διαδικασία.

Θα την εκμεταλλευτώ.
- Ας κάνουμε εικονική δίκη.

- Θες να ασχοληθείς με την υπόθεση.

- Έτσι θα περνούσαμε τη μέρα.

Χρειάζεσαι ιατρική βοήθεια;
Είσαι καλά;
Ναι.
Θυμάμαι την υπόθεση του άντρα της.

- Θα μιλούσες άνετα γι' αυτό;

Μιλάμε για περίπτωση που κάποιος ξεφεύγει από κατηγορία φόνου.
- Ίσως να έχω λίγες ακόμη ερωτήσεις.

Είπες ότι ήσουν δίπλα.

Ποια ήταν η πνευματική σου κατάσταση;

Η όραση σου εμποδιζόταν;

Πώς έγινε και δεν κατέθεσες;
Δεν ήταν δική μου απόφαση.
Θα έπρεπε να ρωτήσεις αυτόν ηλίθιο το βοηθό εισαγγελέα τον Γουέινσμπαχ.
Ακόμη συζητάς όρους με τον Κάρεϊ Γουέινσμπαχ;
- Ναι.

Ενασχόληση με υπόθεση σε κλειστό χώρο με πιθανό μη εκραγέντα μηχανισμό.
- Θα ήταν χαλαρωτικό.

Εκτός από την κλειστοφοβία.

Ανατίναξε το χώρο και κρατάει όλους με απειλή όπλου.
- Έλα Μπουλ.

Θέλω να βοηθήσω μέσω ενός δραματικού γεγονότος.
Κι αν κατά τη διαδικασία μπορούμε να βοηθήσουμε την πληγωμένη και μπερδεμένη νεαρή και να της δώσουμε τη δίκη που ποτέ δεν είχε, είναι επίσης καλό.
- Ήδη αναλαμβάνεις την υπόθεση.

- Αλλά εσύ μπορείς να ασκείς δίωξη.

Μαρίσα, λες με καθαρή αξιολόγηση των τάσεων της συμπεριφοράς τους...
-...να μπορείς να ορίσεις επιτροπή;

- Αν τους καταφέρεις αναλαμβάνω.

Θεέ μου, παιδιά, έχετε τρελαθεί.
- Αλήθεια θα ξανακάνεις τη δίκη;

Ντάνι, ήθελες μια σημαντική υπόθεση σήμερα.

Όλοι σας, αν μπορώ να έχω την προσοχή σας παρακαλώ.
Για λογαριασμό όλων εδώ στην εταιρεία θα ήθελα να ζητήσω συγνώμη για τη δύσκολη μέρα σας.
Οι αρχές μας διαβεβαίωσαν ότι θα μας βγάλουν από εδώ σε μια ώρα περίπου.
Ξέρω ότι πήρες περισσότερα από όσα ζητούσες σήμερα.
Πιστεύατε ότι θα είστε σε μια ψεύτικη δίκη.
Τι θα λέγατε, αν δοκιμάζαμε με μια πραγματική υπόθεση;
Και μόλις τελειώσουμε, φύγαμε από εδώ.
- Για τι διάολο μιλάς;

Αλλά για τους περίεργους, ο Μπένι Κολόν θα διώξει πάλι τον άντρα της, Γκόρντον Γκάθρι που φυλακίστηκε πριν πέντε χρόνια με κατηγορία για φόνο.
Για την υπεράσπιση ο Δρ. Τζέισον Μπουλ.
Και ο αξιαγάπητος και φλύαρος εντιμότατος Τσανκ Πάλμερ θα προεδρεύει.
Είναι ευκαιρία να αποφασίσουμε αν η Λόρελ Γκάρθι οδηγήθηκε άδικα σε πράξη βίας από ένα διάτρητο νομικό σύστημα.
Θα έχετε την ευκαιρία όχι μόνο να εξάγετε απαντήσεις για τον άντρα της, που η ζωή του κινδυνεύει θα έχετε επίσης τη δύναμη να αποδώσετε δικαιοσύνη σχετικά με τις πράξεις της.
Προς κάθε αθώο άτομο σ' αυτό το δωμάτιο.
Είναι παράλογο.
- Γιατί να ασχοληθούμε μαζί της;

Χίλια δολάρια αποζημίωση σε όποιον συμμετάσχει.
Μπορώ να δω να σηκώνετε τα χέρια σας;
Τι άλλο θα κάνετε;
Είμαι μέσα!
- Ναι.

Τι διάολο;
- Μέσα.

Κι εγώ.
Κι εγώ.
Φαίνεται ότι έχουμε επιτροπή.

Παρακαλώ, ξανακαθίστε.
Καλή τύχη, συνήγορε.
Κύριε Πρόεδρε.
Κε.

Με πήρατε στο γραφείο, στο σταθερό, σε κρυφό κινητό και σε συγγενείς οπότε είδα τις ειδήσεις.

Είναι όλοι καλά;
Είναι ρευστή κατάσταση.

- Εντάξει, το θυμάμαι.

Επίσης ίσως χρειαστώ βοήθεια με κάποια νήματα ώστε να εισβάλλω στα αρχεία των καμερών ασφαλείας.
Δεν φαίνεται κανέναν μη εκραγέν πυρομαχικό ακόμη.
- Θα πρέπει να βγουν κομμάτι κομμάτι.

Ποιος είναι αυτός;
Ένας συνάδελφος της Μαρίσα.
Θα σε μεταφέρω τώρα.
- Μπορώ να παίξω με το ρομπότ;

- Μαρίσα, εδώ Κάρεϊ Γουέινσμπαχ.

Είσαι καλά;
Ελπίζω να έχεις κάποιες λεπτομέρειες που λείπουν στην υπόθεση Γκάθρι.
- Τι τρέχει εκεί;

Είπες επιλογή...
Να βολέψουμε τον ελέφαντα στο δωμάτιο;
Μπορούμε όλοι να ακούσουμε το θόρυβο των διασωστών στην άλλη πλευρά του σωρού.
'ντρες και γυναίκες με στολές παλεύουν για να μας σώσουν.
Ποιος από εδώ δεν εμπιστεύεται την αστυνομία;
- Προχωράμε σε απόρριψη, κύριε Πρόεδρε.

Παρακαλώ συνέχισε, συνήγορε.
Δίνει έμφαση στην εμπιστοσύνη στη στολή.

- ...στο κέντρο της υπόθεσης.

Θα πρέπει να κάνει επιτροπή από άτομα με συγγενείς στο στρατό, την αστυνομία ή στην πυροσβεστική.
Ένορκοι τρία, επτά, εννιά και δεκαεπτά ταιριάζουν όλοι.
Θα του το πω.
Ο κ. Γουέινσμπαχ.
Μόλις είδα την Ντάνι Τζέιμς.
- Θα της πείτε ότι λυπάμαι;

Ζήσαμε ένα τραύμα σήμερα.

Ποιος πιστεύει ότι η πρώτη έκρηξη ήταν η πιο δυνατή;
Κατάλαβα.

Και υπάρχει κάποιος που νομίζει ότι έγινε μόνο μία έκρηξη;
- Προχωράμε σε απόρριψη, κε.

Ευχαριστώ.
Έγινε μόνο μία έκρηξη.
Κανείς ένορκος δεν είναι ακόμη σίγουρος γι' αυτό.
Ακούνε τη δεύτερη στο κεφάλι τους ήδη.
Επανορθωτική ανάμνηση, Μπουλ;
Αυτή η υπόθεση βασίζεται στη μνήμη.

Από το χρόνο, τη φήμη, από ένα σωρό παράγοντες.
Θες μια επιτροπή που εμπιστεύεται τη Ντάνι και τη μνήμη της.
Κι εγώ μια επιτροπή που δεν εμπιστεύεται ούτε τη Ντάνι, ούτε τη μνήμη της.
Καταγραφές και αρχεία της δίκης που κατεβάσαμε.
- Γιατί φαίνεσαι αγχωμένη;

Σύμφωνα με καταγραφές είχε τρεις μέρες δίκης πριν προσφέρουν προφορική συμφωνία.
Θέλω να ξέρω γιατί πρόσφερε συμφωνία αν έχει την κατάθεση της Ντάνι.
- Πίστευε ότι ήταν σε κίνδυνο.

Γιατί;
Όσο ήταν μυστική, ο διαχειριστής της Ντάνι στο γραφείο, είπε στον εισαγγελέα ότι απέτυχε σε πολλούς ελέγχους και σε εξέταση ναρκωτικών.
- Η Ντάνι έκανε χρήση;

Αν η υπεράσπιση είχε υπόνοιες θα την είχαν ξεσκίσει στο εδώλιο.
- Όχι, η Ντάνι ποτέ.

Μιλώντας για τον Γκόρντον Γκάθρι, ασχολήθηκα λίγο αλλά τελικά έχω ζωντανή μετάδοση, από το σωφρονιστήριο Ρίκερς του άντρα της Λόρελ.
- Θα εμφανιστεί τώρα.

Θέλω να του ρίξω μια ματιά.
Αυτός είναι ο Γκάθρι;
Δείχνει σαν το ψαράκι που θα ταϊστεί στους καρχαρίες.
Η όψη ενός αδίκως καταδικασμένου στο δρόμο για ένα άδικο τέλος.
Λόγω διεφθαρμένου πράκτορα του FBI, που αργότερα το εγκατέλειψε.
- Μπουλ, δεν είναι έτσι η Ντάνι.

Το καλύτερο αφήγημα κερδίζει την υπόθεση.

Αν και η απειλή εξουδετερώθηκε, οι πυροτεχνουργοί δεν ρισκάρουν.
Μια μονάδα ασφαλίζει το κτίριο.
Έχοντας κατά νου ότι τουλάχιστον 20 άτομα είναι ακόμη παγιδευμένα στα γραφεία όπου μας έχουν πει ότι γίνεται μια ασυνήθιστη διαπραγμάτευση.
- Λοιπόν, θα με βάλεις στο εδώλιο;

Μπένι είναι γελοίο.

Ο βοηθός εισαγγελέα Γουέινμπαχ είχε επιφυλάξεις με την κατάθεση.
Ξέρεις κάτι;

Ξέρεις τι του άρεσε;

Παράνοια!
Ξέρεις τι δεν του άρεσε;

Οπότε αν δε συναντούσα το διαχειριστή μου θα είχα καλό λόγο που να πάρει!
Σε πιστεύω.
- Και νομίζω και οι ένορκοι.

Αντίθετα πήρε συμφωνία.

Δείξε αυτό το πάθος στο εδώλιο και τίποτα δε σε σταματάει.
Τίποτα;
Εντάξει, πάρετε θέσεις.
Η πραγματική δίκη κράτησε τρεις μέρες με καταθέσεις μέχρι να έρθει συμφωνία.
Θα διαβάσουμε απομαγνητοφωνημένα κομμάτια της πραγματικής δίκης με τη βοήθεια λίγων εθελοντών μας που επιλέχτηκαν ως επιτροπή ενόρκων.
Δρ. Βαλέρον, θα διαβάσετε το ρόλο ενός ειδικού στην κατανομή φαρμακευτικών.
Μπορείτε να μας μιλήσετε για την παραγωγή και διανομή οπιοειδών;
Στα τυπικά φαρμακεία παρακολουθείται η συχνότητα παραισθησιογόνων χαπιών και τα Βαθμίδας 2 ναρκωτικά αποθηκεύονται ασφαλώς.

Γίνεται δύσκολο να βρεθούν οι συγκεκριμένες ποσότητες.
- Ναι.

Ήταν ο λογιστής που μας ανέφερε τις αποκλίσεις.
Τα νούμερα δεν αυξήθηκαν.
Κρατούσα τα βιβλία στο φαρμακείο του Γκάρι για εφτά χρόνια.
Και εντοπίσατε αποκλίσεις στο μητρώο οπιοειδών...
- ...και τα φέρατε στις αρχές;

Ναι, υπήρχε αρχείο με περισσότερες συνταγές από τους πελάτες του καταστήματος.
Και αυτό σας έκανε να πιστέψετε ότι παραποιήθηκαν οι συνταγές;
- Ένσταση!

- Έπρεπε.

- Εναντίον ποιου;

-...υπερασπιστεί τον εαυτό του.

Εδώ είναι που θα χτυπήσω το σφυρί.
Ήσασταν αυτός που συνέλαβε τον κ. Γκάθρι και τον έβαλε φυλακή;
Ναι.

Ανέλυσα τη χαρτούρα που σχετίζονταν με το φαρμακείο των Γκάθρι...
-...όταν ο Τόμι Βέγκα δολοφονήθηκε.

'ρπαξαν τον Γκόρντον ενώ ούρλιαζε, ήταν κατατρομαγμένος.
- Ειδικέ πράκτορα Τζέιμς...

- Ήταν όταν έγιναν αυτά.

Όχι.

Δε μπορεί άλλος να κάνει κανόνες;
Ένσταση κ. Πρόεδρε, περιγελά το δικαστήριο.
Σφυρί.

Συνέχισε, συνήγορε.
Κα.

Κα.

...για πάνω από 12 χρόνια, θέσατε τη ζωή σας σε κίνδυνο αμέτρητες φορές.
Συν ότι ήσασταν και μυστική.
Όταν σας ανατέθηκε ο Τόμι Βέγκα, πώς τον πλησιάσατε;
Ήταν η δουλειά μου.

Έπρεπε να βρω ειλικρίνεια για το μύθο που είχα φτιάξει για τον εαυτό μου.
Ο Βέγκα ήταν τρομακτικός και εκφοβιστικός άνθρωπος.
Απλά επέτρεψα σε ένα κομμάτι του εαυτού μου να το δει αυτό ως ελκυστικό.
Τη νύχτα του φόνου του Βέγκα...
- ...τι είδατε;

Είπε ότι θα ερχόταν ένας προμηθευτής και ότι είχε δουλειά.
Γι' αυτό και αποσύρθηκα στο διπλανό μπάνιο, από όπου παρακολουθούσα από ένα κενό.
Ο Βέγκα όταν ήρθε η επαφή του και μόλις άνοιξε η πόρτα...
- ...έπεσε ένας άμεσος πυροβολισμός.

Ναι, ο επιτιθέμενος μπήκε στο διαμέρισμα και έριξε άλλες δύο φορές στον Βέγκα.
- ...που ήταν ήδη στο πάτωμα.

Ήταν ο Γκόρντον Γκάθρι.
Γνωρίζατε τον Γκάθρι από πριν;
Τον παρακολουθούσα ως χαμηλού επιπέδου προμηθευτή...
- ...φαρμακευτικών ναρκωτικών

Είστε σίγουρη;
Χωρίς καμία αμφιβολία.
Σύμφωνα με τον πίνακα ενόρκων είναι δώδεκα μηδέν, κατά του Γκόρντον.
Λοιπόν, Μπουλ, δε χρειάζεται να ξέρω το σκορ για να ξέρω ότι έγινες σκόνη.
Έκανες καλή δουλειά στοχεύοντας τη Ντάνι.

- Μια αξιοπρεπή σύγκρουση θα τη διέλυε.

- Δε θα πιστεύουν λέξη όταν τελειώσουμε.

Αυτός ο επαγγελματίας σε έκδοση κατά γράμμα από μέρους σου θα καταρρεύσει.
Προχώρα.
Αν είσαι έτσι σαν δικηγόρος, κατάλαβα γιατί τους μισείς.
- Έπρεπε να το πεις μπροστά, Ντάνι.

- Μπουλ ξανασκέψου ότι θα κάνεις στη Ντάνι.

Η Ντάνι πρέπει να επιλύσει το παρελθόν της.
Και θα τη βοηθήσει.
- Πόσο άνοιγμα είχε η πόρτα του μπάνιου;

Έβλεπα από άνοιγμα μιας ίντσας από την πόρτα που δεν είχε κλείσει.
Μια ίντσα; 'ρα είχες το ένα μάτι εκεί.

- Ναι.

Μια ανάμνηση πέντε χρόνων του περιστατικού.

Όχι το ίδιο το πραγματικό γεγονός.
Για παράδειγμα.

- ...αλλά έγινε μόνο μία.

Γι' αυτό ήθελα να μιλήσουμε.
Αυτό που μόλις περιέγραφα είναι η μνήμη ενός υγιούς εγκεφάλου.
Τι είδους φαρμακευτικά προϊόντα είδατε να καταναλώνονται;
Υδροκοδόνη, οξυκοδόνη, κοδεΐνη...
- Και αρκετά ακόμη ψυχεδελικά σκευάσματα.

Δεν μπορώ να σας πω.
Και ο ρόλος του μυστικού με τον Βέγκα έπρεπε να είναι κάτι σαν κολλητή, έτσι;

Αλλιώς θα σας υποπτευόταν.
Οπότε, ρωτάω πάλι.

- Τι κάνεις;

Απαντάτε παρακαλώ;
Λέγεται 2C-B.
Είναι ναρκωτικά με παραισθησιογόνες ιδιότητες.
Σίγουρα το FBI δεν περίμενε να πάρετε τέτοια ναρκωτικά.
- Δεν μπορούσατε απλά να προσποιηθείτε;

Μετά ακολούθησα το πρωτόκολλο, που λέει να προκαλέσω εμετό.
Πρωτόκολλο;

Ίσως ήσασταν πολύ φτιαγμένη.
Κι αφού ο βοηθός εισαγγελέα δεν σας πίστεψε, αναρωτιέμαι γιατί να το κάνει αυτή η επιτροπή;
Δε με νοιάζει!

Ούτε αν με πιστεύει αυτή.

Χρειάζεται βοήθεια!

'ρα θα παραιτηθείς πάλι;
Δεν είναι πραγματικό, Μπουλ!
Όταν σε βρήκα, άφησες το FBI κάτω από περίεργες συνθήκες.
- Κανείς δε σε εμπιστευόταν.

Τώρα σου το είπα δεύτερη φορά.

- Δεν μου το είχες πει μέχρι σήμερα.

Ίσως θα έπρεπε να έχω πυροδοτήσει καμιά βόμβα για να τραβήξω την προσοχή σου.
Τότε ίσως να με πίστευες.
Κέιμπλ, πόσο ακόμη;

Δε με νοιάζει, αν πρέπει να περάσω μέσα από γκρεμισμένα μέταλλα.
Δε θα σου το συμβούλευα.

Πρέπει να με βγάλεις από εδώ.

Νόμιζα ότι ο Μπουλ το είχε υπό έλεγχο.
Γι' αυτόν μιλούσα.
Δέκα με δύο, όπως ήθελες.

- ...σχέση σου με την Ντάνι.

Δεν είναι αληθινή.

Σημαίνει, Μπένι.
Ήσουν πολύ σκληρός με τη Ντάνι.

Θέλω κάτι από σένα.

Τουλάχιστον για τώρα.
Ξέρω, ήταν δύσκολη μέρα, αλλά είναι σημαντικό να θυμίσω σε όλους ότι πρόκειται για τη ζωή ενός ανθρώπου.
Κα Γκάθρι, δεν είχατε την ευκαιρία να καταθέσετε για λογαριασμό του άντρα σας στην πραγματική δίκη.

Ο Γκόρντον είναι καλός άνθρωπος.

Ήταν πολύ μελετηρός και έπαιρνε τα μαθήματα πολύ σοβαρά.
Μου ζήτησε να μελετήσουμε μαζί και είμαστε μαζί από τότε.
- Μέχρι πριν πέντε χρόνια.

Ζούσαμε μαζί.

- Δεν αποχωριστήκαμε ποτέ.

Πήγαινε για περίπατο πολλά βράδια.

Σου λείπει;
Ναι.
Και από τότε που απομακρύνθηκε...
- Καλωσόρισες στο Ρίκερ.

...ήσουν εντελώς μόνη.
Έχοντας μόνο τους χειρότερους φόβους σου να σου κάνουν παρέα.
Ναι.
Και γι' αυτό έβαλες τη βόμβα σε ένα χώρο γεμάτο με αθώους ανθρώπους;
Συγνώμη.

Λυπάμαι πολύ.
Αλλά χρειάζομαι βοήθεια.

Και δεν ήξερα που αλλού να τη βρω.
Θα τον σκοτώσουν.
Ποτέ δεν ήθελα να κάνω κακό σε κάποιον.
Είσαι πρόθυμη να χάσεις την ελευθερία σου, για να κερδίσεις τη δική του;
- Είσαι πρόθυμη να θυσιάσεις τα πάντα;

Μπουλ;

Λίγες στιγμές πριν είμαστε έτοιμοι να βγάλουμε έξω τον κόσμο.
- Το ρομπότ είναι θηλυκό;

Αλλά είμαστε στο κλείσιμο.
Δεν θα αργήσει.
Ότι είδατε σήμερα φίλοι μου, λέγεται κλασική νόμιμη τακτική.
Η υπεράσπιση προσπάθησε να βάλει το μάρτυρα κλειδί στη δίκη γιατί τα γεγονότα δεν ταιριάζουν στο αφήγημα.
Ο μόνος λόγος που ρωτήσαμε την πράκτορα Τζέιμς ήταν για να δημιουργήσουμε αμφιβολία.
Ο λόγος που επιτεθήκαμε στο χαρακτήρα της είναι για να προκαλέσουμε άσχημα και δυσάρεστα συναισθήματα που θα σας αποσπάσει από την αλήθεια.
Μην το επιτρέψετε να συμβεί.
Κρίνετε τον Γκόρντον Γκάθρι ένοχο.
Πάλι.
Ο καθένας μας έζησε αυτή τη μέρα διαφορετικά.
Και ο καθένας σας θα πει την ιστορία διαφορετικά.
Ποιος έχει δίκιο;
Υποκειμενικό, έτσι;

Αυτό που δεν ξέρατε είναι ότι ήταν υπό την επήρεια παραισθησιογόνου κατά το γεγονός που περιέγραφε.
Εναλλάκτης παιχνιδιού.

Δεν γίνεται.
Ούτε καν ο καλύτερος από εμάς.
Πρέπει να τον κρίνετε αθώο.
Ευχαριστώ.
κε Φόρμαν.

- Φτάσαμε, κε.

Κρίνουμε τον εναγόμενο τον Γκόρντον Γκάθρι αθώο.
Δεν το πιστεύω.

- Καλά.

Ωραία!
Αυτός ήταν ο ένας δρόμος που μπορούσε να πάει.
Μόλις διαμόρφωσα αφήγημα για να κάνω συγκεκριμένα άτομα να πιστέψουν μια συγκεκριμένη έκδοση της αλήθειας.
Αυτό ήταν.

Και μόλις έδειξα ότι ακόμη και καλοπροαίρετοι άνθρωποι δε θα έβλεπαν την αλήθεια.
- Ποια αλήθεια;

- Καθαρό!

Είναι ασφαλές.

Η αλήθεια είναι, ότι δεν ξέρετε την Ντάνι.
Η Ντάνι ποτέ δεν θα έστελνε έναν αθώο στη φυλακή.
Αυτό ήταν το ψεύτικο δικαστήριο, εδώ προπονούμαστε στις αγορεύσεις.
Κι αν σας υπερασπιζόμουν, τότε θα έλεγα...
"Αυτό εδώ δουλεύει!"
Τι περιμένετε;

Εντάξει κύριοι.

Ας πάμε στην ασφάλεια.
Ελάτε, κύριοι.
Αλλά από πλευράς δικαιοσύνης θα άλλαζα την παρέμβαση του Μπένι.
Θα έλεγα κάτι σαν:

"Πότε παρακολουθήσατε τον Γκάθρι;"
Έκανε μικρές αγορές από τους αδερφούς Βέγκα.
- Και η συνάντηση εκείνο το βράδυ;

Ήξεραν ότι είχε φαρμακείο, θα ήταν καλή κάλυψη.
'ρα, στάσου λίγο.

- Ήξεραν τα πάντα για το μέρος.

Μπορείς να μου περιγράψεις τον επιδρομέα;
Λευκός άντρας, γύρω στα 35.
1,83.

- Μάτια;

- Τι κρατούσε;

Και τι φορούσε;
Καφέ κοτλέ, μπλε παλτό...
Κι ένα μπλε και πορτοκαλί καπέλο που είχε πινακίδα που έγραφε Ν. Υόρκη.
Νησιώτες.
Γκόρντον, τι έκανες;
Ορίζουμε ανθρώπους, ειδικά όσους είναι κοντά μας με ερωτήσεις που επιλέγουμε να κάνουμε και τις απαντήσεις που πιστεύουμε.
Παρακαλώ σηκώστε χέρια αν οι αλλαγές στην κατάθεση της Ντάνι θα άλλαζε την ψήφο σας.
Και ορίστε.
Ευχαριστώ για τη συμβολή σου σήμερα.
Ξέρω ότι ήταν μια πρόκληση.
Και ξέρεις την αληθινή απάντηση.

Αν σε παρηγορεί, μάλλον πήρε χαμηλότερη ποινή από ότι άξιζε.
Ώρα να ξεπληρώσεις, Γκόρντον.
Κοίτα με!
Κι έχει περισσότερες πιθανότητες επιβίωσης από ότι νομίζεις.
Ήρεμα!
Έχεις μπλέξει, αλλά θα κάνουμε ότι μπορούμε για να σε βοηθήσουμε.
- Δεν σκόπευα να κάνω κακό σε κανέναν.

Αλλά ο άντρας σου σκόπευε.

Και έβαζε τα δυνατά του για να μην το δεις.
Όλη δική σου Υπαστυνόμε.
Με το μαλακό, μαζί της.
Είναι τόσο ωραία!

- Μέσα.

Ελευθερία!

Μπουλ.
Έλα, πάμε για ένα ποτό!
Το είδες αυτό;
Οι ένορκοι έμειναν εδώ με δική τους πρωτοβουλία.

Ξέρω ότι έφυγες από το FBI επειδή δε μπορούσαν να αναγνωρίσουν την αφοσίωση που είχες στη δουλειά.
- Δεν είστε οι Μπάροου.

Αλλά αυτό που κάνουμε μετράει για τον κόσμο.
Και πιστεύω σ' εσένα απολύτως.
Απόδοση