# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Λες ότι η Σάρα ζει;

Μπορείς να συνδεθείς νευρωνικά στον κόσμο της.
- Δεν είσαι ο Τέιμπορ.

'ντριαν Μάρο, πρώην βοηθός του Τέιμπορ.

Η βελόνα ήταν δηλητηριασμένη.
Μαζέψτε οικογένειά και κοντινούς φίλους.
Ένοχοι ή όχι, πρέπει να δοθεί παράδειγμα.
Θέλω 2 ντουζίνες κρατουμένους στο αμπάρι.

Πάμε.
Κουνηθείτε.
Πάμε.
Ελάτε, πάμε.
Το ταξίδι για τον Ινάρι-7 δεν θα κρατήσει πάνω από 48 ώρες.
Σε αυτό το διάστημα θα ανακριθείτε, σχετικά με όποια αντι-αυτοκρατορική πράξη είδατε, ή όποια υποψία έχετε σχετικά με την αφοσίωση φίλων ή γνωστών.
Είμαστε πιστοί στον Αυτοκράτορα Ισίντα.
Οι δικοί μας υπηρετούσαν εδώ και γενιές το παλάτι.
Κι όμως ένας δικός σας σχεδίαζε να σκοτώσει τον αγαπημένο αυτοκράτορα.
Κανείς μας δεν γνώριζε τις προθέσεις του.
- Θα το δούμε αυτό.

Ακολουθούμε τις εντολές του Αυτοκράτορα.
Αμφισβητείς την ισχύ του;
Αμφισβητώ τον άρχοντα που αρνείται την ελευθερία του λαού του βασιζόμενος σε αστήρικτες υποψίες και στον φόβο.
Δέχομαι την ομολογία σου για προδοσία.
Όχι, όχι, όχι.
Όχι!
Είμαι πιστή στον Αυτοκράτορα.
Όχι, σας παρακαλώ!
Θέλεις κανείς άλλος να αμφισβητήσει την απόφαση του παλατιού;
Dark Matter SubZ Team Ymnos, Tsili, Annak, bird
Dark Matter

Χαίρομαι που το παίρνεις στα σοβαρά.
Για να ξέρεις, απλώς προσποιούμουν ότι κοιμάμαι.
Είναι πιο εύκολο να κρυφακούς όταν δεν ξέρουν ότι ακούς.
Εντάξει, και το ροχαλητό ήταν θέατρο;
- Έπρεπε να τους πείσω.

Οι λεπτομέρειες είναι που κάνουν τη διαφορά.
Λοιπόν, τι έμαθες;
Ο Γκίντιον, αυτός κάνει κουμάντο.
Λες να τον πείσουμε;
Πιστεύεις ότι δεν αρκούν όλα αυτά;
Οι φήμες λένε ότι εσύ κάνεις κουμάντο.
Εκτός από τους φύλακες του Ισίντα.
Φροντίζω τους δικούς μου όσο καλύτερα μπορώ.
Δηλαδή όλους που επιβιβάστηκαν μαζί μας.
Εκτός από εσάς τους δύο.
Ποιοι είστε, λοιπόν;
Αρκεί να ξέρετε ότι ήρθαμε να βοηθήσουμε.
- Πώς;

Η απόπειρα δολοφονίας, έκανε τον αυτοκράτορα να φαίνεται αδύναμος.
Τώρα θα κάνει σαματά για να καταστείλει κάθε απιστία.
Σας αρέσει ή όχι, είστε μέρος όλου αυτού.
Με το "αυτού" εννοεί έναν δημόσιο γύρο εκτελέσεων για να δείξει ποιος κάνει κουμάντο.
- Και να δραπετεύαμε, πού θα πηγαίναμε;

Αυτές που ανακήρυξαν ανεξαρτησία.
- Θα μας βοηθήσουν;

Είναι μια νέα ζωή για εσένα και τους δικούς σου, που κανείς δεν έχει ισχύ πάνω σας.
Αρκεί να αρπάξετε την ευκαιρία... βοηθώντας μας να καταλάβουμε το σκάφος.
Έρχονται ακόμη αναφορές για απώλειες, μα φαίνεται πως ο αποκλεισμός κρατάει.
Ωραία.
Μετακινήστε σκάφη από τον τομέα Έτρια.
Ενισχύστε τις θέσεις μας στον Τσάρα 2 και 3.
Θα αφήσει ευάλωτο τον Έτρια.
Οι πλανήτες του τομέα αυτού ήταν πολύτιμοι σύμμαχοι.
Κι η θυσία τους θα αναγνωριστεί όταν χρειαστεί.
- Ο αποκλεισμός είναι προτεραιότητα.

Ευχαριστώ, στρατηγέ Ουέντα.
Τέκου, τι νέα;
Κοντεύουμε να αναγνωρίσουμε τους συνωμότες;
Για να είμαι ειλικρινής, άρχοντα, δεν νομίζω ότι υπάρχει κανείς.
Ανακρίναμε πολλούς δικούς του, μα κανείς δεν έδωσε πληροφορίες για την απόπειρα κατά της ζωής σας.
Ίσως οι ανακριτές δεν έκαναν τις σωστές ερωτήσεις.
Θέλω να ανακοινώσω τα ονόματα των συνωμοτών και να ορίσω δίκη μέχρι το τέλος της βδομάδας.
- Μα, αυτοκράτορα...

Δε συμφωνείς;
Μάλιστα, Αυτοκράτορα.
Θα χτυπήσουμε μετά το ν επόμενο έλεγχο.

Εμείς τι κάνουμε;
Αντιπερισπασμό για να κανονίσουμε τους φρουρούς.
- Τα υπόλοιπα, δικά μας.

Θα είστε στα πόδια μας...

Τουλάχιστον, να ελευθερώσουμε τους φίλους μας στα άλλα αμπάρια.
Πρέπει να γίνει γρήγορα κι αθόρυβα.
Αν ανακαλύψουν ότι λείπουμε, θα κλειδώσουν και την κάτσαμε.
Θα το κανονίσουμε.
- Θα έρθει μαζί σας.

Ένα άτομο είναι.

Μάχεσαι;
Υπηρέτησα 5 χρόνια στην πλανητική φρουρά.
Να σου κάνω επίδειξη;
Δεν χρειάζεται.
Εντάξει, έρχεσαι μαζί μας.
Μόλις τα κατάφερες μάλλον.
Αμφέβαλες;
Ποτέ.
Ξεκινάμε.
Ναι.
Πάμε/
Κρατηθείτε.
Κλείσε το αυτό.
Ηρέμησε, γλύκα.

Ωραία, έχω πλήρη έλεγχο των συστημάτων του σκάφους, και μόλις κλείδωσα τους εσωτερικούς διαδρόμους.
- Ελευθέρωσε τους κρατουμένους.

Θεέ μου!

- Τι κάνεις;

Διοικητή Τρουφό, έχετε υποδιαστημική κλίση από μη εγκεκριμένη πηγή.
Έχουν δηλώσει ποιοι είναι;
Μάλιστα, διοικητά.

Δώσέ μου τους.
Γεια σου, διοικητά.

Η Κοινοπραξία Μικέι κατάφερε να μείνει έξω από αυτόν.
- Πόσο θα κρατήσει αυτό;

Οπότε η Μικέι θα βγει ισχυρή, άθικτη και πλούσια σε πόρους;
- Πιστεύεις ότι θα το επιτρέψει η Σιδήρου;

Τα χέρια τους είναι δεμένα.
Ή αλλάξατε διακόσμηση ή βρήκατε νέο σκάφος.
Ναι.
Διπλασιάσαμε το στόλο μας.
Εκπλήσσομαι.
Νόμιζα ότι δεν τα πάτε καλά με τον αυτοκράτορα Ισίντα.
Όντως.
Το καταδρομικό δεν το δανειστήκαμε, το απελευθερώσαμε.
Κλέβετε πολεμικά σκάφη...

Το σκάφος έχει ισχυρά όπλα, μα δεν το πήραμε για αυτό.
Το Ζαϊρόν έχει πόλεμο με το Πιρ.
μα στην εταιρική διαμάχη, επισήμως, είναι ουδέτεροι.
Επιτρέποντας σε τέτοια σκάφη να κινούνται στις περιοχές διαμάχης.
Κανείς δεν θα μας ψάξει ούτε το τι μεταφέρουμε.
Θα ήταν χρήσιμο αν θέλεις να μεταφέρεις εμπόρευμα που απαιτεί επιπλέον διακριτικότητα.
Έχεις κάτι υπόψη σου;
Θα είμαστε σε επαφή.
Ωραία.

Ξέρεις, κάνουμε και γαμώ τις ομάδες.
Μου αρέσει.
Βγάζει κάτι σαν "Τιμή στον ένδοξο ηγέτη μας".
Ανδροειδές, έφτιαξες νευρωνική ζεύξη;
Όχι ακόμη.
Όπως είπα νωρίτερα, θεωρητικά είναι πιθανή η ζεύξη μα τέτοια λειτουργία δεν ήταν στον αρχικό σχεδιασμό του σκάφους.
Τι έγινε το "όλα τα μπορώ";
Δεν ήταν πεσιμισμός, απλή αναφορά γεγονότος, όπως, "Κλέψαμε ένα σκάφος", "Πετάμε στο διάστημα", ή "Σου βγάζω το κεφάλι με ελάχιστη προσπάθεια".
- Εντάξει.

- Προσπάθεια.

Ευερέθιστο ρομπότ.
Πώς πήγε με την Τρουφό;
- Το έχαψε;

Δεν πιστεύω ότι συνεργαζόμαστε με αυτή τη σκύλα.

Όχι σε αυτό το σύμπαν.

Παλιόφιλοι, μέχρι να την προδώσουμε.
Εισερχόμενη κλίση.
- Βγείτε έξω.

Δύο.

Γεια σου, Αυτοκράτορα.

Να μου δώσεις το σκάφος, αρχικά.
Λυπάμαι, μα έχουμε σχέδια για αυτό το γλυκούλι.
Μου κλέψατε την Μονάδα Αναλαμπής, καταστρέψατε την ερευνητική εγκατάσταση αυτό με πάει πολύ πίσω στον πόλεμο, και τώρα πήρατε ένα σκάφος μου;
Πολύ φιλόδοξο;
Ξέρω ότι με θεωρείς υπεύθυνο για ό,τι έπαθε η Νιξ, και παρ' όλο που δεν τη σκότωσα εγώ, φέρω το βάρος του θανάτου της.
Και δέχομαι...
Μου έλειψε το νεύρο του.
Θα συνιστούσα συγκράτηση.
Θέλουν να με προκαλέσουν;

Όλη η δύναμη πυρός του Ζαϊρόν είναι απασχολημένη σε πιο σημαντικά ζητήματα.
Δεν είναι συνετό να σπαταλάτε πολύτι- μους πόρους για μια προσωπική βεντέτα.
Με στοχοποίησαν και θα τους χτυπήσω.
Επιτέθηκαν στον Οίκο των Ισίντα.

Είναι καθήκον μου, ως αυτοκράτορας, να απαντήσω.
Συγχωρέστε με, Αυτοκράτορα.

Δεν το έκανες.
Η συμβουλή σου είναι πάντα ευπρόσδεκτη, Τέκου... όσο εξιδανικευμένη και λανθασμένη μπορεί να είναι.
'κρη!
- Η άκατος της Μικέι έδεσε.

Κλείδωσε όλες τις πόρτες από το αμπάρι μέχρι τον αεροφράκτη.
Δε θέλουμε να σουλατσάρουν.
Μάλιστα, Πόρσια.
Θυμηθείτε, υποτίθεται είμαστε φιλικοί.
Αφήστε τα.
Από εδώ, βουτυρόπαιδα.
Η Τρουφό είπε ότι έχετε πληροφορίες για την παράδοση.
Ορίστε.
Ο πλανήτης είναι σε περιοχή της Τράγκοτ.
- Είναι πρόβλημα;

- Δεν έχει πληροφορίες για το φορτίο;

Προσέχετε, ηλίθια ντουβάρια.

Προσπαθήστε, παρακαλώ, να ακολουθήσετε το πρωτόκολλο.
Εντάξει.
Τα μισά τώρα, τα άλλα μισά με την παράδοση.
Ναι, είμαστε εντάξει.

- Τελειώσαμε;

Εντάξει.

Τας, συνόδευσε τους κυρίους στο σκάφος τους.
Τι το θες αυτό;
Δεν μπορώ να έχω περιέργεια για τον πλανήτη που δεν θα πάμε.
Δεν κατάφερες ακόμη να βρεις τον Έξι;
Πέρασαν μέρες από όταν μιλήσαμε τελευταία.
Μάλλον θα είναι απασχολημένος.
Τόσο πολύ που δεν μπορεί να πάρει να το πει;
Τόσο πολύ για να αποδεχθεί την κλίση μου;
Έκανε σαφές ότι τα καθήκοντά του στις Εξώτερες Αποικίες θα του αποσπούσαν την προσοχή, και δεν θα σου είναι διαθέσιμος όπως το παρελθόν.
Ναι, το ξέρω.
Μα αυτό δε σημαίνει ότι δεν του λείπεις κι εσύ.
Ίσως είναι αυτός τώρα.
- Διοικητή Τρουφό.

Σου λέω, δεν κλέψαμε κανένα καταδρομικό, ούτε πήραμε για παράδοση πυραύλους.
Θα αρνηθείτε πως επικοινωνήσατε και μαζί μου;
- Ναι.

Δεν ξέρω τι συμβαίνει, μα σε διαβεβαιώ ότι δεν είχαμε καμία σχέση.
Σε αναμονή της επιστροφής των πυραύλων και των μετρητών, βάλτε την συμμαχία μας σε αναστολή.
Αυτό ήταν περίεργο.
ΓΑ = Γαλαξιακή Αρχή.
Κατάλαβες γιατί η Τρουφό νομίζει ότι την προδώσαμε;
Ναι, επειδή όντως το κάναμε.
Γαμώτο, πρέπει να γερνάω.

Έβαλα το Ανδροειδές να ψάξει την βάση της ΓΑ για θεάσεις μας τους τελευταίους μήνες.
Δείτε.
Πριν ενάμιση μήνα, στον Ράιτζελ-9.
- Πριν 3 βδομάδες, στον Κλία-3

Μόνο που ποτέ δεν πήγαμε στον Ράιτζελ-9 ούτε στον Κλία-3.
Η Τας κι ο Ουέξλερ.
Τώρα ξέρουμε ποιος ήρθε βόλτα μαζί μας από το εναλλακτικό σύμπαν, έτσι;
Δε γίνεται να τους αφήσουμε να γυρνάνε και να χαλάνε τη φήμη σας.
Για να λέμε και του στραβού το δίκιο, η φήμη μας είναι για τα σκουπίδια.
Όχι, έχει δίκιο.

Τι μπορούμε να κάνουμε;
Πρώτα, πρέπει να τους βρούμε, και μετά θα τους κανονίσουμε.
Γεια.
Τι κρατάς;
Το πρώτο δώρο που μου έδωσε ο Τέιμπορ.
Μια αντίκα που κέρδισε στο πόκερ στον 'ρτεμις-9.
Τώρα αντιλαμβάνομαι...
- Πόσο σου λείπει;

Είπε πως ήταν το δώρο Χριστουγέννων.
- Πιο πολύ μου κόστισε να το εκτιμήσω.

Δεν ξέρω.
- Τι κάνουμε εμείς εδώ;

Όχι, εννοώ σε αυτό το σκάφος, με το πλήρωμα του Ράζα.
Είναι οι πλέον καταζητούμενοι στον γαλαξία.

- Κι εμείς άχρηστοι.

Φταίμε που παραλίγο να σκοτωθούν στην αποικία, παγιδεύτηκαν σε χρονικό βρόχο, τους ανέθεσαν άσκοπη αποστολή.
Πρέπει να πω ότι για όλα φταις εσύ.
'μα το σκεφτείς, είναι προφανές:
Δεν ανήκουμε εδώ.
Δεν θέλω να το πω κι ούτε αυτοί θέλουν...
Δεν θα έχουν πρόβλημα.
Θα τους ενημερώσω απόψε, στο δείπνο.
'ντριαν, σε χρειαζόμαστε για κάτι.
Από την άλλη βέβαια...
- Το έχεις;

Ομορφιές.
Τι λέτε να βρούμε έναν ωραίο στόχο και να δούμε τι κάνουν δαύτα;
Όχι.

Κρατάμε ένα, πουλάμε τα άλλα.
- Σε ποιον;

Σίγουρα ενδιαφέρονται πολλοί.
Πόρσια, λάβαμε υποδιαστημική μετάδοση.
- Είπα να μπλοκάρεις Ισίντα και Τρουφό.

ΕΣ = Εταιρία Σιδήρου.
- Επιτέλους!

Έχει πάρει άδεια.
Κρύβεται μέχρι να τελειώσει ο πόλεμος;
Πιθανόν, μα δεν είναι αυτό το θέμα.
Το ότι εξαφανίστηκε, δεν σημαίνει πως μπορείτε να παραβιάζετε τους όρους.
Για δες ποιος έβγαλε φωνή.
Δεν πίστευα πως το είχες.

Για μισό, πώς βρήκες αυτό το κανάλι;
- Η Τρουφό με κάλεσε.

Μα να κλέψετε σκάφος του Ισίντα;

Ήταν ευκαιρία και την αδράξαμε.
Και δεν σας έκοψε να ενημερώσετε;
Μπα, όχι.
Για να μην αναφέρω πως πηδήξατε το μόνο σύμμαχό μας.
Θα κάνουμε καινούριους φίλους.
Και επιπλέον, η Μικέι δεν θα κάνει τίποτα.
Αν κινηθούν ενάντια, η ΕΣ θα μάθει για το λαθρεμπόριο πυραύλων με την Τράγκοτ.
- Καλώς.

Στον Τέιμπορ κι εμένα.

- Κλέβετε.

Το τίμημα της επιχείρησης.
Θα μας βρεις αγοραστή για τους πυραύλους χωρίς τον Τέιμπορ;
- Ήδη έχω έναν.

Να ξέρεις απλώς ότι πουλάμε πανάκριβα.
- Δεν μου αρέσει.

- Τον εμπιστεύεσαι;

- Τότε σε θέλω εκεί.

Ή έρχεσαι ή δεν έχει συμφωνία.
Ωραία.

- Θα δείξει.

Θα σου στείλω συντεταγμένες μόλις κάνω τις ετοιμασίες.
- Αυτό πήγε καλύτερα από ό,τι περίμενα.

Ήλπιζα να μην με ήξεραν καν.
Στο παράλληλο σύμπαν, το πλήρωμα δεν έχασε τις αναμνήσεις του.
Απλώς σκεφτόμουν πως ο παράλληλος εαυτός μου θα ήταν κάτι άλλο.
Σαν τι δηλαδή;
Δεν ξέρω.

Η μαμά έλεγε πως έχω ταλέντο.
Ελάτε.

Μπορώ να το κάνω, έτσι δεν είναι;
Κι αν υποπτευθούν κάτι;

Αν σκοτωθείς ενώ σε προστατεύω, θα χαλάσει η εικόνα μου.
Δεν θα συμβεί.
Ωραία, τώρα με καθησύχασες.
Μην ανησυχείς.

Μπορώ να έχω το όπλο τώρα;
- Ξέρεις να το δουλεύεις;

Μάθημα τέλος.
- Γεια.

'ργησε, υποθέτω.
- Πού είναι η Πόρσια;

Μόλις έρθει ο αγοραστής, θα την ειδοποιήσω να έρθει.
Δεν μου φαίνεται και πολύ απο- τελεσματική διαχείριση χρόνου.
Να περιμένουμε τον αγοραστή.

Με πιάνεις;
Είσαι καιρό στο Ράζα;

Μη!

Τι μη;
Πήγες να βγάλεις όπλο.
Όχι, έφτιαχνα το παντελόνι μου.
Όχι.

Όχι.

Σταμάτα!

Πέτα το.
Η άλλη Πόρσια.
Ήλπιζα να σε ξαναδώ.
Πρόσεχε τι εύχεσαι.

Εσύ πρέπει να πετάξεις το δικό σου.
Ναι;

Διότι, αλλιώς, η ομάδα μου θα σας εξουδετερώσει.
Νομίζεις πως κατέβηκα χωρίς ενισχύσεις;
Κανείς δεν είναι εκεί.
Γιατί δεν με δοκιμάζεις να δεις τι θα γίνει;
Θεέ...

Θα το μετανιώσεις αυτό.

Αμέσως τώρα!
Μάγκες, όταν είστε έτοιμοι!
- Σκατά.

Κατέβασέ το μη χτυπήσεις κανέναν.
Όλα εντάξει.

Τι διάολο;
Κατέλαβα το Αρπακτικό.

Δύσκολα περιγράφεται το αίσθημα, του να έχεις ένα όπλο στην πλάτη σου.
Μα τι γαμάτο!
Πραγματικά, είστε πολύ σοβαροί.
Εννοώ, κοιτάξτε απλά τον ουρανό...

Ας με αναισθητοποιήσει κάποιος και ας με κουβαλήσει.

Σε σκότωσα ήδη μια φορά.

Αυτό συνέβη στον εαυτό μου, σ' αυτήν την πραγματικότητα;
Γιατί τον έψαξα.

- Νομίζεις είσαι ικανός γι' αυτό;

Εσύ, να σκοτώσεις εμένα, βγάζει περισσότερο νόημα.

Πώς σε κατάφερα;
Σε πέταξα στο διάστημα.
- Πολύ ψυχρό.

Μάλλον ήταν δίκαιη απάντηση.
'σε που με πέταξες εσύ πρώτος στο διάστημα.
Πιστεύω αυτή είναι μια ευκαιρία για μια καινούρια αρχή και για τους δυο μας.
Ναι;
Είμαι ελεύθερος πράκτορας, με πολλά να προσφέρω.
Είτε επαγγελματικά, είτε προσωπικά.
Μήπως... ψάχνεις κανένα καινούριο ταλέντο;
Όχι.
Για βαστάτε.
Εδώ ακριβώς παρκάραμε το Αρπακτικό.
Πού είναι η άκατός μας;
- Δεν έχω ιδέα.

Τον συναντάμε, τον κλέβουμε, κρατάμε τους πυραύλους.
Αυτό μόνο;
Δε ξέρω, ίσως σκοτώναμε τον 'ντριαν και τον αγοραστή.

Κανείς δεν είπε τίποτα ωστόσο για την κλοπή του οχήματός σας.
Νομίζεις ότι αν ήξερα ότι ήταν στο σχέδιο να με πιάσουν, θα το ακολουθούσα;
Κουνήσου.
'λλαξες τα ρούχα σου.
Επιβεβαίωση εντολής 3-Τ-5-C-S-6.

Με συγχωρείς, Πόρσια.
Αυτός ο κωδικός, δεν είναι πλέον έγκυρος.
- Είναι η άλλη Πόρσια.

- Πού βρίσκεται;

Ωραία.
Πηγαίνω κάτω για τους άλλους.

Υπό αυτές τις συνθήκες, αυτή είναι μια εξαιρετική ιδέα.
Υπάρχει ένας οικισμός δυτικά.
Θα έχουν επίγεια επικοινωνία.

Θα κάνουμε 4 ώρες, σε ανώμαλο έδαφος.
Εγώ το κάνω σε 2.
Ναι, σίγουρα μπορείς, μα πρέπει να μείνουμε ενωμένοι.
Μπορεί και να γινόταν αυτό, αλλά το Ανδροειδές είναι προετοιμασμένο.
Το καλύτερο είναι να παλουκωθούμε και να το αφήσουμε να εξελιχθεί.
Είσαι διαφορετική.
Η δική μου Πόρσια θα με σάπιζε στο ξύλο για μερικές πληροφορίες τώρα.
Ήταν απλά μια παρατήρηση, όχι πρόταση!
Ποιος άλλος ήρθε μαζί σου με το Αρπακτικό;
Πρέπει να σου θυμίσω ότι σε χρησιμοποίησαν και σε παράτησαν;
Εντάξει.

- Όλοι μας.

Όλοι μπήκαμε στο Ράζα σας όταν ήρθαμε σ' αυτήν την πραγματικότητα.
Εγώ, η Πόρσια, ο Μπουν, ο Τας, το Ανδροειδές.
- Κι η Κόρσο;

Σωστά.

Χαλαρά, βλέπαμε αξιοθέατα.

- Επίσης εφαρμογή αντιποίνων.

- Λυπάμαι που δεν πέτυχε.

Δεν έχει τελειώσει αυτό.
Τι διάολο συμβαίνει εκεί πάνω;
- Κανένα νέο απ' την Πόρσια;

Όλα πηγαίνουν, σύμφωνα με το σχέδιο.
- Μα δε θα έπρεπε να έχουμε νέα ως τώρα;

Είμαστε προετοιμασμένοι για όλες τις επιπλοκές.

Ακόμη κι αν γίνουν χειρότερα τα πράγματα, έχουμε ακόμη ένα χαρτί να παίξουμε.
Μέσα σ' αυτό το πλοίο, οι φίλοι σας βρίσκονται σε κίνδυνο.
Ώστε έτσι;
Αν νομίζεις ότι ο δικός σας Μπουν θα πείσει ότι είμαι εγώ, μάλλον γελιέσαι.
- Πριν με έπεισες ότι ήσουν αυτός.

Θυμάμαι κάποια θέματα με την αναπαράσταση.
Απλά σε δούλευα.

Τη θυμάμαι, αυτή την εισαγωγική προσέγγιση.
Δεν είχες την τύχη να νιώσεις την αποκορύφωση, μωρό.
Ναι, επειδή ήμουν απογοητευμένη με το πιανίσιμό σου.
Μάλιστα.
Αρκετά με τους μουσικούς ευφημισμούς.

Μετά χαράς.
- Φαίνεται ότι περιμένει κάτι.

Αυτό.
Στοιχηματίζω, δεν το περίμενες αυτό.
Μπουν;
Θα έλεγα "ο ένας και μοναδικός" αλλά τώρα τελευταία δεν αληθεύει.
- Τι συμβαίνει;

Το Ανδροειδές πρέπει να έβαλε κάποια δικλείδα ασφαλείας.
Μπορώ να την παρακάμψω, μα θα πρέπει να το κάνω από τη γέφυρα.
- Έλα κάτω να ανοίξεις χειροκίνητα.

Τι σκατά;
Εντάξει.

- Το σκάφος μάλλον έχει δική του άποψη.

Να, απλώς... σημαίνει πως θα μου πάρει λίγη παραπάνω ώρα απ' ότι υπολόγιζα για να φτάσω.
- Είσαι εντάξει;

Ζαλίζομαι λιγάκι.
Ο αέρας μου φαίνεται λίγο αραιός.
Ενεργοποίησε το εφεδρικό σύστημα συντήρησης ζωής.
Βασικά το περιμέναμε.
Ένα σκάφος μόλις βγήκε από ΥΦΤ.

Τι κάνεις τόσην ώρα;

Συγγνώμη.

Ποια σκατά είσαι;
Αυτή που κρατάει δύο του πληρώματός σας, την Πόρσια και τον Μπουν.
- Λέγε με Πέντε.

- Τρία, εσύ είσαι;

Καλά είναι.

Ας κάνουμε μια συμφωνία.
Έχω δύο δικούς σου κι εσύ έναν δικό μας.
Επίσης έχω απόθεμα πυραύλων που περιμένουν μια δοκιμή.
Δεν τολμάς να μας ρίξεις με τους φίλους σου στο πλοίο.
"Φίλοι" είναι μια πολύ γενναιόδωρη λέξη για να περιγράψει κανείς τη σχέση μας.
Αν καταστρέψεις αυτό το σκάφος δεν θα ξαναδείς ποτέ τη Μονάδα Αναλαμπής.
Σε αυτό έχεις δίκιο.
Θα το ξεπεράσω, φαντάζομαι.
Μπορούμε να κάνουμε μια συμφωνία που θα βολεύει όλους μας.
Υπέροχα!
Οι πύραυλοι, η πληρωμή και το μέλος σας τοποθετήθηκαν σε ξέφωτο 1,42 χιλιόμετρα βορειοανατολικά, όπως ήταν η συμφωνία.
Και τα δικά σας μέλη τοποθετήθηκαν σε ξέφωτο 1,63 χιλιόμετρα βορειοδυτικά, όπως συμφωνήσαμε.
Φοβάμαι πως έπρεπε να τους δέσω.
Κι εγώ έδεσα το δικό σας μέλος του πληρώματος.
Θεώρησα επίσης απαραίτητο να τον φιμώσω.
Κατανοητό.
Παρεμπιπτόντως, δεν έχει νόημα να κυνηγήσετε τη Μονάδα Αναλαμπής.
Έχει πάθει ανεπανόρθωτη ζημιά.
- Μου λες παραμύθια;

Σε αυτή την περίπτωση, θα συμβουλεύσω το πλήρωμα να μην ακολουθήσουμε το σκάφος σας.
- Μου λες εσύ παραμύθια τώρα;

Διοικητά, όλοι οι πύραυλοι και σχεδόν όλα τα χρήματα παρόντα.
Σχεδόν;
Αφαιρέθηκε ένα ποσό για τις υπηρεσίες μας.

Ευχαριστώ αρχιφύλακα.

Θα ήταν καλά αν είχατε πιάσει τους άλλους εαυτούς σας.
Μπορεί να προκαλέσουν προβλήματα.
Ναι, το γνωρίζω.

Εν τω μεταξύ, θα βάλω να φτιάξουν νέο πρωτόκολλο πιστοποίησης μόνο για εσάς.
- Ευχαριστώ.

Μπορώ να σας βοηθήσω κε Μάρο;
Θέλω μια μικρή χάρη.
Πρόσεχε πώς θα απαντήσεις.
Να αρχίσω να μαζεύω;
- Τους είπες;

Δεν ήθελα να τους δώσω ελπίδες.
Πολύ αργά, πια.

Ναι, πάμε στον Ράσνοφ-4, να 'ναι καλά η διοικητής Τρουφό.
- Τι είναι στον Ράσνοφ-4;

Επίσης είναι περιοχή της Μικέι οπότε θα είμαστε σχετικά ασφαλείς για λίγο.
Καταλαβαίνετε πιστεύω, έχω κι άλλους πελάτες.
Όσο κι αν θέλω, δεν μπορώ να δουλεύω μόνο με εσάς.
Δε θα βάλουμε τα κλάματα.
Όπως και να 'χει, συνεχίστε την καλή δουλειά.
Ευχαριστούμε.
Προσπάθησε να μην πεθάνεις.
Πάω να μαζέψω.
Επειδή φεύγει, δε σημαίνει ότι πρέπει να φύγεις κι εσύ.
Θα ήσουν πολύτιμη ως πλήρωμα.
Τρία;
Αν πρέπει να φύγει, ας φύγει.
Έχει δίκιο.

Δε θα επιβίωνε ούτε δέκα λεπτά χωρίς εμένα, οπότε...
Να προσέχετε.
Τώρα θα ερχόμουν να σε αποχαιρετήσω.
- Είσαι σίγουρος για αυτό;

Όσο κι αν θαυμάζω ό,τι κάνετε, δεν είναι αυτή η ζωή για μένα.
Κάτω στον πλανήτη το επιβεβαίωσα αυτό.
Όλοι φοβηθήκαμε.
Απλώς το κρύβουμε καλύτερα.
Είστε καλύτεροι και σε όλη αυτή τη δράση.
Είμαι πιο πολύ του παρασκηνίου...

Δεν είσαι εσύ αυτός.

Αλήθεια;

Κάποιος με καλή καρδιά που προσπαθεί πάρα πολύ.
Κάποιος που τον συνήθισα κοντά μου.
Ξέρεις, μπορείς να έρθεις μαζί μας, αν θες.
Έχει αρκετό χώρο ο ξάδερφός μου.

Όχι, ευχαριστώ.

Ναι, φαντάστηκα ότι θα το έλεγες.
Τα λέμε, 'ντριαν.
Φρουροί, αμέσως στη θέση μου.
Το σήμα μπλόκαρε.
Δεν υπάρχει λόγος για αιματοχυσία.
Σωστά, επειδή είμαστε τόσο καλοί φίλοι, που αποφάσισες να μου κάνεις επίσκεψη.
- Δεν είναι και τόσο ψέμα.

Καταλαβαίνω γιατί το πιστεύεις, μα κάνεις λάθος, επειδή δεν είμαι αυτή που νομίζεις.
Δεν είσαι δηλαδή η Πόρσια Λιν;
Ναι... και όχι.
Ήρθα να σου πω μια ιστορία.
Κι όταν τελειώσω, είμαι σίγουρη ότι θα πι- στέψεις ότι μπορούμε να γίνουμε φίλοι.
Ήρθε η ώρα να συνεργαστούμε για να κυνηγήσουμε έναν... κοινό εχθρό.
Λοιπόν... έχεις την προσοχή μου.
Σάρα;
- Σάρα;

- Γεια σου.

Είναι πανέμορφο.
- Εγώ το έφτιαξα.

Όταν ξεκίνησε αυτό, όλα γύρω μου ήταν σαν... λευκός καμβάς.
Η Πέντε ανέβασε ένα πρόγραμμα που... μου επιτρέπει να μεταβάλλω το περιβάλλον μου.
Να φτιάχνω πράγματα.
Ήθελε να το κάνω σαν το σπίτι μου.
Τρομερή η μικρή!
Αρχικά ένα κενό δωμάτιο, και... τώρα αυτό.
- Πόσο καιρό σου πήρε;

Μπορώ να χαζεύω αυτό το λουλούδι, και περνάνε μερικά δευτερόλεπτα, ίσως μερικές ώρες.
- Δεν καταλαβαίνω τη διαφορά.

- Εσύ το έκανες κι αυτό;

Αλλά με δυσκολεύουν ακόμη.
Φτιάχνεις έναν ολόκληρο κόσμο εδώ πέρα, έτσι;
Δεν είναι μόνο για μένα.
Θέλω να είσαι ευτυχισμένος όταν είσαι εδώ.
Είμαι.
Θέλω να το νιώθεις κι εσύ σαν σπίτι σου.
Πού είμαστε;

Το Ανδροειδές μου είπε ότι δεν είχες νέα του Έξι.
Έτσι αποφασίσαμε να ανεφοδιαστούμε και να τον δούμε ταυτόχρονα.
Αλήθεια;
- Ευχαριστώ.

Ωστόσο, δεν κατάφερα να επικοινωνήσω με το έδαφος.
Βρήκες σήμα;
Όχι, δεν έρχονται σήματα από τον πλανήτη.
Δώσε εικόνα, ίσως χάλασαν οι πύργοι.
Μια χαρά μου φαίνονται.
Μισό λεπτό.

Dark Matter SubZ Team Ymnos, Tsili, Annak, bird
Είναι πτώματα.
Θεέ μου!
Έξι!