# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση διαλόγων

Διανομή υπότιτλου SubZtv.gr
Eντάξει.
Ήθελες να μιλήσουμε;
Έχω να σου δείξω κάτι.
Περί τίνος πρόκειται;
Ένα φωτόσπαθο;

Είναι αδύνατον.
'ρα το αναγνωρίζεις;
Το αναγνωρίζω.
Είναι το σκοτεινό σπαθί.
Το σύμβολο του αρχηγού τού οίκου Βίζλα κι αργότερα της Φρουράς του Θανάτου.
Δεν ήξερα ότι οι Μανταλοριανοί κατασκεύαζαν φωτόσπαθα.
Δεν κατασκευάζαμε.

Ο θρύλος λέει ότι κατασκευάστηκε πριν χίλια χρόνια από τον Ταρ Βίζλα τον πρώτο Μανταλοριανό που εντάχθηκε ποτέ στο τάγμα των Τζεντάι.
Μετά το θάνατό του οι Τζεντάι φύλαξαν το σπαθί στο Ναό τους.
Μέχρι που τα μέλη του οίκου Βίζλα κατάφεραν να το απελευθερώσουν.
Με το σπαθί ένωσαν το λαό και νίκησαν τους αντιπάλους τους.
Κάποτε, κυβέρνησαν όλο τον Μάνταλορ κραδαίνοντας αυτή τη λεπίδα.
Αυτό το σπαθί είναι σημαντικό σύμβολο αυτού του οίκου και το σέβονται οι υπόλοιπες φατρίες.
Η Σαμπίν θα ενθουσιάστηκε όταν το βρήκε.
Δεν έχω ιδέα.

Δεν θέλει την ευθύνη.
Κέιναν, αν η Σαμπίν διεκδικήσει το σπαθί μπορεί να ενώσει έναν απ' τους πιο ισχυρούς οίκους τού Μάνταλορ.
Εννοείς ότι θα συγκεντρωθεί στρατός.
Με αρχηγό τη Σαμπίν.
Star Wars Rebels σεζόν 3 επεισόδιο 14 Trials Of The Darksaber
Πέρνα μέσα.
Ποιοι έχουν μαζευτεί;
Όλοι τους, έτσι;
Δεν θα το κάνω.
'ρα γνωρίζεις τι είναι το σπαθί.
Από τότε που το πήρε ο Μολ προκάλεσε μόνο προβλήματα στην οικογένειά μου.
Ο Μολ διαίρεσε και κατέκτησε το λαό μας.
Εσύ μπορείς να κάνεις το αντίθετο.
Να το χρησιμοποιήσω;

- Αναλογίσου αυτά που θα σου πει.

Δε θεωρώ τυχαίο το ότι το σπαθί βρέθηκε στα χέρια σου.
Ναι, αλλά αυτό δε σημαίνει ότι μπορεί να πολεμήσει μ' αυτό.
Χωρίς παρεξήγηση.

Εννοώ ότι κι εμένα μου πήρε χρόνο να μάθω και χρησιμοποιώ και τη Δύναμη.
Δε χρειάζεται να μάχεται όπως οι Τζεντάι.

Είμαι επιδέξια με ένα σωρό είδη λεπίδων, μπλάστερ κι εκρηκτικών, όμως αυτό είναι φωτόσπαθο.
Αυτό που αντιπροσωπεύει η λεπίδα είναι πιο σημαντικό απ' το χειρισμό της.
Το καταλάβαμε, θες να γίνω αρχηγός τής φατρίας μου.
Σας πληροφορώ ότι δεν είμαι πολύ δημοφι- λής στην οικογένειά μου αυτές τις μέρες.
- Αυτό μπορεί ν' αλλάξει.

Δεν ξέρεις για τι πράγμα μιλάς.
Ξέρω ότι η οικογένεια είναι σημαντική για τους Ρεν όπως και για όλους τους Μανταλοριανούς.
Έχω οικογένεια, εδώ, σ' αυτό το σκάφος.
Δεν τους χρειάζομαι.

Αν υπάρχει η δυνατότητα να ενταχθεί ένα στρατός Μανταλοριανών στον αγώνα μας πρέπει να σου ζητήσω να το κάνεις.
Χέρα.
Το οικογενειακό παρελθόν ίσως είναι οδυνηρό.

Όμως χρειαζόματε τους πολεμιστές για την επίθεσή μας στον Λοθάλ.
Η Χέρα έχει δίκιο.

Αν θες μπορείς να το αγνοήσεις.
Εντάξει, θα το κάνω.
Δώσε μου το σπαθί.
'κου.

Πρέπει να υπερασπιστείς τον εαυτό σου.

Μάθημα πρώτο.

- Δώσε το σπαθί.

Εντάξει.
Γιατί δεν κάνουμε εξάσκηση στη βάση;
Καλύτερα εδώ.

Θα είσαι πιο προσηλωμένη.

Θα κάνεις λιγότερη ζημιά.

Όταν είπες ότι θα με εκπαιδεύσεις νόμιζα ότι θα εξασκούμαστε με σπαθιά.
Πάντα έτσι γίνεται.

Ναι, και κοίτα πόσο πρόκοψες.
Σοβαρολογείς;

Ποτέ δεν το κατάλαβα.
Πρέπει ν' αρχίσουμε.
Μη δείχνεις τόσο ενθουσιασμό.
- Τι είναι αυτό;

Σοβαρά;
Πριν εξασκηθούμε με αληθινά σπαθιά θέλω να δω την τεχνική σου.
Ξέρω πώς να πολεμάω με ραβδί.
'ρα δε θα δυσκολευτείς.
Ίσως πιάσει σε αυτοκρατορικό στρατιώτη αλλά όχι σε μένα.
Έχασες το κεφάλι σου.
Κάθε λάθος ισοδυναμεί με κομμένο μέλος.

Εντάξει, πάμε πάλι.
Όχι.

- Καλώς.

Έζρα, δείξε της τις φόρμες.
Κέιναν!
Λοιπόν, θέση φύλαξης.
Σαμπίν!

Ωραία.

Και τώρα πάμε, ένα, δύο...
Πιο αργά, εντάξει;

- Έζρα.

Ένα... δύο... τρία...
- Σε ακούω, Χέρα.

Θέλω να μάθω πως κυλάνε τα πράγματα.

Ο Έζρα της δείχνει τις βασικές φόρμες με εκπαιδευτικά σπαθιά.
Εκπαιδευτικά σπαθιά;

- Είμαι προσεκτικός.

Δεν τον θυμάμαι να εξασκείται με ραβδί.
Αυτή τη φορά λέω να κάνω τα πράγματα με διαφορετικό τρόπο.
Μήπως πιστεύεις ότι δεν μπορεί να τα καταφέρει επειδή δεν έχει τη Δύναμη;
Όχι.
Η Δύναμη υπάρχει σε όλα τα έμβια όντα.

Η Σαμπίν έχει απομονωθεί.

Είναι τόσο εκφραστική αλλά και τόσο κλεισμένη στον εαυτό της.
Είναι υπεβολικά...

Πολύ.
Θα στείλω προμήθειες.

Υπομονή, κατανόηση.
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Αυτό δε θα πιάσει.
Μέχρι τώρα πιάνει.
- Νομίζω ότι τα πας καλά.

Έφερα προμήθειες.
Το παράκανες.
Ωραία.

Ας κάνουμε ένα διάλειμμα.
Έζρα, άντε να βοηθήσεις στο ξεφόρτωμα.

Νίκησα.

'κουσα τα έχεις βρει μπαστούνια.
Σου έφερα κάτι μιας και, εν μέρει, εγώ σε έμπλεξα σε όλο αυτό.
Δεν το κατάλαβα το "εν μέρει".

Για να επανορθώσω, σου έφερα αυτά.
Μανταλοριανά περιβραχιόνια;
Πού τα βρήκες;
Φόρεσέ τα.
Γάτζος, βέλη παράλυσης, απωθητής.
Όλα σχεδιάστηκαν για να αντιμετωπίζεις Τζεντάι.
Πήγαινε να δώσεις ένα μικρό μάθημα στον Μπρίτζερ.
Τι έχεις εκεί;
- Κάτι πέρα απ' τις δυνατότητές σου.

Τότε αυτή τη φορά δε θα σου δείξω επιείκεια.
Έχασες το κεφάλι σου.
Ζαβολιά.

Ειδική παραγγελία.
Νομίζεις ότι παίζουμε εδώ;
Δεν παίζω, απλά ξεγελάω τον αντίπαλό μου.
Θες να δοκιμάσεις;
Μάθημα ιστορίας.

Αυτά τα κόλπα είναι χρήσιμα και ίσως, ενίοτε, σε σώσουν αλλά δε θα σε γλυτώνουν για μια ζωή.
Μόνο με εκπαίδευση... και πειθαρχία θα το καταφέρεις αυτό.
Αυτό που διδάχτηκα είναι ότι ο Έζρα πρέπει να είναι πράγματι ταλαντούχος εφόσον έμαθε τόσα πράγματα από έναν άχρηστο δάσκαλο όπως εσύ.
Όχι τώρα, Έζρα.
Κοίτα...
Απλά ξέρω πώς αισθάνεσαι.
Πίστεψέ με, ο Κέιναν είναι κάπως δύστροπος ως δάσκαλος αλλά έχει καλές προθέσεις.
Έχει;

Ξέρω πώς να μάχομαι.
Μπορώ να μάθω να χειρίζομαι αυτό το σπαθί.
Απλά δε θέλω όλα τα επακόλουθα.
Εννοείς την οικογένειά σου;
Θεωρούν ότι τους ντρόπιασα, Έζρα.

- Δεν είναι αλήθεια αυτό.

Δεν ξέρεις.
Κανείς δεν ξέρει.
Δε θέλω να μιλάω γι' αυτό το θέμα.
Πώς θα γίνω ηγέτης του λαού μου;
Πώς θα τον αντιμετωπίσω;
Λυπάμαι, Σαμπίν.
Τουλάχιστον έχεις ακόμα τους γονείς σου.
Έζρα...
Δεν ήταν εύκολο να διδάξεις τον Έζρα, αλλά τα κατάφερες.
Σίγουρα θα βρεις τον τρόπο και με τη Σαμπίν.
Δεν είναι το ίδιο.

Κάποιες φορές ίσως υπεβολικά.
Ήμουν επιφυλακτικός μαζί του.
Και τώρα δεν είσαι;
Όχι.
Κι όμως, δεν την αφήνεις να εξασκηθεί με το σκοτεινό σπαθί.
Η Σαμπίν είναι ικανή πολεμίστρια.
Ίσως πιο ικανή απ' τον Έζρα, αλλά δεν μπορεί, ή... δε θέλει να βρει την ισορροπία μέσα της.
Μέχρι να τη βρει, ο χειρισμός πραγματι- κού φωτόσπαθου είναι επικίνδυνος.
Η εξάσκηση με το ραβδί την εμποδίζει να αφοσιωθεί στον πραγματικό στόχο.
Δε με προσέχεις.
Αν χρησιμοποιήσει το σκοτεινό σπαθί θα πληγωθεί.
Ήδη έχει πληγωθεί.
Το έκανε η οικογένειά της πιο πολύ από κάθε σπαθί.

Ξέρω τι σημαίνει να μην πιστεύουν σε εσένα τα άτομα που σε αγαπούν όταν φεύγεις από κοντά τους.
Θυμήσου πόσο δύσκολο της ήταν να μας εμπιστευτεί.
Τι θέλεις να κάνω;
Δώσε της το σπαθί. 'φησέ την να το αποδεχτεί μαζί και τον εαυτό της.
Βοήθησέ την να αντιμετωπίσει τους δαίμονές της.
Έχω αμφιβολίες.
Το ξέρω πώς έχεις.
Αλλά δεν έχει να κάνει μ' εσένα.
- Δεν περίμενα να λείπει τόση ώρα.

Ξέρω ότι μπορεί να τα καταφέρει, αλλά μου φαίνεται ότι ο Κέιναν της ζητά να κάνει τα πάντα με τη μία.
Απλά χρειάζεται περισσότερο χρόνο.
Ο χρόνος είναι πολυτέλεια, την οποία ο γαλαξίας μας μάλλον δε διαθέτει.
Γύρισε.
Σου χρωστάω μια συγγνώμη.
Το ίδιο κι εγώ.
Ίσως πρέπει να εξασκηθώ λίγο ακόμα.
Πάρ' το.

'ναψε τη λεπίδα.
Είναι πιο βαρύ απ' όσο νόμιζα.
Η ενέργεια πηγάζει συνεχώς απ' τον κρύσταλλο.
Δεν χειρίζεσαι μια απλή λεπίδα αλλά κατευθύνεις ένα ρεύμα ενέργειας.
Οι σκέψεις, οι πράξεις σου, μετατρέπονται σε ενέργεια.
Ρέουν κι αυτές μέσω του κρυστάλλου και γίνονται μέρος της λεπίδας.
Οι λεπίδες έλκονται μεταξύ τους.
Απέκρουσε ψηλά.
Υπάρχει έλξη.
Τη νιώθεις;
Αυτό το σπαθί είναι παλιό.

Σεβάσου τη δύναμή του.
Απέκρουσε χαμηλά.
Ψηλά.
Στη μέση.
Ψηλά.
Χαμηλά.
Στη μέση.
Ωραία.

Είσαι έτοιμη;

Θυμίσου τις φόρμες που σου δίδαξε ο Έζρα.
Λάβε θέση φύλαξης.
Θα ξεκινήσουμε σιγά σιγά.
Ένα... δύο..
τρία... τέσσερα... πέντε... έξι...

Ένα, δύο, τρία, τέσσερα, πέντε, έξι.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα, πέντε, έξι.
Δε με δυσκολεύεις καθόλου.
Θέση φύλαξης.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα, πέντε, έξι.
Νιώθω πιο ελαφριά τη λεπίδα.
Συνδέεσαι μ' αυτήν.

Όμως δεν μπορείς να βασίζεσαι μόνο στη λεπίδα.
Πρέπει να χρησιμοποιήσεις μαζί όλες σου τις δεξιότητες.
Θέση φύλαξης.
Πρέπει να τα πας καλύτερα.
Δε μάχεσαι εμένα, μάχεσαι τον εαυτό σου... και χάνεις.
Δεν είσαι αφοσιωμένη σ' αυτό.
Παράτα τα.

Αλήθεια;

- Την κοπάνησες, έτσι;

Αυτό, όμως, δεν πιστεύουν οι δικοί σου;
Την κοπάνησες απ' την Αυτοκρατορία.

Ψέματα!
'ρα ποια είναι η αλήθεια;
Η αλήθεια είναι... ότι έφυγα για να τους σώσω όλους.
Τη μητέρα, τον πατέρα, τον αδερφό μου!
Όλα τα έκανα για την οικογένειά μου, για τον Μάνταλορ!
Έφτιαξα όπλα, τρομερά όπλα, που η Αυτοκρατορία χρησιμοποίησε ενάντια στον Μάνταλορ ενάντια σε φίλους και συγγενείς μου.
Σε άτομα που γνώριζα.
Μας έλεγχαν μέσω του φόβου.
Τον Μάνταλορ!
Με το φόβο όπλων που βοήθησα να φτιάξουν.
Βοήθησα να σκλαβωθεί ο λαός μου!
Ήθελα να το σταματήσω.
Έπρεπε να το σταματήσω.
Αντέδρασα!
Αντέδρασα για τους σώσω.

Αλλά όταν το έκανα... η οικογένειά μου δε με υποστήριξε.
Επέλεξαν την Αυτοκρατορία.
Με εγκατέλειψαν.
Δε μου έδωσαν άλλη επιλογή.
Η Αυτοκρατορία ήθελε να καταστρέψει κόσμους.
Και το έκανε.
Κατέστρεψε το δικό μου.
Η Αυτοκρατορία κυβερνά με το φόβο.
Και δεν έχουν όλοι το δικό σου σθένος.
Η οικογένειά σου ζει στη φυλακή που έχτισε μόνη της.
Εσύ θα τους βγάλεις έξω.
Αλλά πώς;
Γιατί;
Γιατί να με πιστέψουν;
Γιατί να με ακολουθήσουν;
Ξέρω ότι δεν είναι αυτό που θες να ακούσεις.
Δεν ξέρω αν έχει σημασία αλλά εγώ θα σε ακολουθούσα.
Κι εγώ.
Και το εννοώ.
Έχεις προοδεύσει πολύ σε ελάχιστο χρόνο.
Το μέλλον σου εξαρτάται από εσένα.

Απόδοση διαλόγων

Διανομή υπότιτλου SubZtv.GR