# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αν θες να έρθεις απόψε στη Νύχτα Κωμωδίας θα ήταν ωραία.
Θα ανέβω στη σκηνή.
- Τα κατάφερες.

Τέλεια.

- Αλήθεια;

Εντάξει.

Ποιο είναι το μοναδικό μέρος στο Σικάγο που έχει 24ώρη προστασία;
Το μαγαζί με τα ντόνατ;
- Το έχεις ακούσει;

Ναι, το μαγαζί με τα ντόνατ.

Νόμιζα ότι ήθελες να κάνεις περισσότερο παρατηρησιακή κωμωδία.
Το σκέφτομαι.
Κέβιν, έχεις χιούμορ.

Εντάξει.
Να είμαι ο 'τγουοτερ.
'φησες ένα φάκελο υπόθεσης στην μπροστινή θέση του αμαξιού σου.
Ήταν σταθμευμένο στο πάρκινγκ της αστυνομίας.
Που είναι γεμάτο με περίεργους που θέλουν να μπλεχτούν στις δουλειές μας.
Ό,τι κάνουμε σε αυτή τη Μονάδα είναι απόρρητο.

Ερχόμαστε αμέσως.
Βρήκαν μία νεκρή στο Ουάσινγκτον Παρκ.

Μίλησα στον αστυφύλακα που ήρθε πρώτος.

Το παντελόνι της είναι κατεβασμένο.
Ο ιατροδικαστής θα μας πει αν είναι αυτό που φαίνεται.
Απόδοση Διαλόγων

- Είναι ακόμα ζεστή.

Βρήκαν ένα κινητό κοντά στο πτώμα.

- Ζόι Σιμς.

Ναι.

Να παραδοθεί στο εργαστήριο.
Αυτό μόλις συνέβη.

Είδα δύο τύπους κοντά στο δάσος.

- Σου έκαναν καμάκι.

Κρατούσαν ένα μπουκάλι βότκα, οπότε συνέχισα να τρέχω.
Τους περιγράφεις;
Ήταν μαύροι.

Είδα δύο μαύρους να τρέχουν.

Περιγραφή;
Ο ένας φορούσε κόκκινο φούτερ κι άλλος μαύρο καπελάκι.
Μπέρτζες!
Εντόπισαν τους υπόπτους στην οδό Γκριν.

Εδώ 5021, έχουμε δύο μαύρους, κατευθύνονται δυτικά στο τετράγωνο 5200.
Ελήφθη, 5021.
Αστυνομία!
- Τους έχουμε;

Αστυνομία!
Ελεύθερο.

Πάω από δεξιά.
Αστυνομία.
Είδατε δύο τύπους;

Μπήκαν στην εκκλησία.
- Οι ύποπτοι μπήκαν στην εκκλησία.

Καλύψτε τα πλάγια και το πίσω μέρος.
Λυπάμαι, όργανα, αλλά αν δεν ήρθατε να προσευχηθείτε δεν μπορείτε να εισέλθετε.
Εντάξει, πάτερ... μάρτυρες είδαν δύο άντρες να μπαίνουν στην εκκλησία σας.
Είναι ύποπτοι για βιασμό και φόνο.

Πρώτα από όλα, δεν είναι άντρες, αλλά αγόρια.
Κι έχουν άσυλο μέσα στην εκκλησία.
- Σιγά μην έχουν.

Δεν μπορούμε να μπούμε.
Πάτερ, δεν χρειάζεται να κλιμακώσουμε την κατάσταση.
Μία νεαρή μόλις δολοφονήθηκε στο Ουάσινγκτον Παρκ.
Τα αγόρια που είναι μέσα ήταν στην σκηνή.
Μόλις τους μίλησα.

- Στείλε τους έξω, να δούμε.

- Είναι η εκκλησία σου.

Ζήτησαν την προστασία μου, κι έχω ορκιστεί να παρέχω άσυλο όταν μου το ζητάνε.
Κι εγώ ορκίστηκα να προστατεύω τους ανθρώπους της πόλης.
Επειδή είναι μέσα στην εκκλησία, δεν σημαίνει ότι είναι υπεράνω νόμου.
Μεγάλωσα Καθολικός.

Κι αν διέπραττες αμαρτία, σε τιμωρούσαν.
Τα ξέρω αυτά τα αγόρια.
Είναι στο σύστημα αναδοχής.

Δεν έχουν χρήματα για δικηγόρο.
Δεν έχουν κανέναν να τους υπερασπιστεί πέρα από εμάς και δεν πάμε πουθενά.
Δεν θα πάμε πουθενά!
Θα πρέπει να μας συλλάβετε όλους.
Ακριβώς, αμήν.
Θέλω αστυφύλακες σε κάθε έξοδο.

Καλέστε το Κ.Π.Ε, φέρτε φορητούς υπολογιστές.
Ούτε εμείς θα πάμε πουθενά.
Season 04

Θα στήσουμε περίμετρο γύρω από την εκκλησία.
Έρχονται κι άλλοι διαδηλωτές.

Οι εγκληματολόγοι έστειλαν φωτογραφίες από τη σκηνή.
Ο ιατροδικαστής λέει ότι το θύμα στραγγαλίστηκε.
Υπάρχουν σημάδια σεξουαλικής επίθεσης.

Θύμα ήταν η Ζόι Σιμς.

Σύμφωνα με το προφίλ της στο Linkedin, ήταν πωλήτρια σε μεταφορική εταιρεία.
Δεν έχει φάκελο.

Αυτός που έχει χοντρό φάκελο είναι ο ιερέας.
Ο πάτερ Μπιλ ΜακΣόρελι έχει συλληφθεί 11 φορές για απείθεια.
Πρόσφατα κατέστρεψε μία πινακίδα που διαφήμιζε ποτό.
Αλ, δεν έχεις κάτι προηγούμενα με τον πάτερ ΜακΣόρελι;
Πάτερ ΜακΚίνδυνος.
Του αρέσει να κατηγορεί τους μπάτσους.
Την έφερε άσχημα σε έναν συνεργάτη μου.
- Γίνετε χαμός εκεί έξω.

'κουσα πως έχετε κάποιους υπόπτους που ζήτησαν άσυλο σε εκκλησία;
- Πόσο μπορούν να μείνουν;

Γιατί να μας καθυστερεί ένας θεσμός;
Δεν πάμε να συλλάβουμε κάποια συμμορία σε σοκάκι.
Αν είναι να τους βγάλουμε από εκεί, με όλα τα μάτια πάνω μας, θα είναι με ένταλμα και αποδείξεις.
Ελέγξτε τις κάμερες στο πάρκο.
Ας μάθουμε ποια είναι η Ζόι.
Ελέγξτε τα μέιλ και το ιστορικό κλήσεών της.
Ενημερώστε την οικογένεια πριν το μάθουν από τις ειδήσεις.
Αλ, εσύ και η Μπέρτζες.
Οι γονείς πάντα αρνούνται να το πιστέψουν.
Κάποιες φορές σε διώχνουν, οπότε... βεβαιώσου ότι είσαι μέσα πριν πεις τα νέα.
Κάτι άλλο;
Ναι, πρόκειται να γκρεμίσεις τον κόσμο κάποιου.
Πρέπει να το αντιμετωπίσεις.
- Είστε η Λίσα Σιμς;

Είμαστε από την Αστυνομία.

- Περί τίνος πρόκειται;

Αφορά το κορίτσι που βρήκαν;
- Κα Σιμς...

Πρόκειται για την Ζόι;
- Πολύ φοβάμαι.

- Όχι, όχι.

Σας παρακαλώ, σας παρακαλώ.
Όταν είδα τις ειδήσεις, καλούσα συνεχώς την Ζόι.
Όταν δεν το σήκωσε, κατάλαβα πως κάτι συμβαίνει.
Λυπάμαι, ξέρω πόσο επώδυνο είναι, αλλά πρέπει να σας κάνουμε κάποιες ερωτήσεις.
- Πότε την είδατε τελευταία φορά;

Όταν δεν ήταν καλά, ερχόταν και βλέπαμε παλιές ταινίες.
- Γιατί ήταν στενοχωρημένη;

Η Ζόι ήθελε να χωρίσουν, αλλά... φοβόταν.
- Φοβόταν τι;

Ήταν μαζί από το λύκειο.
Εκείνη άλλαξε, εκείνος όχι.
- Έντι.

- Συγγνώμη, ποιος είστε εσείς;

- Ξέρετε ποιος την σκότωσε;

Τότε γιατί είστε εδώ;

Έντι, απλώς κάνουν τη δουλειά τους.
Εντάξει... μας αφήνετε μόνους τώρα;
- Ναι.

Ποιο ήταν το επίθετο του φίλου της Ζόι;
Τζέιμς.
Τράβις Τζέιμς, Αστυνομία.
'νοιξε!
Tι συμβαίνει εδώ μέσα;
Έριξα μπουνιά στον καθρέφτη μου.
Όταν το έμαθα άρχισα να σπάω τα πάντα εδώ μέσα.
Χωρίς την Ζόι, δεν έχω τίποτα.
Πότε την είδες τελευταία φορά;
Πριν δυο μέρες.
- Δεν την είδες σήμερα;

Η μαμά της Ζόι μας είπε ότι είχατε κάποια προβλήματα.
Δεν ισχύει.

Η μαμά της είπε ότι η Ζόι θα σε χώριζε.
Για ποιο πράγμα μιλάτε;
Γιατί είστε εδώ;

- Ξέρει κάποιος πού ήσουν το πρωί;

- Πρέπει να πεις κάτι καλύτερο.

'ντε λοιπόν, δεν έχω τίποτα πια να χάσω.
Όχι;
Τέλεια, τώρα αφήστε με μόνο μου.
Έλεγξα όλα τα πλάνα από το Ουάσιγκτον Παρκ, όπως βλέπετε, στο βόρειο άκρο του πάρκου, βρίσκουμε τη Ζόι Σιμς.
Πέρασε από πολλές κάμερες.
Δεν φαίνεται να είναι κανείς τριγύρω, αλλά επτά λεπτά μετά, βλέπουμε την Τζέιν Χέντερσον, που ισχυρίζεται ότι την ακλούθησε ένας αφροαμερικανός με κόκκινο φούτερ τον οποίο βλέπουμε δυο λεπτά αργότερα, εδώ πέρα.
Μετά από εδώ δεν έχουμε άλλα πλάνα και βρήκαμε το πτώμα 300 μέτρα μακριά.
Έχουμε κάποιο πρόβλημα έξω, ελάτε.
Ας είμαστε ειλικρινείς... η ιστορία έχει δείξει ότι η αντιμετώπιση των μαύρων από την Αστυνομία, δεν ήταν δίκαιη.
Αφού είναι αθώοι γιατί να μην ανακριθούν;
Δεν τους έχετε ικανούς να αποσπάσουν ομολογίες από αθώους;
- Διαμαρτυρόμαστε για τη διαφάνεια...

Προστατεύεις τα τέρατα που σκότωσαν την κόρη μου.
Κα Σιμς, λυπάμαι πολύ για την κόρη σας... σας υπόσχομαι, προσεύχομαι για εκείνη...
Βγάλε τους έξω.
Ηρεμήστε.
Πάτερ, έχεις πολλούς εξοργισμένους.
Αλληλοσκοτώνονται.
Αυτό δεν αλλάζει το γεγονός, ότι τα δυο αγόρια στην εκκλησία σου είναι ύποπτοι για φόνο.
Να ξεκαθαρίσω κάτι.

Η κατάσταση απέκτησε δική της δυναμική.
Και τα βαν των ειδήσεων ήταν Θεϊκή παρέμβαση;
Σκέφτηκα ότι η Αστυνομία ίσως χρειαζόταν κίνητρο για να δείξει αυτοσυγκράτηση.
Ορίστε το κίνητρο που χρειάζομαι.
Ονομάζεται Ζόι Σιμς.
Δεν χρειάζομαι άλλα κίνητρα, πάτερ.
Συνέβη κάτι φρικτό, αλλά πρέπει να τους δώσω το πλεονέκτημα της αμφιβολίας.
Δημοσίως.
Ταυτοποιήθηκαν τα αποτυπώματα από το μπουκάλι που βρέθηκε κοντά στο πτώμα.
Μάιλς Βίνσεντ.
Τζέιλεν Χάινς.
Αυτοί είναι μέσα;
Είναι καλά παιδιά.
Έπαιζαν μπάσκετ στην ομάδα της εκκλησίας.
Και παρασύρθηκαν.
Να γεννηθείς σε αυτή τη γειτονιά, είναι το αντίθετο του να κερδίσεις λαχείο.
Καταλαβαίνω.

Αλλά, πάτερ, ανησυχώ πως αυτό θα γίνει πολύ άσχημο, πολύ γρήγορα, αν δεν ανοίξουμε αυτές τις πόρτες.
Όταν πρωτογνωριστήκαμε, ήσουν στο Οργανωμένο Έγκλημα, κι εγώ κρατούσα το ματωμένο κεφάλι εκείνου του μικρού αγοριού...
Κένιον Τόμσον... φοβόταν τόσο πολύ.
Εσύ και εγώ τον είδαμε να ξεψυχάει.
Θυμάμαι.
Είπαμε ότι θα αλλάζαμε τα πράγματα, και δεν το κάναμε.
Έχει χειροτερέψει.
Είμαστε στην πρώτη γραμμή και παρακολουθούμε, και τίποτα δεν αλλάζει.
Δεν θα αλλάξουμε τίποτα αγνοώντας τα θύματα.
Μάιλς Βίνσεντ, 16 χρονών και Τζέιλεν Χάινς, 15 χρονών.
Είναι στο σύστημα αναδοχής, στο ίδιο σπίτι.
Μπλέκουν συνεχώς.

Τι περιμένουμε τότε;
- Κάποιον 'γγελο να ψιθυρίσει στον ιερέα;

- Ποιος κάνει κουμάντο στο Γουός Παρκ;

Δες αν μπήκαν σε συμμορία.
Αν χρειαστεί να κάνουμε μηνύσεις και συλλήψεις, δώσε τους να καταλάβουν.
Θέλω χρονοδιάγραμμα για αυτά τα αγόρια.
Να μιλήσουμε στους συναδέλφους και φίλους της Ζόι.
Να βεβαιωθούμε πως δεν παραλείψαμε κάτι.
Είναι μια τραγωδία.

Αυτό είναι το γραφείο της Ζόι.
Ήταν.
- Πόσο καιρό δούλευε εδώ η Ζόι;

Δούλευε όλες τις ώρες κι ήταν αφοσιωμένη.
Δεν ανησύχησες που δεν ήρθε το πρωί;
Αφήνω κάποιους υπαλλήλους να δουλεύουν κι από το σπίτι.
Εφόσον γίνεται η δουλειά κι η δουλειά της Ζόι γινόταν πάντα.
Τον ξέρεις;
Είναι το αγόρι της.
Είχαν... προβλήματα.
- Φαίνεται χαρούμενη.

- Γεια σας, Λόρα Μάικλς.

Είμαι η ΔΣ της εταιρείας και όπως θα σας είπε ο Κέρμπι η Ζόι ήταν από τους αγαπημένους μας υπαλλήλους.
Θέλουμε να βοηθήσουμε όπως μπορούμε.
Θέλουμε πρόσβαση στα μέιλ και τις τηλεφωνικές συνομιλίες.
Ό,τι χρειάζεστε.
Όποιος σκότωσε τη Ζόι...
- Τι γίνεται, φιλαράκι;

- Είναι εδώ ο αδερφός σου;

Ντάγκι;
Τι γίνεται, Ριξ;
Το κορίτσι...

Έλα, ρε.

Να με βάλουν στο μάτι;
Είναι κακό για τη δουλειά.
Οι δύο τύποι, που κρύβονταν στην εκκλησία, είναι της συμμορίας σου;
Τους έχω δει τριγύρω, αλλά δεν είναι με εμάς.
- Σου λέω την αλήθεια.

Μια χάρη.

Θα τραβήξει πολλή προσοχή αυτό.
Αν ήμουν στη θέση σου, θα μάζευα τους δικούς μου μέχρι να ηρεμήσει η κατάσταση.
Σου χρωστάω χάρη, Ριξ.
Μου χρωστάς πολλές.
- Μείνετε πίσω από τη γραμμή.

Αν δεν τους βγάλετε έξω, θα το κάνουμε εμείς.
Αν περάσετε τη γραμμή θα συλληφθείτε.
Θα συλληφθείτε!
Πρέπει να μείνετε πίσω από τη γραμμή.
Ερευνούσα τον πατριό της Ζόι, Έντι Ράιαν.
Έχει δύο συλλήψεις για ενδοοικογενειακή βία.
Ας δούμε αν έχει άλλοθι για το πρωί.
Μίλησες στον αρχηγό των Τζ.

Τον έψαξα, αλλά το έσκασε από την πόλη.
Οι κουβέντες στην πιάτσα λένε πως δεν έχουν σχέση με συμμορίες.
Έχω κάτι.
Ανοιχτή υπόθεση για τη μητέρα του Μάιλς.

Υπάλληλος ταχυδρομείου, δολοφονήθηκε καθ' οδόν προς το σπίτι.

Έγινε ακριβώς πριν ένα χρόνο.
Δολοφονήθηκε σαν σήμερα πριν ένα χρόνο;
Γι' αυτό ο Μάιλς τα έπινε στο πάρκο.
Αρχιφύλακα;
Μπορείς να μιλήσεις στα αγόρια, υπό δύο όρους.
Μέσα στην εκκλησία και χωρίς όπλο.
Συγγνώμη για την ακαταστασία.

Μάιλς, Τζέιλεν... ο αρχιφύλακας Βόιτ.
Αγόρια.
Μας συλλαμβάνετε;
Προσπαθώ να μάθω πώς σκοτώθηκε μια νεαρή στο Ουάσινγκτον Παρκ, σήμερα.
Δεν ξέρω κάτι γι' αυτό.
Ας μιλήσουμε για τι ξέρετε, εντάξει;
Πήρατε ένα μπουκάλι βότκα, πήγατε στο πάρκο.
Τζέιλεν, τι συνέβη εκεί;
Πήγαμε στο δάσος και δεν ένιωσα καλά.
- Από τη βότκα;

Το επόμενο που θυμάμαι, είναι τον Μάιλς να λέει να την πουλέψουμε.
- Συγγνώμη, δεν ήθελα να βρίσω.

'ρα, Μάιλς, ήσουν μόνος σου;
Πρέπει να έκανες κάποιες σκοτεινές σκέψεις.
Ξέρω ότι η μαμά σου πέθανε σαν σήμερα, πριν ένα χρόνο.
Δεν μπορώ να φανταστώ πόσο επώδυνο μπορεί να είναι.
Ήσασταν μεθυσμένοι.
Και είδατε τη κοπέλα, τη Ζόι Σιμς.
- Την αναγνωρίζεις;

Ξέρεις, όλα αυτά τα πάρκα, έχουν κάμερες.
Αυτός είσαι εσύ κι αυτή είναι η Ζόι.
Η φωτογραφία τραβήχτε λίγο πριν την κυνηγήσεις στο δάσος όπου δολοφονήθηκε.
Σοβαρά τώρα.
Γιατί γελάς;
Επειδή πιστεύετε ότι ξέρετε πώς έγιναν όλα.
Αλλά δεν ξέρετε.
- Τότε βοήθησέ με.

Της έπεσε το κλειδί της.
- Το κλειδί της;

Έτρεξα να της το δώσω.

Πάτερ, σας ορκίζομαι λέω την αλήθεια.
Αν λες αλήθεια, γιατί έτρεξες όταν είδες την αστυνομία;
Πίστευα ότι θα το ρίχνατε σε εμένα.
Και αυτό ακριβώς έγινε.
Όλοι έξω.

- Όχι, δεν μπορούμε να φύγουμε.

'τγουοτερ, έλα εδώ.
Πίτερσον, ανοίξτε δρόμο.

Πάμε, πάμε, πάμε.

Πάμε!
Πάμε!
Όλα καλά.
Σας κρατάω!
Μπείτε μέσα.

Μείνετε κάτω, μείνετε κάτω.

Αρχιφύλακα;
Αυτός εκεί πέρα πέταξε την μολότοφ.
Πάμε, πάμε.

Κάντε πίσω.

Δεν τους πίστεψες.
Δεν έχουμε καταλήξει.

- Μέχρι τότε, αφήστε τους.

Πάτερ, ακόμα και αν δεν την σκότωσαν και μιλάμε για μεγάλο "αν", τότε, ο δολοφόνος είναι ελεύθερος.
Αν πιστέψει ότι συλλάβαμε τα αγόρια, ίσως κάνει λάθος.
Δεν μπορείτε να τους κρατάτε για φόνο που δεν διέπραξαν.
Θα χρησιμοποιήσω κάθε νόμιμο μέσο που έχω.
Αν χρειαστεί να κρατήσω τα αγόρια για να συλλάβω έναν δολοφόνο, θα το αντέξω.
Θα μείνω μέχρι να τους αφήσετε.
Καλώς, υπάρχει αυτόματο μηχάνημα με σνακ, πες μου αν θες κέρματα.
Πέταξες μια μολότοφ μέσα σε μια εκκλησία... μπροστά σε εκατοντάδες αστυνομικούς;
Δεν νομίζω να το σκέφτηκες καλά.
Προσπάθησα να κάνω αυτό που δεν κάνατε εσείς, δηλαδή να τους βγάλω από εκεί.
- Και δούλεψε.

Τους πιάσατε χάρη σε εμένα.

Ξέραμε ότι με την Ζόι είχατε προβλήματα και τώρα βλέπουμε ότι είσαι βίαιος.
Ίσως πέταξες την μολότοφ για να εστιάσουμε στους άλλους.
Είστε καραγκιόζηδες.
- Κάτω.

Δεν θα το επαναλάβω.
Τελευταία φορά.
Ποιος μπορεί να μας πει ότι ήσουν σπίτι όταν δολοφονήθηκε η Ζόι;
Κανένας.
Τότε έχεις πρόβλημα.
Βρήκαμε το σπιτονοικοκύρη της Ζόι και θα μπούμε.
Θα σε ενημερώσουμε.
Δεν το πιστεύω.
- Μόλις είχε μετακομίσει.

Δεν την γνώριζα καλά.

Μένετε στο διπλανό διαμέρισμα;

Μερικές φορές τον φίλο της.
- Ήταν εδώ το πρωί.

Δεν τον είδα, αλλά τον άκουσα.
Καβγάδιζαν.

- Τον είδα να φεύγει.

- Όχι.

Ο φίλος της είναι πιο καλοντυμένος.
Κουστουμάτος.
Σαν...
- Σαν αυτόν;

Δεν καταλαβαίνω πού θα βοηθήσω.

Το θέμα είναι ότι δεν είχαν κίνητρο για να τη σκοτώσουν.
Ίσως δεν χρειάζονται κίνητρο.

Γνώριζε η σύζυγος σου ότι είχες δεσμό με την Ζόι Σιμς;
- Θα το εκλάβω ως όχι.

Εγώ και η Ζόι;
Δεν ήταν τίποτα σοβαρό.
'κου, Κέρμπι, ένας τύπος που έχει δεσμό με υπάλληλο εταιρείας που ανήκει στη σύζυγό του.
Αυτό είναι κίνητρο.
Πλάκα μου κάνετε.
Ο σπιτονοικοκύρης σας άκουσε να τσακώνεστε.
Ισχύει.

Θα το έλεγε στη γυναίκα σου.

Ήταν ένας καβγάς μεταξύ δυο ενηλίκων.
Αυτό ήμασταν μόνο, δυο συναινούντες ενήλικοι.

Μετά τον καβγά σας πήγε για τζόκινγκ, εσύ πού πήγες;
Ήμουν σε μία σύσκεψη στο ξενοδοχείο Πάμπλικ.
Το ορκίζομαι.

Καλέστε την γυναίκα μου.
Είχα σχέση με αυτή τη γυναίκα, αλλά δεν την σκότωσα.
Έλεγξα το άλλοθι του Κέρμπι Μάικλς.

- Κάτι για τον πατριό;

Τρία άτομα λένε ότι ήταν στη δουλειά.
Βίαιος πατριός, τρελός σύντροφος, άθλιο αφεντικό.
Ωραίους τύπους είχε στη ζωή της.
Μόλις τελείωσαν το τεστ DNA.

- 'ρα, ξεκινάμε πάλι από την αρχή.

Χτυπήστε πόρτες.

Λοιπόν, δες αυτό.
Η Ζόι κάνει ζέσταμα για λίγο πριν το τρέξιμο, σωστά;
Αν παγώσεις την εικόνα... δες.
- Κοιτάει κάτι.

- Έχουμε άλλα πλάνα;

Τι κοιτάει;
Η Ζόι ακολούθησε αυτό το μονοπάτι.
Σταμάτησε εδώ για να τεντωθεί.
Κοιτάει πάνω από τον ώμο της.
Και βλέπει κάτι μες στο δάσος.
Ή κάποιον.
Ποιος κρυβόταν εκεί;
- Διάνα.

Έχουν κάμερες στις φωλιές των πουλιών.
Κάποιος είναι εκεί.
Τον ξέρω αυτόν.
Ναι, είναι ο εργαζόμενος του πάρκου που υπέδειξε τα δύο αγόρια.
- Ράσελ Τίλμαν.

Ο αριθμός που μου έδωσε δεν λειτουργεί, αλλά βρήκα την διεύθυνσή του.
Οδός Γουαόμινγκ 3942.
Βγάλτε ένταλμα.

- Ελεύθερο.

Ελεύθερο!
- Ελεύθερο.

- Από αυτόν πήρες κατάθεση;

Συνδρομητής είναι ο Τζον Γκλίσον, αλλά στάλθηκαν σε αυτή την διεύθυνση.
Εδώ έχει λογαριασμούς στο όνομα του Τζον Γκλίσον.
Υπάρχει κι αλληλογραφία για τον Τίλμαν.

Μπορεί να ήταν συγκάτοικοι και τσακώθηκαν.
Παιδιά... το φαγητό είναι φρέσκο, φαίνεται πως μόλις έφυγε.
Μπορεί και όχι.
Έριν, στείλε να ελέγξουν τα πιάτα για αποτυπώματα.
Θα μείνετε εδώ.

Αν ο Τίλμαν δεν ξέρει ότι τον ψάχνουμε, μπορεί να επιστρέψει σπίτι.
Μέρη σαν αυτό, είναι ο λόγος που δεν έχω λογαριασμό στο Τίντερ.
Για να καταλάβω.
Κάλεσες τον Τίλμαν για συμπληρωματική κατάθεση;
Σωστά.

Και δεν σου φάνηκε ύποπτο;
Όχι, απλώς υπέθεσα ότι έγραψα λάθος αριθμό.
Αλ, έλα τώρα, θα το έψαχνα, αλλά προέκυψε κάτι άλλο.
Δεν αφήνεις...

Νόμιζα ότι ήταν λάθος μου.
Ήταν.
Χανκ, έχουμε αποτύπωμα από την κούπα.
Ανήκει στον Ράσελ Τίλμαν.
Έχει συλληφθεί μερικές φορές.

Συνελήφθη ως ηδονοβλεψίας στο Τέξας κι ήταν τρεις μήνες σε ψυχιατρείο.
Το κεφάλι στην κατάψυξη ανήκει στον Τζον Γκλίσον.

Οδοκαθαριστής, συντα- ξιοδοτήθηκε λόγω αναπηρίας.
Έχει μια αδελφή στο Σεντ Λούις.
Της είχε πει ότι έχει συγκάτοικο.
Νοίκιασε δωμάτιο στον Τίλμαν και τον σκότωσε.
Φαίνεται πως ο Τίλμαν εξαργύρωνε τις επιταγές αναπηρίας.
Η τελευταία εξαργυρώθηκε σε τράπεζα στον 40ο, πριν 10 λεπτά.
Δίπλα στο σπίτι.
- Ο Γκλίσον έχει αμάξι στο όνομά του;

Αρχιφύλακα, σε ζητάνε.
Αρχιφύλακα Βόιτ, έχετε τα αγόρια εδώ και 24 ώρες.
Αν δεν τα αφήσετε, θα φέρω τους δημοσιογράφους.
Πάτερ, είμαστε κοντά σε κάτι.
Σου ζητάω λίγο παραπάνω χρόνο.
Σε παρακαλώ.
Μόλις πέρασε ένα κόκκινο Σιλβεράντο.
- Μόλις έφτασε ο Τίλμαν.

Έρχεται;
Όχι.
Όχι, απλώς κάθεται στο φορτηγάκι του.
Έλα τώρα.
Μας κατάλαβε.
Αστυνομία!

Πηγαίνουμε δυτικά!
Κουνήσου.
Τον βλέπω.
Έστριψε βόρεια στην Γουέστερν.
- Τον χάσαμε.

Εκεί, εκεί, πήγαινε!
Πιο αργά.
- Ελεύθερο.

Βρήκαμε το φορτηγάκι εγκαταλειμμένο.
Ο ύποπτος ξέφυγε πεζός, είμαστε σε καταδίωξη.
Μείνε κάτω!
Είπα μείνε κάτω!
- Μου έσπασε το χέρι!

Πίστευα ότι κανείς δεν θα πιστέψει την ιστορία μου, οπότε, ξεφορτώθηκα το πτώμα κομμάτι, κομμάτι.
Και απλώς κράτησες το κεφάλι και τα χέρια ως σουβενίρ;
Αποτυπώματα και δόντια.
Είναι τα μέλη από τα οποία μπορούν να σε εντοπίσουν.
Ήταν δικαιολογημένο.
Μπορείτε να με κατηγορήσετε που ξεφορτώθηκα το πτώμα, αλλά δεν είχα καμία σχέση με το κορίτσι.
Ξέρεις τι νομίζω;
Νομίζω πως έχεις αυτές τις ορμές για πάρα πολύ καιρό.
Και αντιστάθηκες.
Αλλά, όταν έγινε αυτό με το συγκάτοικό σου, κάτι... άλλαξε.
Σας είπα, ήταν αυτά τα δύο μαύρα παιδιά.
Εντάξει.
Είμαι αστυνομικός, πολλά χρόνια.
Υπάρχει ένα πράγμα που μισώ.
Το μισώ, όταν ρίχνουν το φταίξιμο... στο μαύρο παιδί.
Το κάνουν συνέχεια.
Θα σου πω κάτι.
Πίστεψέ με όταν σου λέω πως... δεν θα γίνει σήμερα.
Επειδή θα μου πεις την αλήθεια, για το τι έγινε.

Μην κοιτάς εμένα.
Είναι ο ώμος σου;

'νοιξες μια παλιά πληγή στην πόλη.
Μια εκκλησία κάηκε.
Γι' αυτό, θα κόψεις το παραμυθάκι, και θα μου πεις τι έγινε... σε αυτό το δωμάτιο, σήμερα, τώρα.
Έχεις δίκιο.
Είχα αυτές...
Είχα αυτές τις ορμές από όταν γεννήθηκα.
Πάλεψα... και προσευχήθηκα.
Είχα κανόνα 5 δευτερολέπτων.
Κανόνα 5 δευτερολέπτων.
Όποτε έβλεπα γυναίκα... και άρχιζα να νιώθω... κατά αυτόν τον τρόπο... πίεζα τον εαυτό μου να κοιτάξει αλλού, μετά από 5 δευτερόλεπτα.
Αλλά όταν, όταν την είδα στο πάρκο χθες...
Ποιο ήταν το νόημα;
Θα με συλλαμβάνατε για τον Γκλίσον, κάποια στιγμή.
Γιατί να αρνηθώ τον εαυτό μου;
Και ξέρεις κάτι;
Ήταν ό,τι θα μπορούσα να ελπίζω... και παραπάνω.
Μάιλς,
Τζέιλεν, είστε ελεύθεροι.
Οπότε, απλώς φεύγουμε;
Έτσι απλά;
Έτσι απλά.
Και συγγνώμη.
Ελάτε, πάμε.
Μισό λεπτό.
Πιάσατε τον τύπο που σκότωσε τη γυναίκα στο πάρκο;
Ναι.
Χαίρομαι.
- Μπιλ.

Πέρασε.
- Ήθελες να μου μιλήσεις;

Ξέρω και εγώ κόσμο στο Σάουθ Γουός.
Ξέρω ότι μίλησες στον Λιτλ Ντάγκι.
Ναι.
Τον ανέκρινα.

Τα παιδιά δεν είχαν σχέση με συμμορίες.

Γιατί είπες ψέματα;
Μια ντουζίνα καθάρματα είναι φυλακή χάρη στις πληροφορίες που έδωσε ο Ντάγκι.
Απλώς, ήθελα να τον αφήσω απ' έξω.
Σε έφερα εδώ για κάποιο λόγο... και τα πας καλά μέχρι τώρα.
Περίμενα και μερικές αναταράξεις.
Αλλά αν μου αποκρύψεις πληροφορίες ξανά... θα φύγεις κλοτσηδόν από εδώ.
Καληνύχτα, Αλ.
Τι;
Ευχαριστώ, συνεργάτη.
Ναι, κανένα πρόβλημα.
Πριν φύγετε, κάνουμε έρανο για να ξαναχτιστεί η εκκλησία.
Πόσα χρειαζόμαστε;
Περίπου πέντε χιλιάδες, μόνο τα υλικά.
Έχει πολύ δρόμο.
Βάλε βαθιά το χέρι, είναι για την εκκλησία.
Τα σκουπίδια κάποιου, είναι θησαυρός για άλλον.
Ντετέκτιβ Ολίνσκι, έλπιζα να σε δω.
Φοβερό δεν είναι;
Μια κρίση φέρνει τους ανθρώπους κοντά.
- Βοηθά την επούλωση.

Καταλαβαίνεται τι λέω;
Ακούστε, έχω τρέξει από μπάτσους και άλλες φορές.
Το έκανα τις προάλλες.
Ήμουν στο 7-11, κι αγόραζα πράγματα για το σπίτι.
Οι μαύροι εκεί πάνε να κάνουν τα ψώνια τους.
Ακούω το περιπολικό να σταματάει, το άκουσα.
Φοβήθηκα.
'ρχισα να τρέχω προς την πόρτα και έξω στο δρόμο.
Μου πήρε περίπου, 30 δευτερόλεπτα για να πω,
"γιατί τρέχω;"
"Είμαι η αστυνομία".
"Δεν έκανα τίποτα".
Αλλά μια μέρα...
Κάποια μέρα δεν θα είναι έτσι.
Για κανένα μας.
Απλώς ελπίζω να είμαι εδώ να το δω.
Απόδοση Διαλόγων
