# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο The Handmaid's Tale...
Απόψε, θα σε βγάλω έξω.
Νόμιζα πως αυτά τα μέρη είχαν απαγορευτεί.
- ποιοι είναι όλοι αυτοί;

Συγνώμη που σε άφησα στο τρένο!
Η Τζανί είπε πως πέθανες.
Μου έδωσαν επιλογή.

Θα βρούμε έναν τρόπο να σε βγάλουμε από εδώ.
Ξέρω πως.

Εδώ είναι Gilead.Κανείς δεν δραπετεύει.
Γιατί με φέρατε εδώ;
Νόμιζα πως θα μπορούσαμε να είμαστε απλώς μαζί.
Το ξέρεις πως έπρεπε να πάω μαζί του χθες,έτσι;
Ξέρεις πως δεν είχα επιλογή.
- Δεν έχω καμία επιλογή.

Σου αρκεί εσένα αυτό, αυτή η σκατένια ζωή;
- Αυτό θέλεις;

- Θα μπορούσες να καταλήξεις στον τοίχο.

Τουλάχιστον κάποιος θα νοιάζεται όταν φύγω. "Γιατί εκτίμησε τη χαμηλή περιουσία της Δούλης του." "Ιδού γαρ, από δω και πέρα, όλες οι γενεές να με αποκαλέσουν ευλογημένο."
Ofwarren.
Καλή μου.
Συγνώμη. "Έπειτα ήλθε η Δούλη εγγύτερα, αυτοί και τα παιδιά τους... και υποκλίθηκαν.
Ας σας δείξει τώρα ο θεός καλοσύνη και πίστη, και εγώ, επίσης, θα σου δείξει την ίδια χάρη.
Ο θεός ευλογεί,και ο θεός δίνει." Ξέρετε... πρέπει να την κάνετε να ρευτεί όσο βρίσκεται στο μισό του γεύματός της.
- Ξέρω.

Θα ανακατευτεί και θα τα βγάλει όλα.
Κατανοώ.

Ofwarren.
Θα δοξάζουμε πάντα αυτό το παιδί.
Πήγαινε με εηρήνη.

Γεια σου, Baba.γεια.

- Ευλογημένη να 'ναι.

- Ευλογημένη να 'ναι.

- Δοξασμένη να'ναι.

- Ευλογημένη να 'ναι.

Ευλογημένη να 'ναι.

Έρχεται να με βρει.
Αντίο!
Ευλογημένη να 'ναι.
Ευλογημένη να 'ναι.
Ευλογημένη να 'ναι.
Ευλογημένη να 'ναι.
Θεία Λυδία;


Δεδομένου;
Είναι πιο δυνατή από ότι νομίζεις.
Ας γίνει παράδειγμα για όλες σας.
Για όλες σας! Αντίο! Θέλω να βοηθήσω.
Με τί;
Με τη Mayday.
Δεν έχω ιδέα για τι μιλάς.

Ευλογημένος να'ναι.
Δες πως θα σε καλοδεχτούν.
Ο διοικητής Danielκαι η κ. Monroe.
Είσαι η Ofdaniel τώρα.
Mένουν πολύ μακρία.
Μακρία από που,καλή μου;
Ε, από... πράγματα.

Πήγαινε σε αυτούς και να'σαι ευλογημένη.
Πάνε σαν ανοιχτό άνθος.

Ευλογημένος ο καρπός.
Είναι ωραία έξω.
Ίσως χρειαζόταν μια ακόμη κουβέρτα.
Είναι ήσυχη τώρα.Επιτέλους.
Καλά είναι.
Κ. Waterford, κ. Putnam.

Aυτή είναι η Angela.

Κυρία.
Υπό το βλέμμα Του.

Λοιπόν,δεν γίνεται να μην προσέχουμε.
Πως πήγε το πρωί;
Δέχτηκε η μικρή Άντζελα το μιμπερό;
Το ήπιε όλο.

Ποιος χρειάζεται αυτό το απαίσιο κορίτσι,σωστά;
Είναι σαν να ζεις με μια αδέσποτη γάτα.
Παρόλα αυτά πρέπει κανείς να είναι ευγνώμων.
Μιλάς σαν τον Warren, παρόλο που δεν χρειάστηκε να την αντιμετωπίσει αυτός.
Πρέπει να είσαι ευγώμων.

Είμαι σίγουρη το θαύμα σου θα έρθει σύντομα.
Η Ofwarren είναι τόσο τυχερή.
Εννοώ η Ofdaniel.
Έχει μια πολύ καλή αποστολή.
άκουσα πως η κυρία της είναι πολύ καλή.
Ναι, είναι τόσο τυχερή.

Ο Θεός να δώσει.
Μας στάλθηκε καλός καιρός.
Έχει παγωνιά,χαζή.
Πολλά μάτια και αυτιά είχε πριν.
Είπες πως θελεις να βοηθήσεις;
Θέλουν να ξαναπάς στην Jezebel.
Τι?
Προσπαθούν να πάρουν ένα πακέτο από εκεί.
Βρες την Ρέιτσελ στο μπαρ.
Περίμενε.Πως ξέρουν πως ήμουν εκεί;
Δεν ξέρω.

Να πάω εκεί;πως;
Δεν ξέρω.Βρες τρόπο.
Τι... τί είναι στο πακέτο;
Απλώς ξέρω πως είναι σημαντικό.
Και επίσης μην το ανοίξεις.
Κρύψτο μέχρι κάποιος να επικοινωνήσει μαζί σου.
Κοίτα,εσύ με βρήκες.
Και αυτό χρειάζονται τώρα.
Να βασιστούν σε σένα ή όχι;
Oκ.
Θα προσπαθήσω.
- Ωραία.
Απόψε θα ήταν καλή στιγμή να πας.
Απόψε;

Συγνώμη.
Απλώς ήθελα να σας πως κάτι.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Όχι.Όχι καθόλου.
Λοιπόν,δεν θα έπρεπε να βρίσκεσαι έξω από το δωμάτιό σου.
Όχι τώρα.
Έχετε δίκιο.
Μπορεί να περιμένει.
Στάσου.
Λοιπόν?
Τί είναι;
Είναι κάτι καλό.

Την περιπέτειά μας.
Το απόλαυσες,σωστά;
Ναι.
Πολύ.
Ήταν πολύ συναρπαστικό.
Καταλαβαίνετε;
Να ντυθώ για σας να κρυφτώ από τους φύλακες.
Και έπειτα ό,τι κάναμε όταν φτάσαμε εκεί.
Θέλω απλώς να σας ευχαριστήσω.
Αυτό μόνο.
Ίσως μπορούμε να ξαναπάμε κάποια στιγμή.
Αλήθεια;
Πότε?
- Τόσο περίεργη.

Εννοείτε,απόψε;
Α,έχεις άλλα σχέδια;

Ωραία.
Απόψε θα ήταν τέλεια.
Τα λέμε αργότερα,λοιπόν.

Και όχι μόνο.
Ξέρεις είμαι πολύ ικανοποιημένος που μου πρότεινες έξοδο.

Α,κάτι θα σκεφτώ.
-

Ναι, τι συμβαίνει;
Φτάνουμε στο σημείο ελέγχου.
Α,δεν έχεις πλάκα.
- Ο Νικ δεν έχει πλάκα,ε;

όχι,ο Νικ χρειάζεται να χαλαρώσει.
Την άκουσες Νικ.
- Πρέπει να χαλαρώσεις.


Του πέφτεις πολλή για να σε χειριστεί.
Δεν αργούμε.
Πηγαίνουμε κατευθείαν στο δωμάτιο.
Ναι κύριε.
Νόμιζα πως θα πίναμε ένα ποτό στο μπαρ.
όπως την τελευταία φορά;
ίσως μετά,αν έχουμε χρόνο.
οκ Κύριε
Αυτή η έξοδος ήταν της τελευταίας στιγμής.
Δεν ξέρουμε ποιος μπορεί να είναι εδώ απόψε.
Απλώς θέλω να είστε προσεκτικός.
Είσαι καλός άνθρωπος, Nικ.
Πάντα με προσέχεις.
Πάμε;

Νόμιζα πως ο Διοικητής επέστρεψε σπίτι πεινασμένος.
Είναι στο γραφείο του.
Μπορώ να σας βοηθήσω με κάτι;
Έψαχνα απλώς το χαμομήλι.
Δεν έχετε ύπνο;
Είμαι απλά ανήσυχη,υποθέτω.

Όχι,κυρία.
Δεν είναι ακόμα στην ώρα της ακριβώς.
Προσεύχομαι για καλά νέα.

Που ηρεμεί την ψυχή;
Αυτό θα ήταν καλό.

Oκ.
Σας ευχαριστώ.
Έπρεπε να ακούσεις Naomi Putnam.
Γκρινιάζει συνεχώς για το πως το μωρό την κρατάει ξύπνια τα βράδια.

Θα έπρεπε να εκτιμά το κάθε λεπτό.
Μπορείς να χάσεις ένα παιδί σε μια στιγμή.
Ο γιος μου.
Δεν ήξερα πως είχες γιο.
Ο Matthew.
Ήταν δεκαεννιά.
Πρέπει να είναι τρομερά δύσκολο.
Ήταν στον πόλεμο.
Είμαι ταπεινή μπροστά στη θυσία του γιου σου.
Ευλογημένοι αυτοί που θρηνούν, και θα βρουν παρηγοριά.
Ευλογημένος να'ναι.
Μην ντρέπεσαι.
Πρέπει να τον περιμένω κάτω.
όχι χαζούλα,θα τον περιμένουμε εδώ.
Ο Διοικητής ετοιμάζεται.

Ανέβα. έλα πιο κοντά.
Είμαστε μαζί σε αυτό,σωστά;
Ορίστε.
Σωστά.
Ωραία.
όχι πρέπει...
Σσσ. είναι εντάξει,γλυκιά μου.
Και εγώ είμαι αγχωμένη.
Σςς όχι.
Όχι,εγώ..δεν θέλω...... Μείνε ακίνητη.

Φύγε από πάνω μου.Φύγε... φύγε από πάνω μου!
Φύγε γαμώτο από πάνω μου!
Μην τυχόν με ακουμπήσεις γαμώτο!
Τι συμβαίνει;

Όχι τώρα είσαι Ofdaniel .
Όχι,όχι,όχι!
όχι,όχι,όχι!
όχι.
όχι.


Έρχεται για μένα.
Έρχεται για μένα.

Mμμ.Ναι.
Πες το μου την επόμενη φορά.
Εδώ δεν χρειάζεται να είσαι ήσυχη.
Μπορείς να είσαι ελεύθερη.


Και δεν θέλω να σου το χαλάσω.
Λοιπόν,μπορούμε να μείνουμε για λίγο;
ίσως να πίναμε εκείνο το ποτό;
Όλα για το μπαρ απόψε.

Μου αρέσει ο τρόπος που σου συμπεριφέρεται ο κόσμος.
Είναι όλοι τους τόσο εντυπωσιασμένοι.
Offred.
Χμμ
Δεν είμαι χαζός.
Ξέρω γιατί ήθελες να ξαναρθουμε εδώ.

Για να συνατήσεις κάποιον.
Το έχω κανονίσει.

Στην ώρα της.

Νομίζεις πως δεν δίνω σημασία,αλλά δίνω.
Ξέρω πως γνωρίζεις την Ruby.
Την γνωρίζω και εγώ.
θεώρησα πως θα καλως ορίσεις αυτήν την μικρή επανένωση.
Δεν είστε φίλες;
όχι τέτοιου είδους φίλες.
Ω.
Φυσικά όχι.

Σ'ευχαριστώ, Fred.
Σ'ευχαριστώ, Fred.
Σ'ευχαριστώ.
Ω,δεν κάνει τίποτα.
Τώρα εσείς πείτε τα ενώ εγώ θα κάνω μπάνιο.

Λοιπόν;
- Δεν έχω κάτι.

- Ρώτησες στο μπαρ;

Tα κορίτσια εδώ δύο πράγματα κάνουν.
Γαμιούνται ή τις γαμάνε τα ναρκωτικά.
Δεν είναι και στην κατάληλη φόρμα για επανάσταση.
Τι τρέχει με την μακαρονάδα σου;
Αυτή είναι η καλύτερη καρμπονάρα που μπορείς να έχεις,στο ορκίζομαι.
Είπε κανείς τίποτα για τη Δούλη του Waterford;
Γιατί;έχει μπλέξει;
Όχι,ούτε λέξη.
Nικ.
Ένας οδηγός να σκαλίζει πράγματα, να κάνει ερωτήσεις;
Ωραίος τρόπος να καταλήξεις στον Τοίχο.
Μέινε εδώ μαζί μου.
Για τον παλιό καιρό.
Μπορώ να σου φτιάξω κάτι.
Θα τελειώσουν σε λίγο.

Είσαι τσιμπημένος μαζί της,σωστά;
Είναι επικίνδυνο φίλε μου.
έχεις δίκιο,είναι φοβερή.

Υποθέτω.
όχι και πολύ καλή.

Καλύτερα,γιατί γίνεσαι γελοία γαμώτο.
Ρισκάρεις τη ζωή σου επειδή το είπε η Άλμα;
- Η Άλμα γαμώτο;

Μπορεί να είναι οτιδήποτε!
Βόμβα.

Εύχομαι να είναι.

Όχι,αυτό είναι τρελό.
Moira, γνωρίζεις τη Rachel;
Ει,όχι,εντάξει;
Όχι.
Τι πρόβλημα έχεις;

Σε περίπτωση που δεν το πρόσεξες, είμαι μια φυλακισμένη και πόρνη.
- Moira.

Τώρα είναι Ruby.
- όχι έλα τώρα...

Εντάξει,σταμάτα!
Απλά πάνε σπίτι και κάνε ό,τι σου λένε.
Moira,νόμιζα πως είχες πεθάνει.
Νόμιζα πως σε είχα σκοτώσει.
Πως σε κρέμασαν κάπου.
να σαπίσεις.
Με διέλυσε.
Αλλά δεν τα παράτησα σαν κανένας δειλός.
Νόμιζε ό,τι θέλεις.
Νομίζω πως είσαι ψεύτρα.
Γιατί είπες πως θα βρούμς τη Hannah.
- θα τη βρεις.

θα τη βρούμε.
Αυτό είχες πει.
όταν όλα αυτά τελειώσουν,είχες... είχες υποσχεθεί.
είχες ορκιστεί γαμώτο.
ή μήπως δεν θυμάσαι;
Moira, μην... μην τους αφήσεις να σε ρίξουν.
συγκρατήσου γαμώτο.
πολέμα!
ήμουν μια χαρά μέχρι που σε ξαναείδα. έφυγε;
καλύτερα,είναι εκφυλισμένη. μαζέψου.
φεύγουμε. είναι αργά.
Καλύτερα να κοιμηθείς.
Κληνύχτα λοιπόν.
καληνύχτα,καλή μου.
θα σε δω το πρωί.
Ναι.

Oh,δεν ταιριάζουν.
Offred!

Ξύπνα!

Σήκω!

-Σηκω.

Σήκω, ντύσου. γρήγορα!
Βιάσου.

γρήγορα!

έφυγε από την αποστολή της και βρήκε το δρόμο για τους Putnam.
τραυμάτισε κανένα?
μα τη χάρη του θεού, όχι,όχι ακόμη.
προσπάθησε να τρέξει, και την ακολούθησαν μέχρι εδώ.

Μπορείς, μπορείς να έρθεις σπίτι και να ζήσεις μαζί της.
Ναι σε χρειαζόμαστε.
Το μωρό σε χρειάζεται.
Τ'ακους;
Απλα κατέβα και δώσε μου την Angela.
Το όνομά της είναι Charlotte, γαμημένη ψεύτρα! Είπες πως θα ήμασταν οικογένεια!
Δεν είναι καλά.
Ήμουν μια χαρά όμως για να σου παίρνω τσιμπούκι!
Έκανα ό,τι ανωμαλία ήθελες!
'Ο,τι φρικιαστικό δεν θα έκανα ποτέ μόνο γιατί... μου υποσχέθηκες πως θα το σκάγαμε και θα γινόμασταν οικογένεια!
Εντάξει,αρκετά! Κάντην να ακούσει.
Σώσε το παιδί.
Δώστε μας λίγο χώρο.
Κάντε λίγο πίσω.
Γιατί είναι αυτό το κορίτσι εδώ;
Είναι φίλες.
- Παρακαλώ.

Δεν μετακινούμαι.
Putnam.
Δώσε της μια ευκαιρία.

αλλά δεν είμαι.
Το ξέρω.
Το ξέρω πως δεν είσαι.
Θαύμα είναι που δεν είμαστε όλες τρελές.
σε αυτό το μέρος,καταλαβαίνεις;
Janine, θα αλλάξουν τα πράγματα.
υπάρχει ελπίδα.
Όλα αυτά, μια μέρα θα έχουν τελειώσει.
και όλα θα επιστρέψουν στο φυσιολογικό.

θα βγούμε να τα πιούμε. εγώ και εσύ. και η Moira;
Ναι.
- και η Alma;


- να κάνουμε καραόκε;

θα... θα κάνουμε κεφάλι.
θα πάμε για χόρο, και θα δούμε τον ήλιο να ανατέλει.

Ποιος θα θέλει να χορέψει μαζί μου;

Δεν θα πονάει πολύ.
όχι μόνο για λίγο και μετά... μετά θα είμαστε ελεύθερες.
δεν μπορώ.
λυπάμαι.
δεν μπορώ λόγω της κόρης μου.
Janine.
άκουσέ με.
Janine, πρέπει τώρα να κάνεις το καλύτερο για την κόρη σου.


Η μαμά σ'αγαπάει τόσο πολύ.


Το υπόσχομαι.


Ανοήτο κορίτσι.
από εδώ Διοικητά Putnam.


Νομίζεις πως ό,τι έγινε είναι δικό μου λάθος;
Φυσικά όχι.
Shh, shh, shh.
Άσε με να σου δείξω πως. μπορώ να την πάρω.
Ξέρω τι να κάνω για το παιδί μου! Να βοηθήσω μόνο προσπαθώ.
Δεν θα είναι εύκολο χωρίς το σύζυγό σου.
Γιατί δεν ανησυχείς για τον δικό σου σύζυγο;
Όλοι ξέρουμε τι έγινε με την πρώτη Δούλη.
Οι άντρες δεν αλλάζουν.

Ευλογημένη μέρα.
Έχω ένα διαλεκτό κομμάτι κρέας για το διοικητή Waterford.
Δοξασμένη η γενναιοδωρία Του.
Ευλογημένη μέρα.
Το φύλαξα για σένα.
Ειδικά.
Ειρήνη μαζί σου.
Ειρήνη μαζί σου.

Περίμενε,γλύκα,έρχομαι σε λίγο.
έρχομαι.