# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ο Ντρέιφους θέλει πάση θυσία το όπλο.

- Το όνομα σου;

Ο ιστός της Απόγνωσης.

Δεν συμπεριφέρεται σα να θέλει να κάψει ολοκληρωτικά τον κόσμο μας.
Ίσως έχει άλλα σχέδια.
Προορίζομαι να γίνω το καλύτερο που συνέβη ποτέ στην Αμερική.
Τέσσερα τοτέμ, τέσσερις Καβαλάρηδες.

Ο Ντρέιφους θέλει οι Καβαλάρηδες να σκοτώσουν τον Πρόεδρο.
Φαίνεται να ξέρεις πολλά για τον Ντρέιφους και τα σχέδια του.
Είναι από το μέλλον.
- Μόλι;

Όταν πυροβολήσει με το όπλο ο Ντρέιφους θα προκαλέσει ανείπωτη καταστροφή.
Πριν πολλά χρόνια, υπήρχε μια χώρα που λεγόταν Αμερική.
Όπου υπήρχε άφθονο φαγητό, ο κόσμος ήταν ελεύθερος και υπήρχαν άπειρα τηλεοπτικά κανάλια.
Σοβαρά.

Μέχρι και εκπομπές για μάχες με κεκάκια.
Όμως, μετά ήρθε, ο Ντρέιφους.
Πήρε την δύναμη από τον λαό και την κράτησε όλη για τον εαυτό του.
Μεγαλώσατε σε έναν κόσμο που εκείνος δημιούργησε.
Η Αμερική δεν ήταν πλέον η ίδια.
Κάποιοι όμως αντιστάθηκαν.
Γενναία άτομα σαν τους γονείς σας που αρνούνται να αποδεχτούν το σκοτάδι, πολεμάνε χρόνια για την ελευθερία.
Για να νικήσουν το Ντρέιφους.
'κουσα ότι αν κόψεις το χέρι του Ντρέιφους, φυτρώνει καινούριο.
Ο αδελφός μου λέει, αν τον κοιτάξεις κατάματα, λιώνουν τα μάτια σου.
Σίγουρα όλοι σας έχετε ακούσει διάφορες ιστορίες, όμως είναι ένας κανονικός άνθρωπος.

Σας ευχαριστώ όλους για τις ωραίες ζωγραφιές.

- Ναι.

- Θα έρθουν οι Καβαλάρηδες.

Έχουμε Μαύρο Συναγερμό.
- Σε πόση ώρα;

Εντάξει, παιδιά, τελειώσαμε για σήμερα.
Βρείτε τα ταίρια ασφαλείας σας και πηγαίνετε έξω.
Οι γονείς σαςθα σας συναντήσουν εκεί.
Γειά σας.
- Ποιός από όλους είναι;

Γαμώτο.
Πείτε στον Τζούλιαν προτεραιότητα είναι να πάνε όλοι σε ασφαλές μέρος.
Πηγαίνετε.
Ας ελπίσουμε ότι είσαι όσο καλό λένε.
Πυρ.
Υποχωρήστε.
Υποχωρήστε.
Τρέξτε.
Έλα.
- Μόλι

Δεν θα πω το όνομα που σου έδωσε ο Ντρέιφους.
Μου έδωσε πολλά περισσότερα από ένα όνομα.
Μου έδωσε μια ζωή.
Βασισμένη σε ψέματα.
Θα έπρεπε να το ξέρεις.
Ξέρω ότι επιτέλους σε έπιασα.
Ο Μάλκολμ ήθελε να είναι δημόσια η εκτέλεση σου, για να δουν όλοι τι κάνουμε στους τρομοκράτες.
'ρα θα με σκοτώσεις;
Δε νομίζω ότι μπορείς.
Ξέρεις ότι αυτό είναι λάθος.
Έπρεπε να πολεμάς το Ντρέιφους που μετέτρεψε την μητέρα σου σε αυτό.
Η μητέρα μου είναι νεκρή.

Δεν λέω ψέματα.
- Ρώτα τον Κρέιν.

Είσαι σίγουρη;
Όλα όσα σου έχουν πεί είναι ψέματα.
- Μόλι...

- Είναι το όνομα σου.

Ξέρεις ποιά είμαι;
Αυτή που έχασε την μητέρα της εξαιτίας σας.
Η έφηβη που έσωσε ο Ντρέιφους από μια ζωή μες στην μιζέρια.
Η γυναίκα που θα φροντίσει να μην πληγωθεί κανείς άλλος, έτσι όμως με πληγώσατε.
Και αυτή που θα σε κάνει να πληρώσεις.
Νταϊάνα, συγνώμη.
Απέτυχα.
Όχι.

Είναι το Στιλέτο της Δαλιδά.
Ο θρύλος λέει ότι η λεπίδα του μπορεί να κόψει οποιοδήποτε υλικό.
Ακόμα και την πανοπλία Καβαλάρη.
Ήμασταν τυχεροί που δεν μπόρεσε να κάνει μεγαλύτερη ζημιά.
- Μάλκολμ, είδα κάτι.

Η Τζένι μου είπε κάτι τρελό για τον Πόλεμο.
Είπε ότι ο Πόλεμος ήταν,
- στην πραγματικότητα...

Κάποια που ήταν τόσο απελπισμένη που θα έλεγε οτιδήποτε.
Για εμένα, για εσένα, ακόμα και για την μητέρα σου.
Δεν είπα ποτέ ότι ανέφερε την μητέρα μου.
Αν δεν το έκανες, πίστεψε με, έχω ακούσει αυτό το ψέμα πολλές φορές παλιότερα.
Πολλές φορές.
Μάλκολμ, άδειασες τις φυλακές, έτσι;
Μετά που εκτέλεσες τον Κρέιν και τους υπόλοιπους πολιτικούς κρατούμενους;
Αγαπητή μου, μην αφήνεις, αυτούς τους ψιθύρους να σε επηρεάζουν.
Σε παρακαλώ.
- Συγνώμη, Μάλκολμ.

Μην ανησυχείς.

Όλα καλά.
Αν δεν είμαι εδώ για να σε καθησυχάζω, τότε γιατί υπάρχω;
Είναι κανείς εδώ;
Με ακούς;
Είσαι νεκρός.
Υποτίθεται είσαι νεκρός.
Μόλι.
Μην...
Μην με λες έτσι.
Όχι.
Σου άλλαξε το όνομα.
Μην τον αφήσεις.

- Την οικογένεια σου.

Ο Ντρέιφους την μεταμόρφωσε σε Καβαλάρη του Πολέμου.
Αλλά το ξέρεις αυτό, σωστά;
Τόσο καιρό, όλα ήταν ένα ψέμα.
Μόλι...
Όλα.
Χαίρομαι που σε βλέπω καλά.
Δεν ξέρω πόσο καλά είμαι τώρα.
Τι σου είπε;
Ότι πίστευες ότι είμαι ιδιαίτερη, αλλά η μητέρα μου ήθελε να με προστατέψει...
Είσαι ιδιαίτερη και η μητέρα σου ήθελε πάρα πολύ να σε προστατέψει.
Όλοι το θέλαμε.
Θέλαμε να βοηθήσουμε.

- Δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα.

Εμείς είμαστε οι Μάρτυρες.
Γιατί νομίζεις με κρατάει εδώ μέσα;
Κλειδωμένο για χρόνια;
Γιατί θέλει να ξέρει ότι έχει τον έλεγχο και των δυο μας.
Πρέπει να σε βγάλω έξω.
- Όχι.

Θα κρυφτούμε βόρεια.
Δεν υπάρχει μέρος στην γη όπου δεν θα με βρουν οι Καβαλάρηδες.
Όχι, όχι, όχι.

Υπάρχει άλλος τρόπος.

Αν το αποτρέψουμε, αυτός ο κόσμος δεν θα υπάρξει ποτέ.
Τι εννοείς να το αποτρέψουμε;
Πριν πολύ καιρό, η γυναίκα μου η Κατρίνα, επιχείρησε να αλλάξει την ιστορία γυρνώντας πίσω στο παρελθόν.
Χρησιμοποίησε ένα ισχυρό ξόρκι.
- Γνωστό σαν το Ξόρκι του Ταξιδευτή.

Θα το βρείς σε έναν αρχαίο τόμο μαύρης μαγείας, γνωστό σαν το Μέγα Γριμόριο.
Πάρε το, Μόλι.
Βρες το, και θα μας σώσεις όλους.
Όμως για να το κάνεις, πρέπει να σώσεις την μητέρα σου.
Πήγαινε.

'σε τις σπίθες του παρόντος, να αναζωπυρώσουν τις φλόγες των περασμένων χρόνων.
Λάρα.
Σε παρακαλώ.
- Μην το κάνεις αυτό.

Ξέρω τι έκανες.
Τι;

Σε έσωσα από το σκοτάδι, Λάρα.

Μου πήρες την μητέρα μου.
Λάρα, όχι.
Δεν το έκανα εγώ.
Η μοίρα το έκανε.
Κάποια πράγματα, είναι απλά γραφτό να γίνουν.
Οπότε, ακόμα και αν πας πίσω, δεν θα μπορέσεις να αλλάξεις κάτι.
- Θα το δούμε αυτό.

Όταν ο Ντρέιφους δημιουργήσει τον Πόλεμο, έρχεται το τέλος.
Μάλκολμ, δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Μαμά.
Τα κατάφερα.
Σε έσωσα.
- Πράκτορα Τόμας...

Θεέ μου.
Λοιπόν, αυτό δεν το περίμενα.
Το νιώθω.
Το αίμα.
Τον φόβο.
Έχω γίνει, ο Πόλεμος.
Ξέρεις τι;
Νομίζω θα βολευτώ με αυτό.
Σλίπι Χόλοου.

Ο Πόλεμος, σε τι μας χρησιμεύει;
Απολύτως σε όλα.
Ειλικρινά, δεν ήθελα να συμβεί αυτό εδώ.
Είχα μεγάλα σχέδια για τον Κρέιν, αλλά υποθέτω πρέπει να συμβαδίζεις με τα απρόοπτα της ζωής, σωστά;
Φέρε τον πίσω.

Είναι κάπως μονόδρομος.
Ναι.

Συγνώμη, αλλά είσαι αναλώσιμη.
Εσύ από την άλλη, θα μου φαινόσουν πραγματικά χρήσιμη.
Φαίνεται πως μου είσαι ήδη ή μάλλον θα μου φανείς χρήσιμη κάποια ημέρα.
Αγόρι, το ταξίδι στον χρόνο σίγουρα περιπλέκει το ρήμα χρόνων, σωστά;
Θα το κάνω απλό:
'ντε γαμήσου.
Γι' αυτό μάλλον μου άρεσες.
Έχω ένα περίεργο συναίσθημα ότι θα τα ξαναπούμε αργά ή γρήγορα.
Θα μπορούσες, σε παρακαλώ, να τους σκοτώσεις;
Κρέιν.
Μπορείς να το πολεμήσεις.
Πρέπει να φύγουμε.
Νομίζω ότι είμαστε εντάξει.
- Τι κάνεις;

- Μαμά;

- Είσαι καλά;

Θα σου πω μετά.

Η Ίβι προσπάθησε να χωρέσει είκοσι γλυκά στο στόμα της, και η Μάντι μας έδειξε τους ευλύγιστους αγκώνες της.

- Μωρό μου, έρχομαι.

- Ναι.

Θα σε πάρω πάλι.

- Εντάξει, γειά.

Το πιο ασφαλές είναι να μείνει εκεί, μακριά μας.
Σοβαρά;

Όχι για καιρό.
Ήθελε να βεβαιωθεί ότι ξέρω πως είναι η μιζέρια, πριν με σώσει.
Και αφότου χάθηκες, προσπάθησαν να βρουν τον μπαμπά.
Και αναφέρθηκε αγνοούμενος, οπότε κατέληξα στο σύστημα.
- Ο Μάλκολμ με βρήκε εκεί.

Αδυνατώ.
Είσαι η Μόλι, αλλά όχι η δική μου;
Είμαι η Μόλι, απλά από άλλη εποχή.
Τώρα που γύρισα και τα άλλαξα όλα, το κοριτσάκι που είναι κόρη σου, θα έχει εντελώς διαφορετικό μέλλον.
Θα είμαστε πάντα δυο διαφορετικοί άνθρωποι.
Είναι άγνωστο το μέλλον.
Ο Κρέιν, δεν ήταν γραφτό να πυροβοληθεί.
Που σημαίνει ότι ο Ντρέιφους ίσως κυριεύσει τον κόσμο;
Σώζοντας τον Κρέιν, σταματάμε το Ντρέιφους.
Και αν ακόμα κυνηγά την Μόλι...
Δεν ξέρω.

Και τίποτα από όσα θυμάμαι δεν θα συμβεί πλέον.
Δεν ξέρω τι θα συμβεί στο μέλλον.
Καλωσήρθες στην ομάδα.
Λάβαμε το μήνυμα σου.
Ψάχνουμε ήδη πως να σώσουμε τον Κρέιν.
Ώστε, αυτή είναι πραγματικά, η όχι πλέον μικρή Μόλι.
Λάρα.

Χρόνια.

Και νόμιζα ότι το ταξίδι του Κρέιν στον χρόνο ήταν παράξενο.
Μετά οι ερωτήσεις.
- Τι βρήκες;

Δεν υπάρχουν κείμενα για την σωτηρία κάποιου που έγινε Καβαλάρης.
Διότι είναι αδύνατον.
Είδα κομμάτι από τα σωθικά του Πολέμου, και ότι είχε απομείνει δεν ήταν ανθρώπινο.
Δεν το πιστεύω αυτό.
- Το αίμα του Κρέιν.

Αυτό σημαίνει ότι είναι με σάρκα και οστά εκεί μέσα.
- Υπάρχει σωτηρία.

Αν κάποιος ξέρει για τέτοιες μεταμορφώσεις, είναι αυτός.
Ναι, αλλά δεν γίνεται να τον πλησιάσουμε.
Αυξήθηκε η ασφάλεια του.

- Στρατόπεδο;

Έχουμε φωτογραφίες.
Λήφθηκαν έξω από τον Δρυμό Κατόκτιν.
Ορίστε.
Δεν είναι καλό.

Δεν είναι οι Υπέροχοι Τέσσερις ακόμα.

- Του Θανάτου είναι ακόμα ανοιχτό.

Βρήκα τον ρούνο για την επαναφόρτιση του τοτέμ του Θανάτου.
Ήταν προστατευμένο από τις αισθήσεις μου.
Τίποτα, όμως, δεν μένει κρυφό για πάντα.
Όχι από εμένα.
Μου αρέσει όταν γίνεσαι τόσο απαίσιος.
Με ανατριχιάζει ευχάριστα.
Και επάνω στην ώρα.
Τι έγινε εδώ;
Κατάφεραν όντως να σε πληγώσουν;
Αντίθετα με τους άλλους ξενιστές, ο Κρέιν δεν κατάφερε να δεθεί πλήρως, με τον Πόλεμο.

Μέχρι να γυρίσω, θα έχει αναρρώσει πλήρως.
Τότε, τι κάθεσαι και με κοιτάς;
Φέρε μου τον τελευταίο Καβαλάρη.
Αρχικά, σώζουμε τον Κρέιν.
Έτσι, ο Ντρέιφους χάνει έναν Καβαλάρη.
- Δεν ξέρουμε που είναι ο Κρέιν.

Και σας ξαναλέω, δεν θέλετε να μπλέξετε με τους Σκοτεινούς Καβαλάρηδες.
- Το σύστημα ασφαλείας του Μπάνεκερ.

Απλωθείτε και προσέξτε.
Με συγχωρείτε.
Διακόπτω;
Αξιοθαύμαστο.
Ένα κομμάτι της ψυχής μου, παγιδευμένο στο αχρείο πνεύμα ενός πλάσματος,
σμίγει με το αίμα του Πολέμου, και είμαι ξανά ολόκληρος.
Πόσο απρόσμενη σύλληψη.
Υποθέτω, όμως, ότι κάθε σύλληψη είναι ένα θαύμα.
Δεν έχω σκοπό να σας βλάψω.
Προήλθα από τις αναμνήσεις του Ίκαμποντ Κρέιν, και έτσι είμαι ο γιός που επέλεξε να θυμάται.
Πλάκα έχει.
Ο Χένρι Πάρις που θυμάμαι ήταν πραγματικό κάθαρμα.
Ναι, είχα τις εμπειρίες μου με δαίμονες, κυριολεκτικά και μεταφορικά.
Αυτός είναι ο γιός του Κρέιν;
- Είναι κάπως ηλικιωμένος.

Κατάλαβα.
Οι συνεργάτες σας λείπουν ώρα.

Κάνουν επανεκκίνηση το σύστημα ασφαλείας για να φύγουμε.
Ίσως όχι όλοι.
Από περιέργεια, πως βρήκατε το αίμα του Καβαλάρη του Πολέμου;
Είναι το αίμα του Κρέιν.
Μόνο στοιχείο του Πόλεμου μπορεί να αναστήσει το πνεύμα μου, επειδή κάποτε ήμουν ο Καβαλάρης.
Οπότε, δεν...
Ο Ίκαμποντ είναι ο Καβαλάρης του Πολέμου, σωστά;
Ίδιος με τον γιό του.
Μήπως το αντίστροφο;
Αλήθεια λέει;
- Ήταν ο Καβαλάρης του Πολέμου;

'ρα μπορούμε να ξανακάνουμε τους ανθρώπους κανονικούς.
Δεν μπορούμε να κάνουμε ότι κάναμε σε αυτόν.
Υπάρχει άλλος τρόπος.
Ξέρω μια τελετή διαχωρισμού.
Θα την επιτελούσε μια πανίσχυρη μάγισσα...
Θα διαχώριζε από τον Καβαλάρη του Θανάτου την ανθρώπινη ψυχή.
Η Κατρίνα.
Η γυναίκα του Κρέιν;
Ήθελε να απελευθερώσει τον 'μπρααμ Βαν Μπροντ, αλλά πέθανε.
Ο Μάλκολμ έχει όλα τα βιβλία μαγείας.
Δεν είχε βιβλίο γι' αυτό που λέτε.
Δεν ξέρω τέτοια τελετή.
Δεν θα το έβρισκες εκεί.
Ο Κρέιν φυλάει τα αντικείμενα της Κατρίνα στο σπίτι τους, στο Σλίπι Χόλοου.
Πως ήξερα ότι θα πάμε εκεί, όπως και να έχει;
Θα πιστέψετε αυτόν που ήταν γλίτσα προηγουμένως;
Εντάξει, θα σηκώσουμε τις μπάρες.

Εκτός αν, έχει κάποιος άλλος καλύτερη ιδέα;
Μασονικό κελί;

Φυλακίσαμε έτσι τον Καβαλάρη του Θανάτου.
Θα τον κρατήσει.
Εντάξει, ερχόμαστε.
Η 'λεξ και ο Τζέικ λένε να γυρίσουμε στα Αρχεία.
Θα μας δείξουν κάτι.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Τα έχουμε όλα υπό έλεγχο.
Απλά θέλω να βοηθήσω περισσότερο τον πατέρα μου.
Ο Σέξπιρ είχε πεί, ότι ο σοφός γνωρίζει το παιδί του.
Στην περίπτωσή μου, ο σοφός είναι το παιδί.
Μας είχες δείξει παλιότερα ότι δεν είσαι καλός γιός.
Δεν σε κατηγορώ που είσαι επιφυλακτική, Τζένι Μιλς.
Απλά να ξέρεις ότι έχω αναγεννηθεί.
- Κυριολεκτικά.

Όχι ακόμα.
Κατανοητό.
Δεν είναι ευπρόσδεκτες όλες οι αναγεννήσεις.
Αυτήν την στιγμή, το Πρόσωπο του Πολέμου διαλύει την ψυχολογία του πατέρα μου.
Σιγά-σιγά.
Σύντομα, δεν θα έχει μείνει τίποτα, από τον Ίκαμποντ Κρέιν.
Βρείτε τον, πριν να είναι αργά.
Σώστε τον.
Επειδή είναι η αναγέννηση, που δεν επιθυμεί κανείς.
Το θέμα είναι με ποιόν Χένρι έχουμε να κάνουμε.
Αν είναι ο Κακός Χένρι, τότε θα μας κάνει, ζημιά.
Έτσι τα βρήκαμε.
Είτε κυκλοφορεί κάποιο ρακούν εδώ μέσα... ή κάποιος έβγαλε ένα παλιό κτύπημα.
Δείτε αυτό.
Ωχ, όχι.
- Κοσμήματα ήταν;

Εδώ ήταν τα επικίνδυνα αντικείμενα μαγείας.
Είναι ακόμα φρέσκα.

Να ξέραμε μόνο τι πήραν.
Από εμπειρία, πιστεύω ότι είναι κάτι εφιαλτικό.
Θα σκεφτώ τι πήραν.

Θα χωριστούμε.

Θα φέρω το βιβλίο.

Ναι.

Χωρίς παρεξήγηση, δεν ξέρεις από μαγεία.
- Ίσως πάρεις βιβλίο συνταγών.

Ξέρω από βιβλία με ξόρκια.
Να έρθει;
Ας έρθει.
Ζωγραφίζεις ακόμα;
Ελάχιστα.
- Τι γίνεται με το ποδόσφαιρο;

Είσαι θυμωμένη μαζί μου.
Ήμουν, για αρκετό καιρό.
Όταν είχα μάθει ότι πέθανες, μούδιασα, και θύμωσα, και μετά έπεσα σε κατάθλιψη.
Εσύ και ο Κρέιν είπατε ότι ήμουν ιδιαίτερη, και δεν θα ήμουν μόνη.
Κατά άλλα, ήμουν μόνη και αυτό με εξαγρίωσε.
Τότε σε προσέγγισε ο Ντρέιφους;
Ναι.
Ήταν ευγενικός.
- Ήταν πατέρας μου.

Αυτήν την εντύπωση είχα.
Αυτήν τη δικαιολογία είχα γι' αυτά που έκανα για εκείνον.
Αλλά τώρα που είμαι εδώ, και σου λέω τις κακές μου πράξεις...
Δεν είναι η ζωή που ήθελες να έχω.
Έχει σημασία που επιβίωσες.
Έχω μάθει τον τελευταίο καιρό ότι δεν ξέρεις τι επιφυλάσσει η μοίρα.
Πιστεύεις ότι όλα είναι εντάξει.

Ο Μάλκολμ είπε ότι η ιστορία με τους Μάρτυρες είναι κάτι...
Όχι, δεν είναι.
Είναι αυτό που είσαι.
Πρέπει να ξέρεις, ότι το μέλλον ξαναγράφτηκε επειδή ήρθα εδώ.
Ότι και να γίνει, η δική σου Μόλι, δεν θα καταλήξει σαν εμένα.
Σε ευχαριστώ που της έδωσες πίσω το μέλλον της.
Μακάρι αυτό το μέλλον να αξίζει.
Θρακικό Φιαλίδιο.
Δηλητήριο Τσίνκαν.
Αυγό του Ασάγκ.
'ρα μένει...
Γαμώτο.
Τι είναι;
Η Λίθος των Ντράγκουρ.
Αρχαίο Σκανδιναβικό τεχνούργημα ικανό να αναστήσει τους απέθαντους.
Απέθαντους;
Εννοείς σαν ζόμπι;
Ακριβώς σαν ζόμπι.
Τι σου είπα εγώ;

Το έχω ξαναδεί ζωγραφισμένο αυτό.
Στην καμπίνα του Ντρέιφους.

Συν τοις άλλοις, τώρα μπορεί να εκμεταλλευτεί τους απέθαντους.
Εκμεταλλεύεται.
Αυτό κάνει.
Ο Ντρέιφους φορτίζει τοτέμ για να αναστήσει τους Καβαλάρηδες.
Το τελευταίο αντικείμενο είναι το Τσεκούρι του Θανάτου.
Αν εκμεταλλεύεται τους απέθαντους για να φορτίσει το Τσεκούρι;
Το φορτισμένο Τσεκούρι θα επανέφερε στην ζωή τον Καβαλάρη του Θανάτου.
Θα έπρεπε να επαναφέρει άτομα με δυνατούς δεσμούς με τον Καβαλάρη.
- Οικογένεια, συγγενείς.

Ο Καβαλάρης διοικούσε μια επίλεκτη ομάδα Εσσιανών.
Ήταν μισθοφόροι του και η αφοσίωση τους άγγιζε τον φανατισμό.
Που μπορεί να είναι οι Εσσιανοί;
Πνίγηκαν όλοι όταν ο Ουάσινγκτον βύθισε την βάρκα τους στον Χάντσον.
Ετοιμάζονταν να επιτεθούν.
Στο Σλίπι Χόλοου.
Πως μοιάζει αυτό το βιβλίο με ξόρκια;
Σαν ένα βιβλίο με ξόρκια.
Πολύ με βοήθησες.
Νομίζω βρήκα κάτι.
Ορίστε.
Iνκατατίo Σεπαρατίο.
Ξόρκι Διαχωρισμού.

Υπάρχει πρόβλημα;

Δάκρυα μονόκερου ή σπλήνα δράκου.
Όχι, είναι πολύ απλό.
Ένα τελετουργικό για να μπείς στο μυαλό κάποιου, και να μιλήσεις με το πνεύμα του.
Θα μπορούσα να το κάνω εδώ.

Είναι να πείσεις το παγιδευμένο πνεύμα να επιστρέψει στον κόσμο μας.
Ο Κρέιν το έχει κάνει σε ανάλογες περιπτώσεις και μπορεί να το κάνει.
Χρειάζομαι μόνο, κάτι που έχει ένα κομμάτι της ύπαρξης του.
Κάτι σαν ρούχο;

Ή εσένα.
Η ψυχή ενός αγαπημένου προσώπου δημιουργεί ισχυρή πνευματική γέφυρα.
Εντάξει.
- Τι κάνουμε;

Είπες σπλήνα δράκου;
Δεν θες να ανακατευτείς με τέτοια.
- Κατέστρεψαν εντελώς μια φίλη μου.

Ναι, πλάκα κάνω.
Πάντα την πατούσες.
Σας ευχαριστώ που μου δανείζετε τις ενέργειες σας.
Τώρα είστε ελεύθεροι, να απαντήσετε στο τελευταίο κάλεσμα του αφέντη σας.
Θα φέρετε επιτέλους θάνατο, στο Σλίπι Χόλοου;
'ρα Εσσιανοί που είναι ζόμπι θα αφανίσουν το Σλίπι Χόλοου;
Αυτό κάνουν συνήθως οι απέθαντοι.

Εντάξει.
Φιαλίδια με υγρό πυρ.

- Θα εξοντώσουν τους Εσσιανούς.

Αυτά έχουμε μόνο.
Φροντίστε να μετράει κάθε βολή.
Καθόλου πιεστικό δηλαδή.
Το έχετε.
Πιστέψτε με.

Έτσι μπράβο.

Πάμε.
Όπως δένεται, έτσι να συνδεθεί.
Όπως ρέει, έτσι να καεί.
Απελευθέρωσε την ψυχή μου, από τα επίγεια δεσμά της.
Για να βρεί τον περιπλανώμενο, του οποίου την ύπαρξη κρατώ.
- Ποιός είσαι;

Η Υπηρεσία 355;
Όνειρα.
Ρώτησα, αλλά αν σε ενοχλεί, άλλαξε θέμα.
Η Μόλι δεν θα φοβηθεί.
Αυτό είμαστε.

Κρέιν;
Ήρθα για να σε βγάλω έξω.
Βγες έξω.
Δεν πρέπει να είσαι εδώ.

Θα έρθει να με βρεί.
Φύγε.
Αυτό είναι κάτι σαν θάλαμος μεταμόρφωσης.
Μια χρυσαλλίδα που δημιουργήθηκε μέσα στην ψυχή σου.
'ρα όλο αυτό κατασκευάστηκε μέσα στο μυαλό σου.
Φύγε από εδώ.
Τι θέλεις;
Θα μας πληγώσεις.
Οι φωνές είναι, θυμός, απέχθεια, φόβος.
Βασικά συναισθήματα.
Αυτήν την στιγμή το Πρόσωπο του Πολέμου, διαλύει την ψυχολογία του πατέρα μου σιγά-σιγά.
Αποδομείσαι.
Είναι ευκολότερο για τον Καβαλάρη να καταλάβει την ψυχή σου σε κομμάτια.
Πως θα σε ξαναφτιάξουμε τώρα εσένα;
Ήρθε.
- Ήρθε.

Αυτά τα ζόμπι είναι αργά ή γρήγορα;
Δεν είναι αργά.
- Αλλά τα έχεις νικήσει παλιά, έτσι;

Πάμε.
Λοιπόν, μην ρίξετε αν δεν πλησιάσουν.
Μία βολή την φορά.
Και να θυμάστε να φυλάτε τα νώτα σας.
- Εντάξει.

Τώρα.
Αυτό ήταν;

Τους φάγαμε τους Εσσιανούς, έτσι;
Έπρεπε να μιλήσεις;
Γιατί πρέπει πάντα να υπάρχει και δεύτερος γύρος;
Κρέιν, ο Καβαλάρης προσπαθεί να σε κάνει να χάσεις το μυαλό σου.
Θυμήσου ποιός είσαι.
Εγώ θυμάμαι πως συμπαραστάθηκες σε ένα μπερδεμένο κορίτσι.
Είχα ξεχάσει, αλλά όχι πια.
Θυμάμαι εσένα.
Είσαι ο Ίκαμποντ Κρέιν.
Λάρα.
Υπάρχει και κάτι άλλο, Κρέιν.
'λλος ένας λόγος γιατί δεν πρέπει να τον αφήσεις να νικήσει.
Είναι ο δεσμός μεταξύ μας.
Προσπάθησα να τον ξεχάσω, αλλά είναι κομμάτι του εαυτού μου.
Μάλλον πάντα το ήξερα, ακόμα και όταν ο Μάλκολμ μου είπε ότι ήταν ψέμα.
Εσύ και εγώ, είμαστε οι Μάρτυρες.
Ναι, είμαστε.
Εντάξει.
Όλα εντάξει.
Ξάπλωσε εδώ.
Η μαμά πάντα έλεγε ότι είχες τάση προς το θεατρικό.
Η μάνα σου είναι ανεπίδεκτη.
Και χάρη σε σένα, δεν είμαι πια δέσμιος του Καβαλάρη του Πολέμου.
Τότε γιατί είμαστε ακόμα εδώ;
Όχι ότι δεν μου αρέσει μέσα στο μυαλό σου.
Πριν αποδεσμευτώ πλήρως από τον Καβαλάρη, θέλω να χρησιμοποιήσω την δύναμη του για μια τελευταία πράξη.
Εντάξει.
Και αν κάποιος θέλει να τους βλάψει, φωτιά εκπορεύεται από το στόμα τους,
και κατατρώει τους εχθρούς τους.
Το θυμάμαι αυτό.
Αυτό λέει η Βίβλος για τους Μάρτυρες.
Μου το είχες πεί στα γενέθλια μου.
Θυμάσαι τι σου είπα ότι σημαίνει;
Ναι.
Ότι ποτέ δεν θα είμαι μόνη.
Είσαι καλά;
Έτσι νομίζω.
Κατάφερες να βρείς τον Κρέιν;
Ναι.
Είναι ελεύθερος.
Ωραία.
Και μου είπε να σου πω κάτι.
Μου είπε, να αγοράσεις στην Μόλι το καινούριο κινητό που ζητάει.
- Αλήθεια;

Και τα σκουλαρίκια.

Ναι, ξέρω ποιά.
Είπε ότι έπρεπε να τακτοποιήσει κάτι.
- Ξέμεινα.

Προσέξτε.
Κρέιν;
Κρέιν.
- Είσαι καλά;

Χαίρομαι που σας βλέπω όλους.
Επίσης.
Πως στην κόλαση το έκανες αυτό;
Η Λάρα και η πράκτορας Τόμας.
Πέτυχαν να ελευθερώσουν το πνεύμα μου από τα νύχια του Καβαλάρη.
Όμως, πριν απελευθερωθώ πλήρως από αυτόν, εκμεταλλεύτηκα την δύναμη του για να σας βοηθήσω.
Δηλαδή, αντί να σε ελέγχει ο Καβαλάρης, τον έλεγχες εσύ;
Όπως λένε, οι ανατροπές, είναι τέλειες.
- Κοντά έπεσες.

Φοβάμαι πως όχι.
Μπορώ ακόμα να ακούσω αμυδρά το κάλεσμα του.
Αυτό σημαίνει ότι δεν έχει φύγει από την γήινη διάσταση.
Μαντέψτε ποιός θα προσπαθήσει να τον επαναφέρει.
Μάλκολμ, έχουμε πρόβλημα.
Οι σύμμαχοι του Κρέιν τον ελευθέρωσαν.
Δεν είναι πια ο Καβαλάρης του Πολέμου.
Πως, Τζομπ;
Μην φοβάσαι.
Το πνεύμα του Πολέμου δεν καταστράφηκε, απλά διαχωρίστηκε από τον Κρέιν.
Μπορεί να ανακληθεί, αν έχεις τον κατάλληλο ξενιστή.
Κάποιου που η ψυχή του έχει ήδη προετοιμαστεί να γίνει ο Καβαλάρης.
Ίσως εγώ σας κάνω.
Τζομπ, ποιός είναι αυτός ο τύπος;
Μάλκολμ, επίτρεψε μου να σου συστήσω, τον Χένρι Πάρις.
Γιό του Ίκαμποντ Κρέιν, και πρώην ξενιστή του Καβαλάρη του Πολέμου.
Δικαιωματικός.
Η σωστή πρόταση είναι, ο δικαιωματικός ξενιστής του Καβαλάρη του Πολέμου.
Σε ευχαριστώ που με ελευθέρωσες από εκείνο το δυσάρεστο μέρος.
- Δεν κάνει τίποτα.

Φαίνεται να μου λες,
Μάλκολμ, αυτός ο τυχαίος τύπος που βγήκε από το δάσος, είναι ο γιός του Κρέιν.
Λες και έχουμε κανέναν λόγο να εμπιστευτούμε τον γιό του Κρέιν.
Ο Χένρι Πάρις δεν είναι στην ίδια ομάδα με τον πατέρα του.
Αν και παίζω αυτόν τον ρόλο πολύ καλά.
Τουλάχιστον έτσι πιστεύω.
Δεν έχω σκοπό να σας βλάψω.
Προήλθα από τις αναμνήσεις του Ίκαμποντ Κρέιν.
Και έτσι, είμαι ο γιός που επέλεξε να θυμάται.
Τι ηλίθιοι που είναι οι θνητοί.
Χένρι, είπαμε;
Νομίζω ότι είναι η αρχή μιας επαναστατικής φιλίας.
Τι λες να πάμε μέσα να τα πούμε;
- Θα ήθελες κάτι να πιείς;

Μήπως σου βρίσκεται ζεστό τσάι;
Που λες, Χένρι.
Έχω μια υποψία ότι αυτό μπορεί να κανονιστεί.
Ελληνικοί.