# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν ήμουν πάντα περήφανος για το πώς ζούσα.
Αυτό δεν θα το μετανιώσω ποτέ.
- Ο Κέλι είναι ο δότης σου.

- Διακόψαμε τη θεραπεία.

Μου βάζεις άλλο ένα;
Υπάρχει μία νεαρή, δεν αντιδρά.
- Αυτό είναι το αμάξι του Σέβεραϊντ.

- Τι έγινε;

Δεν πάω πουθενά.
Θα έρθεις μαζί μας ή θα περιμένεις ένστολους να σου περάσουν χειροπέδες.
Τι έκανα;
- Δεν ζήτησε δικηγόρο;

Σίγουρα είσαι εντάξει;
Ναι, τα είχαμε πολύ λίγο καιρό.

Και δεν ζήτησε δικηγόρο, επειδή ξέρει ότι θα είμαι παρούσα στην ανάκριση.
- Είσαι καλά;

Τότε, όλοι θέλουμε το ίδιο.
Μας λες τι έκανες χθες βράδυ;
Έκανα αυτόλογη αιμοδοσία... επειδή ήθελα να δωρίσω μυελό των οστών σε μία κοπέλα, την Άννα.
Εσύ το γνωρίζεις αυτό.
Αλλά η επέμβαση...
Δεν μπορούσαν να προχωρήσουν.

- Την ακύρωσαν.

Είχα κακή διάθεση εξαιτίας της ακύρωσης, οπότε, όχι, δεν πήγα στη βάρδιά μου.
Πού πήγες;
Στο Ταπ στην οδό Ρας.
Πόσα ποτά ήπιες;
Δεν ξέρω, δεν τα μέτρησα, αλλά είχα αρχίσει να αισθάνομαι...
Να αισθάνεσαι...;
Ότι ήπια αρκετά.
Οπότε έφυγες με το αυτοκίνητό σου.
- Αυτό είναι το θέμα.

Δεν ξέρω αν έφταιγε το ότι έδωσα αίμα ή το αλκοόλ ή και τα δύο... αλλά δεν θυμάμαι.
Λες ότι έπαθες διάλειψη;
Ναι.
- Από το τροχαίο;

Πώς χτύπησες το κεφάλι σου;
Δεν ξέρω.
Μία μάνα κι η κόρη της χαροπαλεύουν στο νοσοκομείο, και το μίνιβάν τους χτυπήθηκε από τη Μάστανγκ σου.
Δεν νομίζετε ότι θα θυμόμουν, αν είχα πέσει πάνω τους με το αμάξι μου;
Δεν θυμάσαι πώς χτύπησες.
Έχω περάσει τα καλύτερα χρόνια μου να ανταποκρίνομαι σε ατυχήματα.
Ξυπνάω από βαθύ ύπνο στους κοιτώνες και μισοκοιμάμαι στη διαδρομή.
Και το κάνω κάθε φορά.

Συνεπώς, δεν υπάρχει εκδοχή, δεν υπάρχει περίπτωση, να πετύχαινα τροχαίο, να έβλεπα ένα, και να άφηνα αβοήθητες μία μάνα και κόρη, πόσω μάλλον αν το είχα προκαλέσει εγώ.
Παρακαλώ;
Δώστε μου ένα λεπτό.
Μόλις πήραν από το νοσοκομείο.

Και το κορίτσι;
Δυστυχώς.
Έριν, δεν το έκανα εγώ.
Η Κλόι Τζέιμς, το κορίτσι στο πίσω κάθισμα... μόλις υπέκυψε στα τραύματά της.
Από εγκατάλειψη θύματος... μόλις έγινε ανθρωποκτονία σε τροχαίο.
Απόδοση Διαλόγων

litsaarv, radical_alpha, psycosaico, nickS, Yianna, witch4
Season 04

Τι κάνεις;
Ο Βόιτ ζήτησε χρονοδιάγραμμα.
- Ναι, μου το δίνεις λίγο;

- Ακόμα δεν ξέρουμε τι συνέβη.

Αν ήσουν εσύ, δεν θα ήθελες το πλεονέκτημα της αμφιβολίας;
Αν ήμουν φέσι κι είχα σκοτώσει ένα κορίτσι, δεν θα το άξιζα.
Θέλουμε μάρτυρες που να τοποθετούν τον Σέβεραϊντ στη σκηνή ή μέσα στο αμάξι.
Ξεκινήστε με τη μητέρα.
Ελέγχω τους πύργους τηλεφωνίας να βρω πού ήταν.
Κάλεσα το Τμήμα Έρευνας Ατυχημάτων, εξετάζουν το αμάξι του Σέβεραϊντ.
Να αναφέρω:
ακούγεται ότι ο Σέβεραϊντ έχει ιστορικό κατάχρησης ουσιών.
Λέει ότι έδωσε αίμα εκείνη την ημέρα κι ήπιε μερικά ποτά... δεν νομίζω ότι αρκούν για να πάθει διάλειψη, άρα, μπορεί να πήρε κάτι άλλο.
- Πες να επισπεύσουν την τοξικολογική.

Το χρωστάμε σε εκείνον και στον 51ο να μην προτρέξουμε.
Το σημαντικό είναι να είμαστε προσεκτικοί και να φτάσουμε στην αλήθεια.
Συγγνώμη, έχω αργήσει;
- Όχι, εμείς ήρθαμε νωρίς.

Εντάξει.
Ζητώ συγγνώμη.

Νόμιζαν ότι πάω σε άλλο Τμήμα.
Πληροφοριακά, είσαι νέα εδώ πέρα.
Δηλαδή θα κάνεις τη χαμαλοδουλειά, τα τεχνικά, να γράφεις εντάλματα... μέχρι να αποδείξεις την αξία σου.

Δεν ψάχνω τον αστυνομικό που λέει "μάλιστα", αλλά τον πραγματικό, που κι οι δύο ξέρουμε ότι είσαι.
Όχι, θα πας στο γραφείο του Άνταμ.
Ο Άνταμ θα πάει στου Αντόνιο.
- Δώσε μου το.

- Πού είναι ο Άνταμ;

Ακούστε πώς θα χωριστούμε.
Ο Τζέι με την Έριν.

- Αλ, εσύ με την Μπέρτζες.

Χαίρομαι που θα δουλέψω μαζί σου, ντετέκτιβ ή Αλ.
Παρομοίως, Κιμ.
Μας συγχωρείτε.
Ρούζεκ κι Ατγουότερ από τη Μονάδα Πληροφοριών.
- Είναι ανάγκη να το κάνουμε τώρα;

Ρίτσαρντ, άφησέ τους.
Ας τελειώνουμε με αυτό.
Πού ήσασταν πριν το ατύχημα;
Ήταν τα γενέθλια της Κλόι... και την πήγα σε μία συναυλία στο Νταμπλ Ντορ.
Εντάξει.

Ήταν λίγο μετά τις 11:00 μ.μ.
Ήθελα να την πάω σπίτι.

Εκείνο το αμάξι... εμφανίστηκε από το πουθενά.
Όταν κοίταξα πίσω... αιμορραγούσε και δυσκολευόταν να αναπνεύσει.
Είδατε τον άλλο οδηγό;
Λευκός και μελαχρινός.
Να σας δείξω φωτογραφίες;
Αυτός είναι, αγάπη μου;
Κυρία μου, αυτός είναι;
Δεν μπορώ να πω με βεβαιότητα.
Η Κλόι θα γνώριζε.
Την άκουσα να τσιρίζει και την είδα να δείχνει πριν...
Εντάξει, δεν πειράζει.

- Τι έπινε;

- Ήταν μαζί με κάποιον;

Δεν είχε διάθεση, ήρθε να πιει, μετά τον πλησίασαν κάτι κοπέλες κι άρχισαν να πίνουν μαζί.
- Πόση ώρα ήταν εδώ;

Σου φάνηκε μεθυσμένος όταν έφυγε;
Είμαι μπαρτέντερ.

- Με ειρωνεύεσαι τώρα;

Τότε απάντησέ μου, πριν κλείσω το μαγαζί για να κάνω έλεγχο άδειας λειτουργίας.
Ο Κέλι ήταν μεθυσμένος.
Αρκετά.
Του έδωσες τα κλειδιά του ενώ ήταν μεθυσμένος;
Έλα τώρα, ξεσκίζομαι όλο το βράδυ.
Οπότε, όχι, δεν σταμάτησα να ελέγξω τον τύπο, συγγνώμη.
Πήγα να φέρω το αμάξι του, μπήκε μέσα κι έφυγε.
Τελειώσαμε τώρα;
Ο παρκαδόρος μου είπε ότι έδωσε τα κλειδιά στον Σέβεραϊντ κι έφυγε μόνος.
Έριν... πρέπει να αρχίσεις να σκέφτεσαι το ενδεχόμενο να το έκανε ο Σέβεραϊντ.
Πάψε να βιάζεσαι να τον καταδικάσεις, επειδή έχουμε παρελθόν.
Δεν αφορά εκείνον.
Πρόκειται για εκείνο το κοριτσάκι στο νεκροτομείο.
Αυτός είναι.
Τι ώρα έγινε αυτό;
12:09 π.μ.
Δεκατρία λεπτά μετά το ατύχημα.
- Χρειαζόμαστε το βίντεο.

Μπέρτζες, έφερες το ένταλμα;
Δεν...
Πόσα έχεις πάνω σου;
Εντάξει...
- Βιαζόμαστε.

12:09.
Είναι αρκετός χρόνος για έρθει εδώ από τη σκηνή.
- Αυτό δεν βοηθάει καθόλου.

Δεν θα είμαι από τους συνεργάτες που θα χρειάζεται να εκπαιδεύεις συνεχώς.
- Ξέρω πώς είναι...

- Παρακαλώ;

Επαληθεύεται το ότι έδωσε αίμα, άρα είχε χαμηλές τιμές.
- Τι επίπεδο αλκοόλ είχε στο αίμα;

- Δύο φορές το επιτρεπτό όριο.

Έχουμε πόσο... 48 ώρες πριν βρεθεί ενώπιον δικαστή;
Δεν θέλω να διώξω έναν έξοχο πυροσβέστη... αλλά δεν θέλω να φανεί ότι τον ευνοώ.
Σας δίνω 24 ώρες.

- Τι εννοείς δεν μπορώ να το δω;

Είναι υπό κράτηση.

- Είμαι ο Εκπρόσωπος Σωματίου.

Δεν έχω κρυμμένο κανένα σιδεροπρίονο.

- Ράντι...

Έλα μου;
Με άκουσες.
- Είσαι καλά;

- Μίλησες στον Μπόντεν;

Μιλάει με τον Αρχηγό αυτή τη στιγμή.
Τι τους είπες;
Ό,τι θυμάμαι, που δεν είναι και πολλά.
Στο εξής, κράτα κλειστό το στόμα σου.

- Δικηγόρο;

- Όπως σου είπα.

Καλά, ευχαριστώ.
- Μου χρωστάς πολλά.

Είναι τρελό το πώς μία κακή απόφαση μπορεί να καταστρέψει τη ζωή σου.
Ισχύει.
Λοιπόν, ο Άνταμ... τι είπε που ήρθε επάνω;
Βασικά, φάνηκε αρκετά χαρούμενος.
Ξέρω ότι αλληλοϋποστηρίζεστε, αλλά εμείς οι δύο γνωριζόμαστε από παλιά.
Εντάξει, μάλλον το "χαρούμενος" ήταν λάθος λέξη.
Ειλικρινά, φάνηκε φρικαρισμένος... που η πρώην μνηστή του, για την οποία έχει ακόμα αισθήματα, θα εργάζεται δίπλα του.
Το ήξερα.
Το ήξερα.
Για δες.
- Ναι.

Πομπός GPS.
Κάποιος ακολουθούσε τον Σέβεραϊντ.
Ποιος μπορεί να το έβαλε εκεί;
Δεν έχω ιδέα.
Έχεις εχθρούς στον 51ο;
Κοιμήθηκες με την σύζυγο ή την κοπέλα κάποιου;
Όχι.
Έλα, βοήθα τον εαυτό σου, Κέλι.
Μπορεί να μου έκλεψαν το αμάξι.

Βέβαια.

Φυλάω ένα αντικλείδι στην πυροσβεστική φωλιά.
- Το θυμάσαι αυτό;

Εντάξει.

Λίγο, ναι.

Εντάξει, μετά τι έγινε;
Δεν ξέρω.
- Γιατί δεν ανέφερες ότι πήρες οξυκωδόνη;

Μου την έδωσαν πριν λίγες μέρες για έναν τραύμα στον ώμο.
Και γιατί δεν μας το είπες;
- Θέλω δικηγόρο.

- Δεν φαίνεται έτσι.

Δεν μιλάω άλλο.

Παρακαλώ;
Σας θέλω λίγο.
Κλήτευσα την εταιρεία του πομπού, έχω όνομα και διεύθυνση, αλλά είναι ψεύτικα.
- Και μετά;

Αρχικά έμοιαζαν με τυχαίους αριθμούς, μα μετά κατάλαβα ότι είναι συντεταγμένες.
Πολύ καλά, Κιμ, απλώς φτάσε στην κατακλείδα.
Ο πομπός ενεργοποιήθηκε στις 10:45 μ.μ, στο Ταπ στην Ρας.
Λοιπόν, πιθανότατα ψάχνουμε μια ομάδα ληστών, που στοχοποιεί θαμώνες της οδού Ρας.
Οι κλέφτες τοποθετούν πομπούς σε πολυτελή αμάξια για να τα κλέψουν αργότερα.
Θα χωριστούμε σε δυο ομάδες στήνοντας επιχείρηση παρακολούθησης.
- Καλή δουλειά.

Χανκ, κάνε μου μια χάρη.
- Βάλε την Μπέρτζες με άλλον.

Βάλε την να ψάχνει πινακίδες, να γράφει εντάλματα ή κάτι.
Έλα τώρα, ποιο είναι το πρόβλημα, Αλ;
Αυτή η δουλειά θα την καταρρακώσει και δεν θέλω να το δω πρώτος.
Είτε συμβεί είτε όχι, έχει το δικαίωμα να το μάθει.
Βλέπει κανείς τον παρκαδόρο;
Μόλις βγήκε με μία μαύρη Μαζεράτι.
Βγαίνει έξω.
Τι κάνει, Κεβ;
Κρατάει πομπό.
Μόλις έβαλε έναν πομπό στη Μαζεράτι.
Μπαίνει μέσα.

Σε πέντε, τέσσερα, τρία, δύο, ένα.
- Εμπλακείτε.

Αστυνομία!
Με θυμάσαι;
- Χάνεσαι συχνά;

Θα καταλήξεις στο φορτηγάκι σε δύο δεύτερα.
Εντάξει, εντάξει.
- Εγώ βάζω απλώς τους πομπούς.

- Δεν ξέρω.

- Μόνο αυτό;

Μου πρόσφερε $500 για κάθε πομπό, Ήθελε μόνο πολυτελή αμάξια.
Ο πομπός στη Μαζεράτι είναι ακόμα ζεστός.

Από παρακολούθηση έγινε επιχείρηση "κεντρί".
Σήκω πάνω.
Θα τηλεφωνήσεις στον Μάικ και θα πεις ότι έχεις ένα πολυτελές αμάξι.
Λάθος μου.
Δεν ήξερα ότι είχες αισθήματα για τον Σέβεραϊντ, όταν ήσασταν μαζί.
Δεν είχα.
Ο βιολογικός πατέρας μου... βγήκε από τη φυλακή και θέλει να συναντηθούμε.
Η Μπάνι μου το είπε ξαφνικά.
Γι' αυτό είμαι κάπως αφηρημένη.
Θα τον συναντήσεις;
Δεν ξέρω.
Κάθε φορά που η ζωή μου γίνεται φυσιολογική, συμβαίνει κάτι.
Ώρα για παιχνίδι.

Τον βλέπουμε.
Πινακίδες του Ιλινόις.
45VBS67.
Θα τις αναζητήσω.
Αστυφύλακας Κιμ Μπέρτζες.
Αναζητήστε μια πινακίδα του Ιλινόις: 45VBS67.
Μισό λεπτό.
Το όχημα είναι κλεμμένο.
Μόλις πλησιάσουν τη Μαζεράτι, θα τους περικυκλώσουμε.
Ελήφθη.
Τι κάνει;
Τρόμαξε.

- Κάνε τον να μπει στην Κολόμπους.

Χάλστεντ, πήγαινε στη Μίσιγκαν μήπως πάει εκεί.
10-4.

Ελεύθερα από αριστερά.

Πήγαινε από γύρω.
Κέντρο, εδώ Αστυφύλακας Μπέρτζες.
Συνέβη ένα ατύχημα με λεωφορείο στην Κολόμπους.
Ελήφθη.
- Βλέπεις τίποτα;

Κέντρο, εδώ αρχιφύλακας Χανκ Βόιτ, κυνηγάμε μια κλεμμένη μαύρη Καμέρο.
Κάνε πίσω.
Κέντρο, περίμενε.
Ελήφθη, αναμένουμε.
- Σε καλύπτω.

Κέντρο, εδώ Βόιτ.
Θέλω όλες τις μονάδες στην περιοχή να ψάξουν δύο πεζούς εγκληματίες.
Έχεις περιγραφή, αρχιφύλακα;
Αρνητικό.
Μη βολεύεστε.
Μας τσάκισαν απόψε.
Κανείς δεν φεύγει αν δεν τους πιάσουμε.
Μπορείς να αντιστρέψεις το σήμα από τον πομπό στη Μαζεράτι;
- Δεν ξέρω, θα ρωτήσω τους τεχνικούς.

Έχει κλεμμένες πινακίδες, μπορώ να φέρω τον ιδιοκτήτη μήπως πετύχουμε τίποτα.
Πετύχαμε αρκετά απόψε, θέλω κάτι σίγουρο.
Εξέδωσα σήμα.
Το ΚΠΕ κι η Αστυνομία θα στέλνουν μηνύματα στο δίκτυο έκτακτης ανάγκης.
- Στο γραφείο σου, αρχιφύλακα.

Υποπυραγέ.
Έμαθα ότι βρήκατε πομπό στο αμάξι του Κέλι κι ότι ευθύνονται κάτι κλέφτες.
Το ψάχνει η ομάδα μου, αλλά δεν έχουμε αρκετά να τον αφήσουμε.
- Γιατί όχι;

- Δεν θα έφευγε ποτέ από τροχαίο.

- Αφήστε τον και συνεχίσετε την έρευνα.

- Γιατί;

Ξέρεις κάτι, Χανκ, νιώθω ότι με αφήνεις στην απ' έξω.
Τα προηγούμενα που έχουμε μεταξύ μας, αυτό είναι;
- Νόμιζα ότι τα αφήσαμε πίσω αυτά.

Απλώς θέλω να έχει σωστή μεταχείριση ο Κέλι.
Γιατί δεν ρίχνεις μια ματιά έξω;
Κανείς από αυτούς δεν πάει σπίτι μέχρι να το λύσουμε.
Αν θες, μπορώ να παραδώσω την υπόθεση στο Ανθρωποκτονιών, αλλά να σου πω κάτι, στην καλύτερη... ο Κέλι θα είναι σε ένα κελί περιμένοντας να δικαστεί.
Στη χειρότερη, θα εκτίσει 5 χρόνια για ανθρωποκτονία.
Ωραία, να σου κάνω μια ερώτηση, αρχιφύλακα.
Πιστεύεις ότι το έκανε ο Κέλι;
Όχι, δεν το πιστεύω.
Δεν έχει σημασία τι πιστεύω, αλλά τι μπορεί να αποδείξει ο Εισαγγελέας.
Κι αυτή τη στιγμή, όλα δείχνουν τον Κέλι πίσω από το τιμόνι.
Αρχιφύλακα.
Να σε χαρώ, υπερβολικά ντυμένη.
Αναρωτιόμουν... χρειάζεται Τίτλος ΙΙΙ ή ένταλμα έρευνας για να πάρω πληροφορίες από ένα κινητό;
Κάποιος από τους φίλους σου στον επάνω όροφο, θα ξέρει.
Αφού είσαι το κολλητάρι μου.

Ο Τίτλος ΙΙΙ είναι για ηλεκτρονική παρακολούθηση, εσύ θες ένταλμα έρευνας.
Κι εφόσον πρέπει να το υπογράψει δικαστής... καλά θα κάνεις να έχεις αποδείξεις.

Πώς τα πας με τον Ολίνσκι;
Όλα καλά.
Είναι θρύλος.
Μια συμβουλή, κάνε υπομονή με το γέρικο σκυλί έχει το σύνδρομο του '74.
- Τι εννοείς;

Τότε οι γυναίκες ξεκίνησαν περιπολίες.
Πολλοί παλιοί απεχθάνονται οι κοπέλες να θεωρούνται ισάξιες στο αμάξι.
Δεν κατάλαβα κάτι.
Έχει κάνει πρόοδο, αλλά μερικά πράγματα δεν αλλάζουν.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, αρχιφύλακα.
Το αίμα στο ταμπλό της Μάστανγκ του Σέβεραϊντ, δεν έδωσε αποτελέσματα.
- Άρα δεν απαλλάσσεται ακόμα.

Αν βρούμε σε ποιον πουλάνε τα αμάξια, θα τους βρούμε.
Έχω άνθρωπο που κατασκευάζει κλειδιά για κλεμμένα αμάξια.
- Τον μετατρέπω σε πληροφοριοδότη.

- Τι στο διάολο, Κεβ;

Πώς τα πας;
Σε αυτά δουλεύεις;
Για ΒΜV είναι αυτό;
Αρχίζεις να ανέρχεσαι, Ρις.

Για κανέναν.
Πες μου για ποιον είναι ή θα σου περάσω και το ασορτί.
- Ζάντρα.

Μάικλ Ζάντρα.
Πουλάει κλεμμένα στο Ρότζερς Παρκ.
Συνήθως εμπορεύεται τα βασικά, Χόντα και Τογιότα.
Αλλά τους τελευταίους μήνες ζητούσε πολυτελή αυτοκίνητα.
Ποιος κλέβει τα αμάξια;
Δεν ξέρω.
Μου λέει τα αμάξια και εγώ του φτιάχνω τα κλειδιά.
Δεν τον ρωτάω την ιστορία της ζωής του.
Κεβ, φίλε μου.
Περιμένει να του παραδώσεις κλειδιά, σωστά;
- Θα μας βοηθήσεις να τα παραδώσουμε.

Δεν θα πας φυλακή.
Πάμε.
Ζι... εγώ είμαι.
Έχω τα κλειδιά σου.
- Αστυνομία!

Κάτω!

- Ψηλά τα χέρια.

Εσείς οι δυο εκεί.
Έλατε προς εμένα, να βλέπω τα χέρια σας.
- Εσείς εκεί!

- Προς εμένα και πέστε κάτω.

Όλη στην πιάτσα... θα μάθουν ότι είσαι καρφί.
Μην ανησυχείς γι' αυτόν.

Σε μία σειρά.

Αν θέλετε να οριστεί μικρή εγγύηση, προτείνω να κρατήσετε κλειστό το στόμα.
- Κανένα νέο;

Αφήστε με να τον πάω εγώ στις φυλακές.
Αν δεν είναι να τον αφήσεις ελεύθερο, απαγορεύεται.
Θα πάει με τους άλλους.

Αν αποδειχτεί ότι εγώ οδηγούσα... μην αφήσεις κανέναν να κάνει κάποια συμφωνία για εμένα.
- Άσε με να σαπίσω εκεί μέσα.

Είσαι πολυάσχολος.
Επιδιόρθωσες και πούλησες κοντά 100 κλεμμένα αμάξια φέτος.
Τα έστειλες στην Πολωνία;
Μπήκατε σαν σίφουνες στο συνεργείο μου.
Δεν είδα ποτέ ένταλμα.
- Αυτό είναι καταπάτηση.

- Το δείξαμε, αλλά όλα έγιναν γρήγορα...

Αλλά δεν είσαι εδώ επειδή πουλάς κλεμμένα αμάξια.
Είσαι εδώ... επειδή θέλουμε τα άτομα που τα κλέβουν για εσένα.

Μας δίνεις τα ονόματά τους και φεύγεις.
Κάποια άτομα μου φέρνουν αμάξια, βάζω νέο αριθμό πλαισίου και τα στέλνω στο εξωτερικό.
Ξέρετε πόσο πωλούνται στη Βαρσοβία;
- Ποιος τα κλέβει;

Είχαμε μια διαφωνία αυτή τη βδομάδα, πάνω στις τιμές.
Ήθελε περισσότερα λεφτά, επειδή τα μοιράζετε με το συνεργό του.
Για να ηρεμήσω τα πράγματα του έδωσα μερικά μετρητά.
Πενήντα χιλιάρικα, για τρία ωραία αμάξια, τα όποια δεν μου παρέδωσε ποτέ.
Πώς επικοινωνείς μαζί του;
Δεν είναι εύκολο.
Μου δίνει νέο καρτοκινητό κάθε φορά που συνεργαζόμαστε.
Κάνω αναπάντητη και με παίρνει.
Το πρόβλημα είναι ότι ο δικός σου, ο Ράιαν, έκλεψε ένα αμάξι από έναν πυροσβέστη και χτύπησε μία μάνα και την κόρη.
Ο πυροσβέστης κατηγορείται για ανθρωποκτονία.
- Πρόβλημά του.

Βασικά, είναι πρόβλημά σου.
Υπάρχει κάτι που το λέμε εύλογη υποψία.
Αν δουλεύει για εσένα, τότε θεωρείσαι υπεύθυνος για ό,τι έκανε ο Ράιαν εκεί έξω.
Κάτσε, τι;
Δεν θα πας πουθενά μέχρι να βρούμε τον Ράιαν.
Κατάλαβες;
Ράιαν Νόβακ.

Έκανε 3 χρόνια φυλακή για κλοπή και ληστεία αμαξιού.

Αν είναι νύχτα και τον δεις στιγμιαία, εύκολα τον μπερδεύεις με τον Σέβεραϊντ.
- Έχουμε διεύθυνση;

Κατρίνα Νόβακ, έχει ένα σπίτι στη Λόρενς.

Εντάξει.
Εσύ κι ο Ατγουότερ πηγαίνετε με τον Ρούζεκ στο σπίτι.
Ορίστε.
Αστυνομία.
Κάποιος είναι μέσα.
Ελεύθερο.
Πήγαινες κάπου;
- Πού είναι ο γιος σου;

Το ένταλμα.

- Θα ψάξουμε την τσάντα.

Πήγαν καλά οι δουλειές;
Το βλέπεις αυτό;

Ένα κορίτσι σκοτώθηκε σε τροχαίο, ξέρουμε ότι υπαίτιος είναι ο γιος σου.
Φύλαγες τον εξοπλισμό του και ήσουν έτοιμη να το σκάσεις, άρα ξέρουμε ότι επικοινωνείς μαζί του.
Βρήκα αυτά μέσα στη τσάντα της.
Έχει τουλάχιστον 12 ταυτότητες εδώ μέσα.
Οι περισσότερες συνδέονται με κλοπιμαία σε ενεχυροδανειστήρια.
Έχω κάποιες Κίμπερλι, Ντόνα και Σούζαν.
Έλεγξέ τες, σίγουρα θα βρούμε κάποια παραπτώματα.
Ή να τη κατηγορήσουμε για ανθρωποκτονία.

- Τι θέλετε;

Πες του να παραδοθεί.

Δεν θα έχανα το χρόνο μου.
Ο Ράιαν δεν θα παραδοθεί ποτέ στην Αστυνομία.
Υπάρχει πάντα και το εναλλακτικό σχέδιο.
Μας είπες ότι ο Νόβακ σου χρωστάει τρία αμάξια, σωστά;
- Ναι.

Τι είναι αυτό;
Δεν θα περιμένω να εντοπίσουν το κινητό του.

Φυσικά.
Θα στείλεις τη φωτογραφία στον Νόβακ, θα του πεις ότι έχεις τη μαμά του.
Θα την ανταλλάξεις για τα λεφτά που του έδωσες.
Και αν μισεί τη μάνα του;
Τότε, τη βάψαμε όλοι.
Τα μάτια σας δεκατέσσερα.
Το όνομα...
Τζίμι Σανγκουινέτι, σου λέει κάτι;
Τι με αυτόν;
Είναι ο μπαμπάς μου.
Η Μπάνι είπε ότι βγήκε από τη φυλακή, και θέλει να βρεθούμε.
Είχα πέσει πάνω στον Σανγκουινέτι κάνα δυο φορές, όταν ήταν με τη μαμά σου.
Νόμιζα ότι γνώρισες την Μπάνι όταν με μάζεψες από το δρόμο.
Ήξερα τη Μπάνι πριν καν γεννηθείς.
Όλοι οι νέοι στο Τμήμα την ήξεραν.
Πάντα υπήρχε κλήση για διατάραξη κοινής ησυχίας στο σπίτι ή στο μπαρ της.
Γιατί δεν μου το είχες πει ποτέ αυτό;
Δεν χρειάστηκε.
Εντάξει, στις θέσεις σας.
Απήγαγες τη μάνα μου;

- Τράβηξα την προσοχή σου, έτσι;

Αστυνομία, μαλάκα.
Γύρνα.
Πάμε.
Ακόμα τίποτα, έτσι;
Όχι.
Δεν είναι πολύ ομιλητικός.
Όχι.

Ίσως να χρειαστεί να πάω δίπλα, να κάνω έναν νέο φίλο.
- Του είπες ότι είναι η τυχερή του μέρα;

Άντε πες του το.
- Είναι η τυχερή σου μέρα, Μάικ.

Η μάρτυρας είπε ότι ο οδηγός του αμαξιού που έπεσε πάνω στο μίνιβαν, είχε σκούρα μαλλιά.
Η ξανθή σου χαίτη μπορεί να έσωσε από τις κατηγορίες για ανθρωποκτονία.
Εκτός αν φορούσες περούκα.

Μάλλον φορούσες.

- Δεν φορούσα περούκα.

Δηλαδή οδηγούσε ο Ράιαν;
Οδηγούσε ο Ράιαν;
Σου μιλάω.
Ναι.

Πώς πήρατε το αυτοκίνητο;
Εγώ και ο Ράιαν ήμασταν έτοιμοι περιμένοντας στο αμάξι μας.
Πήραμε κλήση από τον παρκαδόρο που συνεργαζόμαστε, είπε ότι είχε μία Μάστανγκ.
Πήγαμε στο Ταπ στην οδό Ρας και τον ακολουθήσαμε.
Αυτόν;
Ναι.
Θα χτυπούσαμε στο επόμενο φανάρι, όπως κάνουμε συνήθως, αλλά δυο τετράγωνα πριν σταμάτησε στην άκρη.
Δεν υπήρχε κανείς τριγύρω κι ήταν ευκαιρία.
Καθώς πηγαίναμε προς αυτόν, βγήκε έξω.
Ο τύπος κρατούσε τα κλειδιά του.
Τράβηξα το 45άρι μου και του είπα, "δώσε τα".
Μου φάνηκε ότι θα αντιστεκόταν... οπότε...
Τον χτύπησα με το πιστόλι.

Πού τον χτύπησες;
Εδώ.
Και μετά;
Ο Ράιαν πήρε το αμάξι.
Επαναλαμβάνω, ο Ράιαν οδηγούσε τη Μάστανγκ.

Πηγαίναμε βόρεια στην Άσλαντ και μετά...
Το μίνιβαν ήρθε από το πουθενά, περνώντας με κόκκινο.
Έπεσε πάνω στον Ράιαν, βγήκε, πήδησε στο αμάξι μου και φύγαμε.
Σύμφωνα με την αναφορά, η Μάστανγκ έτρεχε με 110 χλμ/ώρα σε ζώνη με όριο τα 60, και ήταν το υπαίτιο όχημα, άρα η Μάστανγκ έπεσε στο μίνιβαν.
Το οδηγούσε η Έλσα Τζέιμς.

Το όνομά της ήταν Κλόι.
Και την σκότωσες.
Όχι.

Δεν οδηγούσα εγώ.
Θυμάσαι;
Ο Μάικ Κοξ ομολόγησε τη ληστεία του αμαξιού του Σέβεραϊντ.
Απλώς λέει ότι δεν οδηγούσε εκείνος, αλλά ο Ράιαν Νόβακ.
Ακόμα κι έτσι, ο Κοξ θα κατηγορηθεί ως συνυπεύθυνος σε τροχαίο και θα διωχθεί.
- Καλώς.

Εντάξει.
Ο Νόβακ ίσως πει ότι βάλαμε τη μάνα του στο πορτ-μπαγκάζ.
Χανκ, άκουσα αρκετά.

Να συγκρατείς τα συναισθήματά σου στις ανακρίσεις.
Εντάξει.

Κάτι άλλο;
Είμαι 100% ανοιχτή σε οποιαδήποτε συμβουλή, πρόταση ή κριτική.
Εντάξει.
Πες μου, Κιμ... από 13.000 άλλους αστυνομικούς,
γιατί πιστεύεις ότι αξίζεις εσύ να είσαι εδώ πάνω;
Έκανα το καθήκον μου.
Με πυροβόλησαν, με χτύπησαν, σχεδόν έχασα τον συνεργάτη μου, και έχω συλλάβει περισσότερους... πιθανότατα από όλους τους άλλους εδώ μαζί.
Βλέπεις, αυτό είναι το θέμα.
Ένας πραγματικός αστυνομικός δεν κομπάζει, ούτε περιμένει να πάρει παράσημο.
- Με ρώτησες.

Αν κρίνω από τους Ρούζεκ και Ρόμαν... σε φτιάχνει το σήμα.
Συνεπώς... δεν ξέρω αν είσαι αρκετά σκληρή για το Πληροφοριών.
Θα σου αποδείξω πόσο λάθος είσαι, Αλ.
Πώς είσαι;
Καλύτερα τώρα που είσαι εδώ.
Η σκέψη ότι ήμουν στο αμάξι, έστω για δύο τετράγωνα...
Πρέπει να συνέλθω.
Θα βοηθήσω όπως μπορώ.
Πιάσατε τους υπαίτιους;
Ναι.

Πόσο χρονών ήταν το κορίτσι... που πέθανε;
Δέκα.
Σε ευχαριστώ που πίστεψες σε εμένα.
Απόδοση Διαλόγων

litsaarv, radical_alpha, psycosaico, nickS, Yianna, witch4