# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Πώς πήγε το ταξίδι;

Έγινε κάτι;
Μην ανησυχείς εσύ.

Μη με ξαναγγίξετε ποτέ έτσι όταν είναι μπροστά.
Μου άρεσε.

Δε σου μένει πολύς χρόνος.

Δεν μπόρεσα να πω όχι όταν μου το ζήτησε η κα Γουότερφορντ.

Θέλαμε έναν καλύτερο κόσμο.
Τώρα σας σέβονται.
Μπορείτε να εκπληρώσετε το βιολογικό σας ρόλο ελεύθερα.
Βιολογικό ρόλο;
Παιδιά.

Την αγάπη.
Απόδοση Διαλόγων: natasakke Συγχρονισμός: nikosama
Το κατεβάζουμε από το W w W .

Season 1

Μια φορά.
Βασικά... δύο, για εκείνον.
Δύο για εμένα.
Σχεδόν τρεις.
Κόντεψα.
Δεν έχει σημασία.
Δεν πρέπει να ξανασυμβεί.
Λυπάμαι, Νικ.
Νοικοκυρεμένη δουλειά, κορίτσια.
Μας αγαπάει για τη σκληρή δουλειά μας!
- Γιατί πρέπει να το κάνουμε εμείς;

Είναι σα να ζωγραφίζεις.
Θέλουν όλα να φαίνονται καθαρά και τέλεια.
Θα έρθουν επισκέπτες.
Ξένοι.
Τουρίστες;

Όχι, της κυβέρνησης.
Διπλωμάτες.
Θα είναι σπίτι σου απόψε.
- Πώς το ξέρεις;

Μικρό πουλί, μεγάλο στόμα.
Φαίνεται... κάπως περίεργο χωρίς τους νεκρούς να κρέμονται, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Μάλλον συνηθίζεις να βλέπεις πάντα το ίδιο.
Κάνε γρήγορα.
Έρχομαι.
Σου άφησα καθαρό φόρεμα.
Ευχαριστώ.
Μόλις ντυθείς, σε θέλει η κα Γουότερφορντ.

Τέλεια.
Θα προσεύχομαι.
Κα Γουότερφορντ;
Πλύθηκες;
Μάλιστα.
Ωραία.
Έχουμε κάποιους σημαντικούς καλεσμένους απόψε.
Μια εμπορική αντιπροσωπεία από το Μεξικό.
Ο Διοικητής δούλεψε σκληρά γι' αυτή την επίσκεψη.
Πρέπει να κάνουμε καλή εντύπωση.
Για να σε δω λοιπόν.
Γύρνα.
Είσαι εντάξει.

Το κόκκινο μου πάει.
Είσαι τυχερή τότε.
Οι επισκέπτες ίσως κάνουν ερωτήσεις.

Ξέρω πως αν σου μιλήσουν, θα σκεφτείς τι θα πεις.
Θα προσπαθήσω... να είμαι, κα Γουότερφορντ.
Μη με απογοητεύσεις.
- Με κατάλαβες;

Πήγαινε.
- Άργησες.

Ωραία, γιατί έχω σύσκεψη στις 4.
Κάτσε, κάτσε.

- Ας προσευχηθούμε.

Ή να μου γράψεις ποίημα.

Επέβαλε Κύριος ύπνον εις τον Αδάμ· έλαβε μίαν εκ των πλευρών αυτού και έκλεισε με σάρκα τον τόπον.
- Ωραία φούστα.

Κατεσκεύασε ο Θεός την πλευράν... εις γυναίκα και έφερεν αυτήν προς τον Αδάμ.
Σαρξ εκ της σαρκός μου· αύτη θέλει ονομασθή ανδρίς, διότι...
Δια τούτο θέλει προσκολληθή εις την γυναίκα αυτού.
Ήσαν δε και οι δύο γυμνοί, ο Αδάμ και η γυνή αυτού, και δεν ησχύνοντο.
Ας ευλογήσει ο Θεός αυτή την ένωση... κι ας την κάνει γόνιμη.
Αμήν.
Πέρασαν την Ασφάλεια.

Δείχνεις πολύ ωραίος.
Ευχαριστώ.
Θα δειπνήσουν στο σπίτι ενός πολύ ισχυρού Διοικητή.
Ας έχουν αυτοί άγχος.
- Ευλογημένος ο καρπός.

Πώς τα πας;
Είσαι όμορφη.
Ευχαριστώ.
- Το φόρεσα ειδικά για 'σένα.

Νικ;

Πρέσβη Καστίγιο... σας παρουσιάζω την Υπηρέτριά μας, την Τουφρέντ.
Είθε ο Θεός να δώσει.
Όχι... η κα Καστίγιο είναι η Πρέσβης.
Ο κος Φλόρες είναι ο βοηθός της.
- Συγγνώμη.

Χαίρομαι πολύ που σε γνωρίζω.
- Είθε ο Θεός να δώσει.

Γι' αυτό χαίρομαι που ξεκινάει ο διάλογος ανάμεσα στις χώρες μας.
Τουφρέντ, πώς σε λέγανε;
Παλιότερα.
Δεν το χρησιμοποιώ πλέον.
Οι Υπηρέτριες παίρνουν ονόματα από τον άντρα του σπιτιού.
Τουγουόρεν, Τουφρέντ και λοιπά.
Είναι σύμβολα της ιερής θέσης που κατέχουν.
Μάλιστα.

Επέλεξες να γίνεις Υπηρέτρια;
Ναι.
Απίστευτο.
Είναι τεράστια θυσία αυτό που κάνεις.
Οι Υπηρέτριες γεννούν παιδιά για ολόκληρο το έθνος.
Η Τουφρέντ ξέρει πόσο ευγνώμονες είμαστε για την επιλογή της.
Περάστε.
Κύριε.
Συγγνώμη που διακόπτω.

Ευχαριστούμε, καλή μου.
Να περάσουμε μέσα;

Χάρηκα για τη γνωριμία, Τουφρέντ.
- Ευλογημένος ο καρπός.

Ευχαριστώ για το χρόνο και τη γνώμη σου.
Παρακαλώ.
Μπορώ να σε ρωτήσω... και ζητώ συγγνώμη αν είναι πολύ προσωπική ερώτηση αλλά... διάλεξες μια ζωή πολύ δύσκολη.
Είσαι ευτυχισμένη;
Βρήκα... την ευτυχία.
Ναι.
Χαίρομαι πολύ...
Του Φρεντ.
Πρέσβειρα.
Είναι τιμή μας που κάνατε τόσο μεγάλο ταξίδι για εμάς.
Παρακαλώ.
- Όλα φαίνονται πεντανόστιμα.

Μεταβήκαμε σε ένα ολοκληρωτικά βιολογικό αγροτικό μοντέλο.
Εντυπωσιακό.
Πώς είναι οι σοδειές στη χώρα σας;
Έχουμε δυσκολίες όπως κι ο υπόλοιπος κόσμος.
Τα κύρια προϊόντα μας δεν προσαρμόστηκαν στις νέες κλιματικές συνθήκες.
Τα εσπεριδοειδή μας στη Φλόριντα πάνε πολύ καλά.
Ρίτα, κοιτάς αν έχουμε καθόλου πορτοκάλια;
- Μάλιστα, κύριε.

Ελπίζω να βρούμε κι άλλους πολύτιμους πόρους να μοιραστούμε μαζί σας.
Ο Θεός ευλόγησε το νέο μας έθνος...
Ευχαριστώ.
- ...με πολλούς τρόπους.

Είμαι περίεργη.
Πώς αισθάνεται το υπόλοιπο σιωπηλό κοινό για τη Γιλεάδ;
Είναι πραγματικά υπέροχη.
Κα Γουότερφορντ;
Είμαι ευλογημένη που έχω σπίτι και άντρα να φροντίζω και να υπηρετώ.
Οι παραδοσιακές αξίες είναι ο πυρήνας όλων όσων κάνουμε.
Ισχύουν και στο εμπόριο.
"Ποτέ... μην εκλαμβάνεται την υπακοή μιας γυναίκας ως αδυναμία."
- Έξυπνο.

- Είναι από το "Η θέση της γυναίκας".

Το ξαναδιάβασα στο αεροπλάνο.
Τόσο βαθυστόχαστα επιχειρήματα για... τον "οικιακό" φεμινισμό, όπως τον αποκαλούσαν.
Ευχαριστώ.

Σας άκουσα κάποτε σε μια συγκέντρωση, πριν τον πόλεμο.
Ήσασταν πολύ παθιασμένη.
Οι γυναίκες άφηναν τα σπίτια τους και έπρεπε αυτό να αλλάξει.

Συλληφθήκατε για υποκίνηση σε ταραχές, αν θυμάμαι καλά.
Ήμουν ευέξαπτη παλιότερα.
Εκείνον τον καιρό, φανταζόσασταν ποτέ μια κοινωνία όπως αυτή;
Μια κοινωνία που μείωσε τις εκπομπές διοξειδίου κατά 75% σε τρία χρόνια;
Που απαγορεύει στις γυναίκες να διαβάσουν το βιβλίο σας.
Ή οτιδήποτε άλλο.
Όχι.
Ποτέ.
Ο Θεός απαιτεί θυσίες, κα Καστίγιο.
Έτσι γινόταν πάντα αλλά ευλογεί τους ενάρετους ως αντάλλαγμα.

Αμήν.
Να δειπνήσουμε;
Δεν έπρεπε να καλέσουμε τις γυναίκες.
Ήταν σπιτικό δείπνο.

Αν δεν προωθήσουμε το εμπόριο... σε έξι μήνες το νόμισμά μας θα κατρακυλήσει.

Η αναφορά στη σύλληψή σου δε βοηθάει στο πρόβλημα.
Θα συναντηθείτε αύριο.
- Θα μιλήσετε και θα ακολουθήσει δεξίωση.

Διαφωνώ.

Ξέρω ότι θα τα κάνεις όλα τέλεια.
Δείχνεις κουρασμένος.
Συνεδρίαση ως τις 3 το πρωί.
Ο Κόλμπι κι ο Χάρις έπρεπε να έρθουν με το τρένο.

- Το FBI;

Αφού είχατε απαρτία, τι έγινε;
Τίποτε, γιατί μόνο να μιλάνε ξέρουν.
Αμφιβάλλω αν έχουν την πίστη να το κάνουμε.
Έλα εδώ.
- Θα βγούμε.

- Θα κάνω μερικά τηλέφωνα και θα κοιμηθώ.

Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Σίγουρα σου φτάνουν;
Όλα τα προβλήματα λύνονται με αρκετό ποπκόρν και ταινία.
- Έκανες την πρότασή σου στην Επιτροπή;

Στην 6 και την 7.
Κι εσύ;

- Παρέδωσες το άρθρο σου;

Τη βρίσκω ενδιαφέρουσα ιδέα και θα ήταν ιδανική για δεύτερο βιβλίο.
Ή και όχι.

Να γράψεις.
Είναι φοβερή ιδέα.
Εντάξει.
Κράτα λίγο.
Τι;
Ξεκίνησε.
Έδωσαν τις εντολές.
Αυτές που προτείναμε.
Τρεις διαφορετικές επιθέσεις.
- Πότε;

Στο Κογκρέσο, το Λευκό Οίκο και το Ανώτατο Δικαστήριο.
Δόξα σοι.
- Να αλλάξουν τα πράγματα.

Θα υπάρξει πολύς πόνος.
Και τώρα υπάρχει, πάρα πολύς.
Τους σώζουμε.
Κάνουμε θεάρεστο έργο.
Σε θέλει στο γραφείο του.
Εντάξει.
Το κάνεις χειρότερο.
Είδες τον τρόπο που μας κοιτούσε;

Ποιοι είναι αυτοί για να μας κρίνουν;

Είχαν τέσσερις εκλογές σε τρία χρόνια.
Τι κάνουν για να σώσουν τον πλανήτη;
Απολύτως τίποτε.
Δε βλέπουν τη δουλειά που κάνουμε εδώ;
Σε κάνω και πλήττεις;
Όχι.

Είναι προνόμιο να είσαι εδώ.
Το ξέρω.
Ώρα να φύγεις.
Συγγνώμη.
Μπορώ...
Μπορώ να μείνω εδώ;
Μαζί σας;
Σας παρακαλώ.
Θες να μείνεις;
Έλα.
Εδώ.
Φίλα με.
Όχι έτσι.
Σα να το θέλεις.
Καλό κορίτσι.
Μεγάλη μέρα αύριο.

Λοιπόν, κορίτσια.
Όσο θα είμαστε μέσα... δε θέλω να περιφέρεστε άσκοπα.
Θα παραμείνετε στα τραπέζια σας.
Θα έχουμε τραπέζι;
Απόψε είστε καλεσμένες, σαν όλους τους άλλους.
Αυτό δε σημαίνει ότι θα παρεκτραπείτε.
Κορίτσια, είστε πολύ όμορφες.
Βάλτε τις στη σειρά.
Τώρα, σε παρακαλώ.
Εντάξει, κορίτσια.

Πολύ ωραία.
Υπέροχη.
Απομάκρυνε τις τραυματισμένες.
Κα Γουότερφορντ... όποια τιμωρία κι αν υπέστησαν αυτά τα κορίτσια, ήταν για το ευρύτερο καλό.
Αξίζουν αυτή την τιμή όσο και οι άλλες.
Και τις τιμούμε.
Δε βάζεις όμως τα χτυπημένα μήλα πάνω-πάνω στο καφάσι... έτσι δεν είναι;
Όχι.
Αθόρυβα, παρακαλώ.
Λοιπόν.
Ένα βήμα μπροστά.

Τουτόμας...
Τουτζόν...
Τουτίμ...
Τουγουόρεν.
Κι εσύ.

Πάν' τες στο βαν.
Όχι.

- Τουγουόρεν...

Όχι!

- Όχι, δεν...

- Δεν έκανα τίποτε.

- Θέλω να πάω στο πάρτι.

Δεν έκανα τίποτε κακό.

Ζανίν.
Είναι άδικο.
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Αλλά μερικές φορές πρέπει να κάνουμε ό,τι είναι καλό για όλους... όχι το δίκαιο.
Έλα, πήγαινε με τη Θεία Ντίλαν... και θα φροντίσω... να πάρεις έναν ολόκληρο δίσκο με γλυκά.
Το υπόσχεσαι;
Το ορκίζομαι.
Να μη σώσεις;
Να μη σώσω.
Εμπρός, κορίτσια.

Δόξα σοι.

Νομίζω ήρθα σε εβραϊκή γιορτή εδώ κάποτε.
Δε σ' αφήνουν να μιλήσεις.
Λυπάμαι.
Το περίμενα.
- Ευχαριστώ πάντως.

Πρέπει να έχεις συμμετοχή.

Όχι.

Θα σε δω σπίτι.
Θα συζητήσουμε τα μέτρα ασφαλείας.
- Θύμωσε;

Συμμετείχε σ' αυτό από την αρχή.
Εμείς φταίμε.
Τις φορτώσαμε παραπάνω από όσα έπρεπε.
Επικεντρώθηκαν τόσο στην εκπαίδευση και τις επαγγελματικές φιλοδοξίες τους... που ξέχασαν τον προορισμό τους.
Δε θα αφήσουμε να ξανασυμβεί.
Πού είναι;

Υπομονή.

Καλησπέρα σε όλους.
Καλωσορίζω τους καλεσμένους μας.
Απόψε γιορτάζουμε για τη Γιλεάδ... και για όσα έχουμε πετύχει.
Κάναμε άλματα στην προστασία του περιβάλλοντος... και την επίτευξη ενός υγιούς και ηθικού τρόπου ζωής.
Είμαστε περήφανοι για το κληροδότημά μας στις επόμενες γενεές.
Τίποτε όμως από αυτά δε μετράει... αν δε λύσουμε το πιο βασικό μας πρόβλημα.
Και επιτέλους αρχίσαμε να το κάνουμε.

Σηκωθείτε, παρακαλώ.
Απόψε τιμούμε τη συνεισφορά σας.
Και τώρα, για τους καλεσμένους μας, έχουμε μια ειδική έκπληξη.
Είναι χαρά μου να σας παρουσιάσω, τα παιδιά της Γιλεάδ.
Όλα γεννήθηκαν εδώ, από τις Υπηρέτριές μας.
Πείτε "γεια σας".
Φαίνεται πως θα κλείσει τη συμφωνία.
Τι συζήτησαν χτες βράδυ;
Τι;
Δεν ξέρω.
Δεν άκουσες τίποτε;

- Γιατί ενδιαφέρεσαι;

Τι σημασία έχει πόσα πορτοκάλια θα πουλήσουμε στο Μεξικό;
Νομίζεις ότι πορτοκάλια θα πουλήσουν;

Ένα πράγμα έχει η Γιλεάδ που θέλουν όλοι.
Κόκκινες.
Τι πράγμα;
Εμάς θα ανταλλάξουν, βρε χαζή.
Υπηρέτριες θα εμπορευτούν.
Αυτό είναι για πέταμα.

Δίπλα στη ντουλάπα.
Κι αυτά το ίδιο.

Τι λες;
- Μου πάει;

- Φεύγεις;

Έπρεπε να ήσουν κι εσύ.
Τι σχέδια έχεις για σήμερα;
Θα το κάνω σπίτι μας.
Κουρασμένη;
Το αντίθετο, μάλιστα.
Δε νομίζω ότι θα μπορέσω να κοιμηθώ.
Χαίρομαι που τα πήγες καλά.

Και σ' εσένα.
Να συζητήσεις με τους άλλους Διοικητές για το πώς πρέπει να προχωρήσουμε.
Όχι.
Ας περιμένουν.
Ο χρόνος υλοποίησης είναι το πιο σημαντικό πράγμα αυτή τη στιγμή.
Είσαι απίστευτη.
Το είχα ξεχάσει.
Καλύτερα να...
Καλύτερα να σταματήσουμε.
Ναι.
Όχι.
Τι τρέχει;
Έπρεπε να πω κάτι.
Έπρεπε να πω κάτι.

Έπρεπε να της πω.

- Δε φταις.

Είπα πως είμαι ευτυχισμένη.
Είπα πως είμαι ευτυχισμένη.
Τι επιλογή είχες;
Δεν έπρεπε να είμαι εδώ.
- Κάτσε λίγο.

- Μίλα μου.

- Αν μας βρουν μαζί εδώ.

Αν μας βρουν μαζί, θα με στείλουν στις Αποικίες.
Εσύ είσαι Μάτι.

- Αυτό δεν είναι αλήθεια.

Δε σε βιάζουν, έτσι δεν είναι;
Δεν έρχεται εδώ μια φορά το μήνα, σου διαβάζει μια μαλακία... και χώνει τον πούτσο του στον κώλο σου.

- Τουφρέντ!

Δε με λένε έτσι.
Να σου φέρω λίγο νερό;
Τζουν με λένε.
Με λένε Τζουν.
Χάρηκα, Τζουν.
Καθίστε.

Ευχαριστώ.

- Καλημέρα.

Πηγαίνεις σε μια από τις βόλτες σου;
Ναι.
Να μην αφήσω το ταίρι μου να περιμένει.
Μα, ναι.

Ήθελα να σου κάνω ένα δώρο.
Για να σε ευχαριστήσω για την ειλικρίνειά σου.
Ήταν πολύτιμη.
Μεξικάνικη σοκολάτα... από τη γενέτειρά μου.
Σ' ευχαριστώ, που με βοήθησες... να καταλάβω τον κόσμο σου λίγο.
Υπό το βλέμμα Του.
Μα δεν καταλάβατε.
Σας είπα ψέματα.
Αυτό είναι... βάρβαρο μέρος.
- Τουφρέντ;

Αν δραπετεύσουμε, θα μας σκοτώσουν.
Ή χειρότερα.
Μας δέρνουν.
Έχουν βουκέντρες για ζώα... για να μας συνετίζουν.
Αν μας πιάσουν να διαβάζουμε, μας κόβουν ένα δάχτυλο.
Αν το ξανακάνουμε, όλο το χέρι.
Μας βγάζουν τα μάτια...
Απλώς μας ακρωτηριάζουν με... με τρόπους που δε φαντάζεστε.
Με βιάζουν.
Κάθε μήνα.
Στις γόνιμες μέρες μου.
Λυπάμαι.
Δεν ήταν επιλογή μου.
Με έπιασαν.

Πήραν την κόρη μου.
Μη λυπάσται λοιπόν.
Εντάξει;
Μη λυπάστε.
Κάντε κάτι σας παρακαλώ.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Με τι θα μας ανταλλάξετε;
Με τι;
Με σοκολάτα;
Είμαστε άνθρωποι.
Πώς μας το κάνετε αυτό;
Πώς;
Πώς μπορείτε;
Είμαι... από την Σιπίκα, κα Τουφρέντ.
Είναι ωραία πόλη... στο μέγεθος της Βοστόνης.
Δεν γεννήθηκε ούτε ένα παιδί ζωντανό... στην Σιπίκα εδώ και έξι χρόνια.
Η χώρα μου πεθαίνει.
Η δική μου έχει ήδη πεθάνει.
Πρέσβειρα.

Είναι... όλα εντάξει;
Έδινα στην Τουφρέντ ένα αποχαιρετιστήριο δώρο.
Έχω επίσης ένα και για την κα Γουότερφορντ.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας.

Από 'δώ, δεξιά.
Τουφρέντ;
Πρέπει να φύγω.
Θέλω να σε βοηθήσω.
Δεν ξέρω που είναι η κόρη σου... αλλά μπορώ να στείλω μήνυμα στον άντρα σου.
Είναι νεκρός.
Λούκας Μπανκόλ... γεννημένος στις 29 Απριλίου του 1980 στο Νάγιακ... στην πρώην Νέα Υόρκη.
Είναι ζωντανός.
Όχι.
Άκουσα πυροβολισμούς.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Σε παρακαλώ.
Τζουν.
Γράψε κάτι.
Θα προσπαθήσω να του το δώσω.
Απόδοση Διαλόγων

Το κατεβάζουμε από το W w W .