# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Με λένε Μπάρι Άλεν και είμαι ο ταχύτερος άνθρωπος στη Γη.
Για τον απλό κόσμο, είμαι ένας κοινός εγκληματολόγος αλλά μυστικά, με τη βοήθεια φίλων στα Εργαστήρια ΣΤΑΡ πολεμώ το έγκλημα και βρίσκω άλλους υπεράνθρωπους σαν εμένα.
Στην προσπάθειά μου να σταματήσω τον Σάβιταρ ταξίδεψα στο μέλλον και τον είδα να δολοφονεί τη γυναίκα που αγαπώ, όμως αυτό δε θα το επιτρέψω.
Θα κάνω ό,τι μπορώ για να αλλάξω το μέλλον και μόνο εγώ είμαι αρκετά γρήγορος για να τη σώσω.
Είμαι ο Φλας.
Στα προηγούμενα...
Σίγουρα υπεράνθρωπος.

Είμαι ο Σίσκο.

- Άρα, λέμε αντίο;

- Δε θες να το κάνεις, Κέιτλιν.

Είσαι απ' τα πιο δυνατά άτομα που ξέρω.

- Τζέσι.

- Τι συμβαίνει;

Τον πήγε στην Γκορίλα Σίτυ.
ΓΗ-2
Πάνε δυο βδομάδες απ' όταν εξαφανίστηκε.

Ηρέμησε και ξεκίνα απ' την αρχή.
Γιατί πήγε ο μπαμπάς σου στην Γκορίλα Σίτυ;
Το πάμε λίγο πιο χαλαρά;

Στη Γη-2 υπάρχουν συναισθητικοί και νοήμονες εξελιγμένοι γορίλες.
Ζουν σε μια πόλη στην καρδιά της Αφρικής.
Στείλαμε εκεί τον Γκροντ όταν κυνήγησε την Κέιτλιν.
Είναι εκεί ο Γκροντ;
Γιατί να θέλει ο πατέρας σου να πάει εκεί;
Λάβαμε ένα κρυπτογράφημα στα Εργαστήρια ΣΤΑΡ.
Ήταν περίπλοκο.

- Και τι έλεγε;

Από τους γορίλες για τον μπαμπά μου.
- Γιατί τον Χάρι;

Οργάνωσε μια ομάδα με άλλα δέκα άτομα και πήγαν στη ζούγκλα.
Όμως, δεν έδωσαν σημάδια ζωής και πήγε να τους βρει μια ομάδα έρευνας.
Το μόνο που βρήκαν ήταν τα πτώματά τους.
Ήταν χτυπημένοι μέχρι θανάτου.
Κανείς, όμως, δεν είδε τον μπαμπά μου.
- Μήπως είναι...

Είναι ζωντανός.
Παιδεύτηκαν για να πάει εκεί.

Θα βρούμε τι.
Εδώ είστε!
Έφαγα τον τόπο να σας βρω.

Μπαμπά.
Ναι, κόσμε, έτσι λέμε καλημέρα.
Με αγκαλιές.

Τζέσι, δεν είναι αυτός που νομίζεις.
Αυτός είναι ο ΧΡ.
Τον συνάντησες πριν φύγεις την περασμένη φορά.
Στις υπηρεσίες σας.
- Είναι ο αντικαταστάτης του Χάρι.

- Αυτή είναι η κόρη του Χάρι.

- Ο Χάρι απήχθη.

- Συγγνώμη, νόμιζα ότι...

Κι εγώ λυπάμαι.

Τι σκέφτεσαι;
Το μέλλον.
Αυτή η επικεφαλίδα απ' το μέλλον:

Πιστεύεις ότι συνδέονται η επικεφαλίδα και η αρπαγή του Χάρι;
Δεν μπορεί να είναι σύμπτωση, έτσι;
Ο Χάρι στην Γκορίλα Σίτυ;

- Θα θέλει να ξανάρθει σ' αυτήν τη Γη.

Αν σώσουμε τον Χάρι, ίσως σταματήσουμε τα σχέδια του Γκροντ για εδώ.
- Κι αυτό ίσως αλλάξει το μέλλον.

Σώζοντας τον Χάρι, σώζουμε την Άιρις.
- Αλλά δεν είσαι σίγουρος.

Θα πάω πίσω στη Γη-2.
Να υποθέσω θέλεις να 'ρθει μαζί σου κάποιος που ανοίγει ρήγματα;
- Είχε πλάκα την τελευταία φορά.

Μέσα.
Θα έρθω κι εγώ.

- Ίσως έτσι τον κάνουμε να μας ακούσει.

Τέλεια, θα 'ρθω κι εγώ.
Όχι, Τζέσι, συγγνώμη.
Δεν ήρθα για να πάρεις όλο το ρίσκο.
- Θα σε βοηθήσω.

Είμαι τρεχαντήρι.

Και γι' αυτό ακριβώς θέλω να μείνεις εδώ.
Αυτή η πόλη χρειάζεται προστασία όσο θα λείπουμε.
Ίσως μάθεις και τίποτα στον Γουόλι.
Τι εννοεί;
- Είσαι τρεχαντήρι πλέον.

Τέλεια, ναι, αυτό είναι...
Αυτό είναι τέλειο.
Νόμιζα ότι θα ήταν πιο ενθουσιασμένη.
Θα μπορούσες να με καλύψεις στη δουλειά για μερικές μέρες;
- Μερικές μέρες;

Όπως;
Ένας φίλος μας έχει χαθεί σε μια παράλληλη Γη.
Και θα πάμε να τον πάρουμε πίσω.
- Παράλληλη Γη;

Μιλάμε για το πολυσύμπαν.
Συναρπαστικό.
- Και πας συχνά σε άλλες Γαίες;

Έτσι κάνουμε στην ομάδα Φλας, καλύπτουμε ο ένας τον άλλον.
Τι λέει η Κέιτλιν για το ταξίδι στο πολυσύμπαν, εγκρίνει;
Θα έρθει μαζί μου.
- Την αφήνεις να πάει;

Σίγουρα δεν είναι σοφή κίνηση, με το ζόρι ελέγχει τις δυνάμεις της.
Μπορεί να τη χρειαστούμε για τον Γκροντ.
Τον Γκροντ;
- Τον τηλεπαθητικό γορίλα;

Πού πάτε;

Όχι, μια πόλη είναι μόνο.

- Πας στον πλανήτη των πιθήκων;

- Ηρέμησε.

- Ευχαριστώ, τα λέμε.

- Φρόντισε ο Γουόλι...

Γιατί μερικές φορές μπορεί να γίνει...

Είμαι καλή να διατάζω τον αδερφό μου.
Μην ανησυχείς.
Μόνο μην κάνεις τίποτα ηλίθιο, σε παρακαλώ.
Εννοείς να πάω εθελοντικά σε μια πόλη υπερπιθήκων;
Σοβαρά μιλάω.

Αλλά, εκτός από αυτό, δε χρειάζεται να το κάνεις για μένα.
Όλα όσα κάνω είναι για σένα.
Ωραία.
- Ξέρεις ότι ο Γουόλι σας ακούει, έτσι;

Να προσέχεις.
Αν δεις τίποτα περίεργο, τρέχα.

Το υπόσχομαι.
Την είδαμε Ιντιάνα Τζόουνς;
Σίσκο, φίλε μου, δεν είναι η πρώτη μου αποστολή και είναι η τέλεια ενδυμασία.
Περίμενε, τι γίνεται;

Μίλησα στον Αρχηγό, νομίζει ότι είμαστε σ' ένα συνέδριο μορφολογίας.
Οπότε, αν δε σε πειράζει.
Εντάξει.
Δε χρειάζεται να 'ρθεις, δεν τον ξέρεις καν.
Έλα τώρα.
Ευκαιρία να ταξιδέψω σε άλλη διάσταση, δε θα το έχανα αυτό.
Δεν πάμε διακοπές.
Ούτε κι εγώ.
Να πάρει.
Εντάξει, Τζέσι, Γουόλι.
Φροντίστε να είναι ασφαλής η πόλη όσο λείπω, εντάξει;
Θα το κάνουμε.
- Αν δεις τον μπαμπά μου, πες του...

- Ωραία, ας το κάνουμε.

Γη-2, σου ερχόμαστε.
- Πώς ήταν αυτό;

Τα καταφέραμε.
Καλώς ήρθαμε στη ζούγκλα.
Αφρική της Γη-2.
Δεν κάνει ζέστη, μάλλον δεν υπάρχει η υπερθέρμανση του πλανήτη.
Αλλά ζουζούνια υπάρχουν.
Για βοηθήστε με λίγο.

Για να μας επιτεθεί ο Γκροντ, θα πρέπει ν' ανοίξει ρήγμα για τη Γη μας.
- Κι ο μόνος εδώ που μπορεί, είναι...

Ναι, ο Χ. Γουέλς.
Άρα αν τον σώσουμε απ' τον Γκροντ, δε θα μπορεί να έρθει στη Γη μας η επίθεση δε γίνεται ποτέ, αλλάζουμε το μέλλον και είμαστε ένα βήμα πιο κοντά να σώσουμε την Άιρις.
Θες να πάμε για τρέξιμο;
Ναι, ίσως μετά.
Είσαι εντάξει;
Ναι, μια χαρά.
Κοίτα, το ξέρω ότι δεν κράτησα επαφή, απλώς είναι που γίνεται της τρελής.
Προπονούμαι με τον Μπάρι για να τον ξεπεράσω, και...
- ...και απλώς δεν είχα χρόνο για άλλα.

- Δεν εννοούσα αυτό.

Πίστεψέ με.
- Καθόλου εύκολο να 'σαι ήρωας, έτσι;

Αλλά λατρεύω κάθε λεπτό αυτού.
Υπέροχα.
Σίγουρα είσαι καλά;
- Επειδή...

Ανησυχώ απλώς για τον μπαμπά μου.
Ελπίζω να μη σας διέκοψα.
Όχι.

Δε χαίρεσαι που εκείνη γύρισε;
Ναι.

Δεν ξέρω αν φταίει πως έχω δυνάμεις, ή απλά φταίω εγώ.
Μάλλον είναι αναστατωμένη επειδή αγνοείται ο πατέρας της, σωστά;
Δύσκολα συγκεντρώνεσαι σε κάτι άλλο, όταν σε απασχολεί κάτι τέτοιο.
Γουόλι.

- Μίλα της;

Λες να μην είδα που στο Facebook γράφεις ακόμα "ελεύθερος";
Τι;

Τι ήταν;
Ληστεία στην Τράπεζα Ο'Σάλιβαν.
Πηγαίνετε.
Άντε, πάμε.
- Δεν είδατε τις ειδήσεις;

Πως δεν τα βάζετε με τον Μικρό Φλας.
Πρέπει να γυρίσουμε πίσω.

Ναι, τους καλύτερους διάλεξαν.
Το ξέρω, δεν μπορώ να πω και για εσάς το ίδιο.
Επιστρέφω.
Συγγνώμη, έπρεπε να ξεμουδιάσω.
Βγείτε έξω, παίδες.
Δεν υπάρχει κάτι να δείτε.

Σας ευχαριστώ.

Θες λίγο νερό;
Όχι, ευχαριστώ.
Είναι σημαντικό να πίνεις νερό σε μία παράλληλη Γη.
Είναι πολύ περίεργο να βρίσκομαι πάλι εδώ.
Εδώ συνάντησα τη σωσία μου, τη σατανική.
Την Κίλερ Φροστ.

Και πού είναι τώρα;
Είναι νεκρή.
Αυτό δε θα σου συμβεί, Κέιτλιν.
Χαίρομαι που ήρθες μαζί μας.

Που λες ζω για τον κίνδυνο.
Πλησιάζουμε.
Αυτό το ακούτε;
Αυτό είναι.
Παγίδα είναι.
Καλώς ήρθες, Κέιτλιν.
Ήξερα πως θα έρθεις Φλας.
Είστε όλοι καλά;
Ναι, καλά είμαι.
Ναι, κι εγώ.
Έχασα το όπλο μου, αλλά είμαι καλά.
Φαίνεται πως πρέπει να μας βγάλεις από 'δώ.
Δεν μπορώ.
Δεν ξέρω.

Μπορείς να ανοίξεις ένα ρήγμα;
Τίποτα.
Δεν παίζει να 'ναι το κελί.
Ο Γκροντ πρέπει να εξουδετέρωσε κάπως τις δυνάμεις μας.
Εντάξει.
Χάρι;
- Είσαι καλά.

Πρέπει να μας βοηθήσεις να βγούμε πριν γυρίσουν οι γορίλλες.
Γεια σου, Φλας.
- Γκροντ.

Ο γορίλλας;

Ναι, σε ξαφνιάζει αρχικά, αλλά, πίστεψέ με, το συνηθίζεις.
Γκροντ, άφησέ τον.
Αυτό είναι μεταξύ μας.
Όχι ακόμα.
- Τον χρειάζομαι.

- Γιατί τον παρέσυρες εδώ;

Θέλω τη βοήθειά σου.
Βοήθεια;
- Με περίεργο τρόπο το ζητάς.

Το θυμάσαι;
Να ζήσω σε αυτή την κόλαση.
Όπου είμαι αναγκασμένος να υπηρετώ τον Σόλοβαρ.
Σόλοβαρ;
Ηγέτης όλων εδώ.

Και τώρα θέλει να υποτάξει τους ανθρώπους.
Θα φέρει τον πόλεμο στη Γη σου.
- Γιατί;

Φοβάται ότι οι άνθρωποι θα επιτεθούν, αλλά τώρα που ήρθες εσύ θα φέρει τη μάχη σ' εσένα.
- Μας έφερες εδώ για να τον σταματήσεις;

Τι;

Δε θα έκανε κακό.
Θα είναι μεγάλη τιμή του Σόλοβαρ να σας σκοτώσει ο ίδιος.
Αλλά, Φλας σε περίπτωση που έχανε οι άλλοι γορίλες θα έβλεπαν την αδυναμία του και δε θα τον ακολουθούσαν πια.
Εγώ δε θα σκοτώσω κανέναν.
- Ούτε γορίλα.

Αυτός είναι ο μόνος νόμος που καταλαβαίνουν οι γορίλες.
- Και τι όφελος θα έχεις εσύ, Γκροντ;

Κι εγώ θα πάρω την θέση του.
Θα κυβερνώ τους γορίλες και υπόσχομαι να τους κρατήσω στην Γκορίλα Σίτυ.
- Πώς ξέρουμε ότι δε θα μας προδώσεις;

Και υπάρχουν μερικοί ανάμεσά σας που δε θα ξεχάσω ποτέ.
Σκότωσε τον Σόλοβαρ και η Σέντραλ Σίτυ θα γλιτώσει.
Απέτυχε και δες την πατρίδα σου να γίνεται στάχτη.
Τζέσι, έχεις ένα λεπτό;
Σου έκανα τίποτα;
Δε νομίζω.
Τότε γιατί είσαι τόσο ψυχρή απέναντί μου;
Τζέσι, έλα τώρα, μίλα μου.
Το ξέρω ότι δεν αφορά μόνο τον μπαμπά σου.
Κοίτα μάλλον φανταζόμουν ότι μια μέρα θα βρίσκαμε τρόπο να είμαστε μαζί.
Αλλά τώρα που απέκτησες δυνάμεις δεν επικοινωνούμε καθόλου.
Τζέσι αν το θέλεις κι εσύ...
- ...θα ήθελα να μείνεις.

Εξαιτίας του μπαμπά σου;

Δεν το ξέρεις αυτό.
Δεν το ξέρεις.
Όταν απέκτησα τις δυνάμεις μου τα είχες χαμένα που δεν απέκτησες κι εσύ.
Σκέφτηκα ότι ένας λόγος που σου άρεσα ήταν γιατί σε έλκυε η ταχύτητα κι όχι εγώ.
Το ξέρω, το ξέρω.

Ακόμα κι αν είχα όλη την ταχύτητα του κόσμου δε θα ήμουν ολοκληρωμένος χωρίς εσένα.
Μείνε.
Μπάρι, πιστεύεις ότι μπορείς να σκοτώσεις τον Σόλοβαρ;
Να αφαιρέσεις μια ζωή;
Έγινε αυτό που φοβόμουν.
Οι άνθρωποι κάνουν πόλεμο με τους γορίλες.
Γιατί δε μου είπες ότι εισήλθαν κι άλλοι άνθρωποι στην πόλη;
Ετοιμαζόμουν να σε ενημερώσω, Σόλοβαρ.
Γιατί;
Γιατί ήρθατε εδώ;
Για να μας μελετήσετε;
- Για να μας κάνετε κατοικίδια σας;

Ήρθαμε ειρηνικά.
Μπήκαμε στην πόλη σας κατά λάθος.

Σε παρακαλώ άφησε εμένα και τους φίλους μου να φύγουμε και υπόσχομαι να μη ξαναέρθουμε.
Τα αδέρφια μου σας είδαν.
Η μοίρα σας σφραγίστηκε.
Θα πεθάνετε όλοι από το χέρι μου στην αρένα για να δουν όλοι ότι η δικαιοσύνη του Σόλοβαρ είναι σοφή και γρήγορη.
Θα κάνουμε μια συμφωνία.
Εγώ θα παλέψω μαζί σου στην αρένα, μόνο εγώ.
Αλλά αν σε νικήσω θα αφήσεις τους φίλους μου να φύγουν και θα μας αφήσεις ήσυχους.
Δέχομαι.
Οι άνθρωποι με την αλαζονεία τους.
Πρώτα θα υποφέρετε.
Και μετά θα χαρίσω στον καθένα σας έναν απαίσιο θάνατο.
Τρεχαντήρι εναντίον υπεργορίλα.
Το χειρότερο βιντεοπαιχνίδι όλων των εποχών.
Πιστεύετε ότι ο Μπάρι μπορεί να νικήσει τον Σόλοβαρ;
Το καλό που του θέλω, για το καλό όλων μας.
Αρχίζει.
Όταν πεθάνεις οι φίλοι σου θα σε ακολουθήσουν στο μαύρο.
- Αυτό θα το δούμε.

Χρησιμοποίησε μόνο γρήγορες μπουνιές.
Γρήγορες μπουνιές.
Έλα, Μπάρι.
Αλλαγή σχεδίου, Μπάρι.

- Τι λες για την αστραπή;

Αξίζει την προσπάθεια.
- Μέχρι κι εγώ πόνεσα.

Μα πώς αντιστράφηκε έτσι η τύχη μας;
Αντιστροφή.
Μπάρι, είναι ώρα να κάνεις ό,τι κι ο Αντι-Φλας.
Κάν' το.
Τα κατάφερε.

Τα κατάφερε στ' αλήθεια.
Δε θα τον σκοτώσω.
Δε θα το κάνω.
Ξέρω ότι φοβάστε τους ανθρώπους.
Νομίζετε πως θέλουμε πόλεμο με τους Γορίλες.
Δε θέλουμε.
Δεν είμαστε όλοι δολοφόνοι και φονιάδες.
Θέλουμε μόνο ειρήνη.
Γι' αυτό και χαρίζω τη ζωή του αρχηγού σας.
Το λέμε ευσπλαχνία.
Αναισθητοποιήστε τον.
Τι συνέβη;
Συγχαρητήρια.
Νίκησες.
Και με τον Χάρι;
Είναι ακόμα κατατονικός.
Φλας.
Νίκησα.
Ο Σόλοβαρ υποσχέθηκε να μας αφήσει.
Όχι.
Όχι;

Δεν καταλαβαίνω.
Τα λόγια του Σόλοβαρ δε σημαίνουν τίποτα πλέον.
- Δε σκόπευες να μας αφήσεις ποτέ.

Δεν μπορούσα να νικήσω τον Σόλοβαρ σε μάχη, αλλά εσύ μπορούσες.
Τον νίκησες, και τώρα εγώ είμαι ο ηγέτης της Γκορίλα Σίτυ και όλοι οι γορίλες θα με ακολουθήσουν.
Ο Σόλοβαρ δεν ήθελε ποτέ να επιτεθεί στη Σέντραλ Σίτυ.
- Εσύ το θέλεις.

Οι γορίλες είδαν τι έκανες, Φλας.

Και θα τους διατάξω να εισβάλλουν στη Γη σου και η πόλη σου θα καεί.
- Το σχεδίαζες εδώ και καιρό.

Ο πατέρας με δίδαξε καλά.
Πάντα να σκέφτεσαι μπροστά.
Και είχα αρκετό χρόνο να σκεφτώ μέσα στα κλουβιά σας και στα κλουβιά του Σόλοβαρ.
Τότε γιατί απλώς δε μας σκοτώνεις;
- Εφόσον κάναμε τη βρόμικη δουλειά σου.

- Δε θα κάνω τίποτα για σένα.

Εσύ.
Εγώ;
Θα ανοίξεις ρήγμα για την Πρώτη Γη.
Ο στρατός μου θα περάσει το ρήγμα και όλοι οι άνθρωποι στη Σέντραλ Σίτυ θα κατατροπωθούν μπροστά στους Γορίλες.
Γκροντ, είσαι έξυπνος.
Ίσως πιο έξυπνος απ' όλους μας.
Αρκετά για να ξέρεις ότι δε γίνεται να το κάνεις αυτό.
Η ευφυία και η βία είναι δύο πράγματα αντίθετα.
Αυτό που θέλεις να κάνεις, είναι παράλογο.
Όχι για κάποιον σοφό σαν κι εσένα.
Ξεχνάς, Φλας.
Είμαι ένα ζώο.
Είμαι ένας γορίλας.
Σκοτώνεις ή σκοτώνεσαι.
Θα βγω από 'δώ και θα σε σταματήσω.
Όχι, δε θα το κάνεις.
Θα πεθάνεις.
- Σνόου;

Έχω πονοκέφαλο.
Και νομίζω, εγώ βρωμάω έτσι;
Άρα είσαι καλά.
- Η κόρη μου Τζέσι...

Είναι μια χαρά.
Μπάρι;
Σίσκο.
Ήρθατε όλοι για μένα;
Σε μια πόλη γεμάτη με πανέξυπνους κακούς πιθήκους.
- Ακουγόταν ωραία.

Σ' ευχαριστώ, Σνόου, σ' ευχαριστώ, Μπάρι.
Σίσκο.
Ιντιάνα.
Με λένε Τζούλιαν Άλμπερτ, ευχαριστώ.

- Ζω για τον κίνδυνο.

Δεν μπορώ να βγω από τις μπάρες.
Πρέπει να βγούμε από 'δώ για να τον σταματήσουμε.
Το λες συνέχεια, κι αν δεν μπορούμε να βγούμε;
- Κι αν κολλήσαμε εδώ;

Όσο υπάρχει ζωή, υπάρχει ελπίδα.
Κι αν δεν υπάρχει ζωή;
Τι θες να πεις μ' αυτό;
Ο Γκροντ θέλει να του ανοίξω ρήγμα για να επιτεθεί στη Γη-1.
Κι αν δε ζούσα για να το κάνω αυτό;
- Σχεδιάζεις να πεθάνεις;

Κοίτα.

Δεν μπορώ να τους εμποδίσω αλλιώς.

Έχει δίκιο.
Ο θάνατος του Σίσκο θα αλλάξει τον τίτλο στην εφημερίδα στο μέλλον.
- Τίτλο;

Αλλά θα γίνει πραγματικότητα ένας άλλος τίτλος.

Εγώ θα σε σκοτώσω;
Σκέψου, ο Γκροντ δεν ξέρει πως έχεις δυνάμεις ψύχους.
- Ίσως μπορείς να τις χρησιμοποιήσεις.

Έχεις δυνάμεις ψύχους;
Το ήξερα!

Περίμενε, Κέιτλιν.
Αν σκοτώσεις, δεν υπάρχει γυρισμός.
Θα μείνεις η Κίλερ Φροστ για όλη σου τη ζωή, και δεν ήρθα εδώ για να δω αυτό.
Ήρθες ως εδώ γιατί "ζεις για κίνδυνο" ή για να με προστατεύσεις;
Δε θέλω να δω να γίνεσαι κάτι που δεν είσαι.
Λοιπόν, Σίσκο.

Ας βρούμε ένα πλάνο που δεν απαιτεί τη δολοφονία ενός φίλου μας.
Όχι, ο Σίσκο έχει δίκιο.
Είναι ο μόνος τρόπος.
Κάποιος από 'μας πρέπει να πεθάνει.
- Γεια.

Τι κάνεις εκεί πάνω;
Την αράζω.
Τι σκέφτεσαι;
Ο Γουόλι.

Μαζί του.
Και βέβαια θέλει!
Δεν είναι χαζός.

Τι ωραία.

Ναι, εγώ δεν ξέρω αν είναι το σωστό.
Γιατί;
Ακολουθεί τον δρόμο του.
Εξάλλου ο μπαμπάς μου είναι αιχμάλωτος από γορίλες.
Και αν έρθει ποτέ πίσω, πώς θα του πω ότι φεύγω;
Γιατί είσαι άνθρωπος.
Αυτό κάνουμε.
Θέλω να πω, όταν πρόκειται για έρωτα πρέπει να πας με τα μπούνια.
Με νιώθεις;

Σίγουρα το να πεις στον μπαμπά σου ότι αλλάζεις Γη θα είναι μια δύσκολη κουβέντα, αλλά θα πρέπει να την επιδιώξεις.
Αν θες να είσαι ευτυχισμένη.
Βέβαια, αυτή είναι απλώς η γνώμη μου.

Είμαι απλά ένας πιο όμορφος και πιο ευαίσθητος τύπος από τον μπαμπά σου.
Καλή τύχη, Τζέσι.
Άρχισε να βήχει.
Έντονα.
Έσφιγγε τα πλευρά του και έγειρε.
Ο τραυματισμός του θα προκάλεσε ρήξη στο ένα νεφρό.
Έπεσε σε σοκ.
Η καρδιά του σταμάτησε.
Δεν μπορούσα να τον συνεφέρω.
Κρύο.
Είναι νεκρός!
Έτσι και αλλιώς δε μου χρειαζόταν.
Έφυγε, Μπάρι.
Ο Γκροντ έφυγε.
Έλα φίλε.
Δούλεψε!
- Δούλεψε.

Ναι.

Δε σε πάγωσα υπερβολικά;
Όχι.

Τότε λοιπόν, ας φύγουμε από 'δώ.
Ναι.
Βγείτε!
- Εντάξει λοιπόν.

Ας φύγουμε.
Ωραία, είμαστε αρκετά μακριά.

- Θέλουμε ένα ρήγμα τώρα.

Πολύ αργά.
- Τρέξτε!

Άνοιξε ρήγμα!
Ώρα να φύγουμε από αυτό το τρελοκομείο.
Εντάξει, πάμε!
Παιδιά, ποιος ψήνεται να χαλαρώσει λίγο με μια παντομίμα χαλαρώματος;
Ξεκινάω.
Για να δούμε.

Μπαμπά!
- Καλά είσαι;

- Λυπάμαι που το χάσατε.

Φιλική συμβουλή.
Μην προθυμοποιείσαι για τέτοια πράγματα.

Καλά είμαι, μια χαρά.

- Παρακαλούμε, Χάρι.

Το ξέχασα.
- Ακόμη εδώ είσαι.

- Εδώ είμαι ακόμη.

Όχι, όχι.
Είχες απόλυτο δίκιο γι' αυτόν.

Και στοίχημα ότι δεν θυμάσαι ούτε κωδικό για το ATM.
Πολλοί αριθμοί.
Μόνο τέσσερα ψηφία είναι.

Γιατί δε θα τα καταφέρναμε χωρίς αυτόν.
Σ' ευχαριστώ, Φρανσίσκο.
- Φρανσίσκο;

Τι έγινε τελικά;

Ναι, πολεμήσαμε.
Και ήταν έξυπνοι, αλλά τουλάχιστον για σήμερα εμείς ήμασταν λίγο πιο έξυπνοι.
Πώς είναι;
Θα γίνει καλά.
Έχει εκδορές και μελανιές αλλά η Κέιτλιν είπε ότι χρειάζεται φαγητό και ύπνο.
Εντάξει.
Εγώ σου ζητώ συγγνώμη που ήμουν χάλια ψυχολογικά τελευταία.
Απήγαγαν και τον μπαμπά μου κάποτε.

Εσύ μου φέρνεις τα πάνω κάτω, Γουόλι.
Θέλω να είσαι ειλικρινής μαζί μου σε κάτι.
Φυσικά.
Όταν ξυπνήσει ο μπαμπάς μου, αν του πω ότι τον αγαπώ, και ότι πάντα θα είμαι η κόρη του αλλά θέλω να μετακομίσω στη Γη-1 τι θα έλεγες...
Αυτό λέω.
Χαίρομαι που σκεφτόμαστε το ίδιο.
Απ' ό,τι βλέπω ακολούθησες τη συμβουλή μου.

- ...να με θεωρείτε ιδιοφυία.

- Ναι.

Συγχαρητήρια.

Να με καλέσετε στον γάμο.
Θα εκνευριστεί τόσο πολύ.
Κέιτλιν.
Περίμενε.
Άκου, αν το παράκανα, τότε ζητώ συγγνώμη.
- Απλώς, μετά τα ποτά...

Κάνω πολλά ανόητα πράγματα τελευταία.
Δε θα πείραζε άλλο ένα.
Μου αρέσεις, Τζούλιαν.
Και μου αρέσει που σου αρέσω κι εγώ.
Αλλά φοβάμαι τις δυνάμεις μου.

Αλλά σε ό,τι μπορούν να κάνουν στους ανθρώπους γύρω μου.
- Κέιτλιν, δε φοβάμαι.

Να με φοβάσαι, Τζούλιαν.
Δεν είναι απειλή, απλώς μία καλή συμβουλή.
Εντάξει.
Καλώς.
Θα σε φοβάμαι.
Ξέρεις τι με βοηθάει όταν φοβάμαι;
Τι;
Μια καλή μπριζόλα φιλέτο με λίγη σάλτσα στο πλάι και πουρέ πατάτας.

- Αλήθεια;

Λέω να βρούμε ένα μαγαζί με ντόπιες μπριζόλες και να τρομοκρατηθούμε μαζί.
Εντάξει.

Λοιπόν...
- ...τα καταφέραμε.

Όχι.
Όλοι μαζί τα καταφέραμε.
Αλλάξαμε το μέλλον χωρίς να αλλάξουμε το ποιοι είμαστε.
Αν καταφέρουμε πάντα να το κάνουμε αυτό, θα σταματήσουμε τον Σάβιταρ.
Όπου κι αν είναι, όπως κι αν μας επιτεθεί, θα τον σταματήσω.
Το ξέρω τώρα.
- Πώς το καταφέρνεις;

Να παραμένεις αισιόδοξος όταν οι πιθανότητες είναι εναντίον μας.
Επειδή σκοπεύω να ζήσω μια μεγάλη ζωή μαζί σου και δε θα μου το στερήσει τίποτα αυτό.
Ωραία.
Άρα τέλος οι εφιάλτες;

Αυτό το τελευταίο εξαρτάται εξ ολοκλήρου από σένα.
Όπως είπα στον Φλας πάντα να σκέφτεσαι μπροστά.
Τώρα, εσύ θα ανοίξεις τα ρήγματα και πολύ σύντομα η Σέντραλ Σίτυ θα υποκλιθεί μπροστά στον Γκροντ.