# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΣΤΑ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΑ Αυτός σκότωσε το Τζέικομπ;

Κάποιος από εδώ.

- Γνωρίζεστε οι δυο σας;

Ποτέ δεν θα σε διέσυρα τριγύρω, 'λεκ.
Υπάρχουν κάποιες φωτογραφίες.

Γι' αυτό με κάλεσες στο σπίτι σου;

Πριν λίγες μέρες δεν ξέραμε για την Κύρια Γραμμή.

- ...που να ψάξουμε.

Δεν είναι όσο αθώος νόμιζα.
Θα με ευχαριστείς.
Σκέφτηκες ότι ίσως αγχώνεσαι περισσότερο αν πάρεις περισσότερα χάπια;
Έχουμε λόγο να πιστεύουμε ότι ο Ρούμπεν δολοφονήθηκε.
- Αλήθεια;

Με ποιον δούλευε, σε τι αντικείμενα δούλευε όταν πέθανε.
Ο 'λεκ με βρήκε πάνω μια φορά.
Δε θα του το πω αν προσπαθήσεις με τον 'λεκ.

Σε πόσα συνέδρια λες να πήγε ο Κρόουλι τα τελευταία δέκα χρόνια; 92!
Πόσα από αυτά φιλοξενήθηκαν από τη Ράστιν Γουέιντ; 58.
Η Λίντα λέει ότι είναι ο ίδιος που την ακολουθούσε.
Το ήξερα!

Θέλω να σου πω τι έχουμε, τι έκανε ο Ρούμπεν.
- Δοκιμές φαρμάκων!

Δοκιμές φαρμάκων.
Απόδοση

Τι ψάχνεις;

Κρίστοφερ Βίνσεντ Κρόουλι, συλλαμβάνεσαι ως ύποπτος συνωμοσίας για φόνο.
Είσαι έτοιμος, Νικ;
Υπάρχει άλλος τρόπος, ντετέκτιβ Φέλμπερ;
- Πώς θες να αρχίσουμε;

- Ευχαριστώ.

Είναι πολλά τα συνέδρια, δε νομίζετε δρ.

Ναι.
Είναι.
Με καλούν σε συμπόσια, τέτοια γεγονότα.
- Είναι μέρος της δουλειάς μου.

Φιλοξενήθηκαν και πληρώθηκαν από την εταιρεία, Ράστιν Γουέιντ.
Ναι, και από άλλες εταιρείες.

Ψυχίατροι πηγαίνουν για να μιλήσουν, να μάθουν, να συζητήσουν.

Ο Τζέικομπ 'πλεϊ πετάχτηκε από τη γέφυρα σαν κουρέλι.
Η εμπλοκή σας σ' αυτές τις φαρμακευτικές εταιρείες.... ...τη Ράστιν Γουέιντ...
- ...αφορά δοκιμές φαρμάκων;

Η διάγνωση, η θεραπεία, οι ασθενείς, ιατρική παρέμβαση.
Δεν μιλούσαν μαζί σου για μια δοκιμή με όνομα Κύρι Γραμμή;
Καμιά φημισμένη εταιρεία δεν θα ονόμαζε μια κλινική δοκιμή τόσο άτεχνα ως Κύρια Γραμμή.
Αν νομίζεις ότι πάει έτσι, δεν ξέρεις πολλά.
- Ο λαιμός του Τζέικομπ ήταν σπασμένος.

- ... στις συγκεντρώσεις.

Πιστεύουν ότι σκότωσε μια αθώα γυναίκα και τον μίσησαν γι' αυτό.
Το ξέρω, το ξέρω αυτό.

Τι λέτε γι' αυτόν;
Ναι, είναι ο Κρίστιαν Γκόβελς.

Διευθύνει...
- Τι σημαίνει αν ξέρω τον Κρίστιαν;

Ναι, τον συνάντησα πολλές φορές.
Είναι Υπεύθυνος Εξέλιξης και Στρατηγικού Σχεδιασμού.
- Παρακαλώ πες μου γιατί...

Όχι, δεν τον ξέρω.
Ο Τζέικομπ πέθανε, και ο αδερφός του είδε όλο αυτό το μίσος.
Τα παιδιά του Χένρι έπρεπε να το χειριστούν.
- Λέει ότι σας ξέρει.

Του μιλήσαμε.
Σας ξέρει.
- Του μιλήσατε;

Δεν ξέρω.

Θα χρειαστεί να δω στοιχεία ότι τον έχω γνωρίσει.
Όχι, Νίνα...
Δεν είναι αυτός.

Συγνώμη.
Κάνουμε λάθη.

Αρνούμαι να μιλήσω άλλο.
Εκτός αν πρόκειται μα κατηγορήσετε για κάτι.
Θα περιμένω μέχρι να με ελευθερώσετε.
Μπορούσατε απλά να το ζητήσετε.
Θα θέλαμε τα στοιχεία όσων πήραν μέρος στις δοκιμές όχι όλα αυτά τα κουτιά.
- Αυτά είναι αριθμοί.

Οι άνθρωποι έχουν κωδικό.

Εντάξει.

Θέλετε να προστατέψετε την ιατρική ηθική και τις ευαισθησίες των ευάλωτων ατόμων που πήραν τα φάρμακά σας.

'ρα αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να κάνει η αστυνομία μια δημόσια ανακοίνωση ζητώντας από όσους έλαβαν μέρος σε δοκιμή της Ράστιν Γουέιντ να εμφανιστούν αμέσως.
Εκπλήσσομαι που μια παγκόσμια επιχείρηση είναι πρόθυμη να προκαλέσει τέτοια αρνητική δημοσιότητα, Νικ.
- Να τα ονόματα όσων πήραν μέρος.

- Είναι πολλά άτομα.

Ο Ρούμπεν Λοκάνα έκανε δοκιμές για μεγάλο διάστημα.
Εντάξει.
Ντετέκτιβ.
Συμβουλεύω τον 'γγλο συνάδελφο σου ότι αν συνεχίσει τις άγριες επιθετικές αντιδράσεις του θα καταλήξει να πάθει κακό.
Έχουμε μια δουλειά να κάνουμε, Νικ. Θα την κάνουμε.
Παρακαλώ, προσπάθησε να καταλάβεις.
Πραγματικά δε θες να ξέρεις.
Αλλά θέλουμε.

Όχι, εννοώ ότι εσύ, δεν θες να ξέρεις, Λίντα.
Θα υπάρξει κάποια στιγμή που θα, καταλάβεις τι εννοώ.
Και μετά θα πρέπει να μιλήσουμε.
Σχεδόν επέστρεψα εκεί.
Σχεδόν διάλεξα ένα χάπι.
Ξέρω τι μου κάνει, αλλά θέλω να το πάρω έτσι κι αλλιώς.
Είμαι τόσο ευγνώμων που μπορώ να κάθομαι εδώ και να ξέρω ότι είναι μόνο πόνος.
Έπρεπε να γαντζωθώ πάνω σου επειδή δεν μπορούσα να το αντιμετωπίσω.

Λυπάμαι που τα είπα αυτά.
Δεν ξέρω από πού προήλθαν.
Οπότε...
Συγνώμη.
Πότε επέστρεψες;
Συνέβη ένα γεγονός στο Ντίσελντορφ.

Τι;

Ναι, το έχασα.

Υπήρχε ένα άγαμα του Χριστού φτιαγμένο από χάπια.
Το έσπρωξα να πέσει.
Μπορούσα να νιώσω τον εαυτό μου να εντείνει όλο και πιο πολύ την προσπάθεια και δεν μπορούσα να το σταματήσω.

- Δεν μπορούσα να μείνω ήρεμος.

- Τι είναι αυτό;

Χειροτερεύεις, οπότε σου δίνουν αντιψυχωτικά, μόνο που τα λένε αγχολυτικά.
Επειδή ακούγεται πιο καλά, πιο χρήσιμο.
Χειροτερεύεις, γίνεσαι βίαιος, επιθετικός.
Οπότε, αυξάνουν τη δόση.

Αν δεν με πιστεύεις ψάξ' το.
Ακαθισία.
Ο λόγος που εξερράγην τόσο, ήταν κάτι που με αναστάτωσε.
Συνέβη κάτι που με ώθησε εκεί.
Εγώ πάω από εδώ.
Αντίο, Μπόμπι.
Σου ζήτησα συγνώμη.
Η συγνώμη είναι καλή, Μπόμπι.
Είναι μια χειρονομία, αυτό είναι όλο.

Ίσως να πρέπει να αλλάξεις κάτι.
Τώρα, σκοτεινέ μαύρε σαν τα μεσάνυχτα...
Τι κάνεις;
- Σέξπιρ.

Δε θα ήταν καλύτερα σε τέτοιους τύπους να λες...
Είσαι ένα άθλιο καθίκι, ξαπλωμένο κάθαρμα σε βρωμιές σκύλου;
Να το λες μέσα.

Μου αρέσει όταν είσαι τόσο Νίνα!
Περίμενα να είσαι σε Γερμανική φυλακή ως τώρα.
Τι ακριβώς έκανες στον Ιησού;
Κατά τη δική μου εκδοχή, έπεσε.
Δε νομίζω ότι θα σταθεί κάτι τέτοιο.

Ο Μάικλ σου φέρθηκε ανάλογα;
Όχι, η Ράστιν Γουέιντ δεν παραπονέθηκε ακόμη.
- Είναι περίεργο.

Θα το κρατήσουν σε περίπτωση δίκης.

Αλλά γιατί το έκανες;
Ήταν ο Ιησούς φτιαγμένος από χάπια.

Ήθελα να το κλωσήσω από τη στιγμή που το είδα.
Πού πάμε;
Πρέπει να συνδέσουμε τον Κρόουλι με την Κύρια Γραμμή, το Γουέινγκροου.
Αν κάνουμε αυτό θα δείξουμε ότι ευθύνονται για το φόνο της 'ντζελα, του Τζέικομπ...
Αν εμπλέκεται, θα βρούμε κάτι στον υπολογιστή του στο τηλέφωνό του.
Θα υπάρχουν στοιχεία κάπου.

Πρέπει να υπάρχει.
Κάποτε θα πίνω καφέ και θα ανησυχείς εσύ για τα βιβλία.
Την περιμένω αυτή τη μέρα.
- Πρέπει να φορτίσω το iPad.

Τι είναι αυτό, μπαμπά;
Δεν είναι τίποτα.
Μην ανησυχείς.
Γιατί κουβαλάω τα βιβλία στο αμάξι κάθε μέρα, Σάντι;
- Είσαι ο τύπος που καθαρίζει.

Πήγα να δω τη Λούσι Κάνονμπερι.
Γιατί το έκανες αυτό, Μόνικα;
Δεν θες να ξέρεις τι μου είπε;
- Πλησίασε.

Είπε ότι πάντα ήσουν ευγενικός μαζί της.
Λίγο μασάζ στα πόδια, τέτοια πράγματα.
Σκεφτόμουν το παρελθόν μας.

Επειδή δεν θυμόμουν πώς άρχισε.
Οπότε ήθελα να ξέρω, πώς ξεκίνησε ανάμεσα σ' εσένα κι αυτήν.
Αφού υπήρξε πριν από μένα.
Είσαι σίγουρα καλά, γλυκιά μου;

Γιατί, τα βρήκαμε πάλι.

Θέλω να πω, ήταν σαν ατύχημα όταν έπεσα πάνω σου.

Ακριβώς αφού η αστυνομία είχε αρχίσει να ερευνά πράγματα...
Ο γιος μου!

Το μυαλό σου πραγματικά ξεφεύγει, έτσι;
Τι είναι αυτό που κάνουμε καλύτερα;
Το να σε περιποιούμαι, δεν είναι έτσι;
Δεν είναι αλήθεια;
Υπάρχει κάποια άλλη γυναίκα, Κρις;
- Μόνικα!

Εννοώ, γιατί πρέπει να βγεις τέτοια ώρα;
- Μ' αρέσει η αυγή.

Τι είδες;
Σε είδα να τηλεφωνείς.
Δεν έπρεπε να με έχεις ακολουθήσει, Μόνικα.
- Είδες από που δέχτηκα το τηλεφώνημα;

Ήταν γυναίκα;
Ναι, Γουέινγκροου.
Φιλοξενήθηκε ένα συνέδριο στο ξενοδοχείο σας.

Και προσπαθούμε να μάθουμε αν έμενε στο ξενοδοχείο σας κάποιος Νικ Γουέινγκροου.
Ήταν ένας Νικ Γουέινγκροου, μεταξύ 3 έως 6 Φεβρουαρίου.
Έχει ξαναεγγραφεί από τότε;

Νίκολας Γουέινγκροου.
15 Αυγούστου.

- Αρχές Νοέμβρη;

- ...στο τηλέφωνο, αλλά...

Ευχαριστώ.
Βλακεία να σκεφτούμε ότι ο Γουέινγκρόου θα ήταν τόσο χαζός να μένει στο ίδιο μέρος.
- Δεν πειράζει να ψάξουμε.

- ...

Για να το κάνει αυτό, θα έπρεπε να δούλευε για τη Ράστιν Γουέιντ, αλλά...
- ...ο Γουέινγκροου;

Από πότε, 'λεκ, όταν κάποιος έχει την όψη ένοχου μπαίνει στη φυλακή;
Έχουμε λίστες με τα συνέδρια που πήγε ο Κρόουλι.
Ο τύπος έχει ιστορία αρπακτικού του σεξ.

- Και πώς το ξέρετε αυτό;

Κάποια άλλη;
Η λογική που μ' αρέσει.

Αλλά τι λείπει;

- ...είναι τα στοιχεία.

Είδα τις φωτογραφίες.
Μου τις έδωσαν.

Συγνώμη που δεν μπόρεσα να το πω χτες.
Πώς είναι αυτό δυνατόν;
Αυτό ήθελαν να σε ρωτήσω κι εγώ.
Είπες ότι τις είχε κάποιος.
Ποιος είναι;

Αυτό συνέβη στο Ντίσελντορφ;
Αυτό σε άλλαξε;
Συγνώμη.
Αφού μπορεί η κόρη μου να βρει πού τα βάλατε τότε, να προτείνω να πάρετε πιο ικανούς ανθρώπους;
- Λες ότι τα βάλαμε εμείς;

Κ. Γουέινγκροου αν θέλαμε να βάλουμε τέτοιες συσκευές θα χρειαζόταν δικαστική εντολή.
Οπότε δε θα είχαμε λόγο να το αρνηθούμε.

Κι αν το κάναμε χωρίς άδεια τότε κάθε καταγραφή θα μας ήταν άχρηστη το ξέρεις.
- Ενδιαφέρον, δε νομίζετε;

Ποιος άλλος θα ήθελε να σε καταγράψει.
Και ξέρεις τι άλλο;
Που ήρθες εδώ να μας τα δείξεις χωρίς τους ακριβούς σου δικηγόρους.
Πριν το ελέγξεις, και συνήθως σου αρέσει να ελέγχεις τα πράγματα.
Είναι διαφορετικό.
Δεν θα τελειώσει με τον τρόπο που νομίζεις.
Θέλω να κάνω το καλύτερο για να είμαι φυσιολογική.
Λογικά φυσιολογική για μένα.
Θέλω...
Πήγαν χαμένα τόσα χρόνια.
Θεέ μου, δεν ήθελα να πω τίποτα από αυτά.

Τότε γιατί με κάλεσες;
Δεν έχω ιδέα τι θα πει να είσαι μαμά.
Ειλικρινά.
Αλλά ξέρω ότι σε πλήγωσα.
Οπότε θέλω να σταματήσω να σε πληγώνω.
- Αυτό ήταν;

Υπάρχει άλλη γυναίκα, Κρις;
- Τι είναι αυτό;

Βγαίνεις στις 5 π.μ, στις 4 κάποιες φορές.
- Θέλω να πω, γιατί βγαίνεις τέτοια ώρα;

Βλέπεις...
Όντως σ' αγαπώ.
Σε είδα να τηλεφωνείς.
Επιτέλους έχουμε κάτι.

- Δεν έπρεπε να με ακολουθήσεις, Μόνικα.

Έχει κρυφό τηλέφωνο.

Αν βρούμε το τηλέφωνο, τον πιάσαμε!
Πιάνουμε τον Κρόουλι και όλοι πέφτουν στην αγκαλιά μας.
- Τι κάνουμε;

Οπότε παρακολουθούμε το σπίτι του μέχρι να βγει να πάει στο κρυμμένο τηλέφωνο.
- Καλό μάθημα.

- Γεια.

Νέα μηνύματα.
Εγώ είμαι.

Πρέπει να σου μιλήσω.

Το μήνυμα διαγράφηκε.
Σε παρακαλώ πάρε με.

Το μάθημα κλαρινέτου, χωρίς κλαρινέτο, είναι κακή ιδέα,
- Όχι, αντίο.

Περνάει συνέχεια από το μυαλό μου.
Να το κάνει αυτό, να χρησιμοποιήσει έτσι τις φωτογραφίες.
Είναι ασυγχώρητο, έτσι;
Λοιπόν, ήμουν εκεί.

Όταν εμπέδωσα την ιδέα ότι είμαι θύμα...
Με κάνει να θέλω να επιτεθώ.

Με αρρωσταίνει.
Πρέπει να υπάρχει λογική.

Αυτός που έδωσε τις φωτογραφίες στον Γουέινγκροου πρέπει να είναι κάποιος που ξέρεις.
Και κάποιος που ξέρει αυτόν.
Θα βρεις ποιος ήταν.
Οπότε θα σου πω.
Ο Κρις Κρόουλι.
Ευχαριστώ, 'λεκ.
- Τι έκανα;

- ...αυτό βοηθάει.

Επειδή δεν ήθελε παιδιά.
Να τακτοποιηθεί, τίποτα απ' αυτά.
Σε λίγο θα σου ζητήσει να τον παντρευτείς.
- Για κοίτα εδώ!

Πώς έγινε;
Οπότε η γυναίκα μου είπε, όταν πήγα στο σπίτι με τα χάπια ότι σοκαρίστηκε λίγο.

Αλλά είπε ότι δεν είμαι σαν τον Τζέικομπ.
Είμαι απλά αναστατωμένος.
Νομίζω ότι της έρχεται πολύ, να σκεφτεί ότι θα μπορούσε να είμαι, ξέρεις, όχι καλά.
Λέει ότι απλά είμαι υπό πίεση, και είμαι.
- Οπότε είπε να τα επιστρέψω.

Αλλά να προσθέσω Χένρι, ότι η πιθανότητα ανάρρωσης χωρίς θεραπεία μειώνει τη συμμόρφωση...

Πώς λέγεται αυτό που έχω, για να πάρω φάρμακα γι' αυτό.
Αυτό για το οποίο πρόκειται, είναι η εμπιστοσύνη μεταξύ ψυχίατρου και ασθενούς.
- Θα μπορούσα να κάνω μια εξέταση...

Ήρθα να σε δω, και τους είδα να σε παίρνουν.
Ναι...
Είναι κάπως τρομακτικό για το τι είναι ικανοί.
- Αλλά γιατί;

Πώς είναι δυνατόν.

Εννοώ είναι εκδικητικό.
Απόλυτα τρομακτικό!
Πρέπει να επιμείνω στην άποψη, ότι δεν έκανα κάτι κακό.
- Τότε γιατί μπορούν να σε συλλάβουν;

Τα βάζει μαζί μου, επειδή έχω προσωπική σχέση με τη μητέρα του.
Την ξέρω εδώ και κάποια χρόνια.
Είναι...
Πρέπει να κάνουμε κάτι γι' αυτό.

Κοίτα, είμαι στο σπίτι μου...
Έπρεπε να με αφήσουν.

Όχι, μετά από όσα έκανες για τον Τζέικομπ.
- Θα πάω να παραπονεθώ.

Πραγματικά όχι.
Κατέβασε το παράθυρο.
Σβήσε τη μηχανή.
Ποιος σε έστειλε;
Ο Ρολάντα Όλμπεργκ;
Ο Μπέιλι Καπλ;
- Κάποιος από την Ράστιν Γουέιντ;

Απλά σε παρακολουθώ, αυτό είναι όλο.
Εντάξει, θα πάει περπατώντας.
Αυτό είναι.

Ακολούθησε τον με τα πόδια.

Νομίζω πάει στο νεκροταφείο.
Ίσως εκεί έχει κρυμμένο το τηλέφωνο.
Νίνα, έχουμε πρόβλημα.

Φαίνεται τρελαμένος.
- Πάει πίσω από τον Κρόουλι.

Μην αφήσεις τον Κρόουλι να τον δει γιατί τελείωσε.

Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.

Τι έπαθες;
Πες μου, γιατί είσαι εδώ;
Γιατί ακολουθείς τον Κρόουλι;
Μπόμπι, γιατί ήρθες εδώ;
Η Λούσι.
Κάποιες φωτογραφίες.
Ξέρει ότι τον παρακολουθούμε.
Δεν θα κάνει τίποτα τώρα.
Έχουμε λεπτομέρειες από όλες τις δοκιμές, αλλά κοίτα κανένας Ρούμπεν Λοκάνα στις δοκιμές φαρμάκων το Μάιο και τον Ιούνιο.
Αν δεν πληρώσεις την Τετάρτη, έφυγες!

- Γεια.

Ευχαριστώ.
Δοκίμασα το χαμόγελο.

Μέγκαν, με κολακεύεις.

Αυτή τη στιγμή, δεν έχω καιρό να το παίζω σύντροφος.

- Μπορώ να πάρω πίσω την καραμέλα;

Ίσως κάποια μέρα.

Δεν είδες τον Γουέινγκροου να βάζει τις φωτογραφίες κάτω από την πόρτα σου;
Πρέπει όλοι να γυρνάμε να μαζεύουμε το χάος σου;
Αν πιάναμε τον Κρόουλι με το τηλέφωνο, ίσως είχαμε σύνδεση του με τον Γουέινγκροου.
- Με το θέμα της Κύριας Γραμμής.

Θα μετρήσω μέχρι το τρία.

Τέσσερα...
Πρέπει να σταματήσουμε αυτό το καλαμπούρι.
Ένας πληρωμένος δολοφόνος ήρθε στη μικρή μας, άγνωστη στην αγορά πόλη και σε μια παιδική χαρά, μαχαίρωσε θανάσιμα μια ντόπια ψυχολόγο.
Φάνηκε σαν να έγινε από τον Τζέικομπ.

Χρειαζόταν βοήθεια για όλα αυτά.
Ξέρουμε ποιος τον βοήθησε.
Ξέρουμε, οπότε ας πάμε μ' αυτό, εδώ, στην πόλη μας.
Ας ξύσουμε κάθε ίχνος στοιχείου για το θάνατο του Τζέικομπ 'πλεϊ γιατί θα μας οδηγήσουν στον Κρόουλι.
Ναι, μου ακούγεται αρκετά σωστό.
Νικ!
Ποιος από εσάς τους μαλάκες, έβαλε αυτόν να με ακολουθεί;
Και βάλατε κοριούς στο σπίτι μου, στο αμάξι μου...
Αν νομίζετε ότι κάμπτομαι, ότι διαφεύγω, ή ότι αδιαφορώ, απαλλάξτε με!
Ηρέμησε, Νικ.
Ναι, κράτησα λίγα.
Από τη δοκιμή.
Απλά για την περίπτωση που θα ερχόταν η μέρα.
Η μέρα που θα έπρεπε να καταλάβετε ότι με χρειάζεστε.
Τώρα...
Αν δημοσιευτεί αν πάει η Κύρια Γραμμή τότε η μεγάλη, φανταχτερή, παγκόσμια Ράστιν Γουέιντ θα πέσει στη βρωμιά.
Τι θέλεις, Νικ;
Πώς το σταματάμε από το να φτάσει στην Κύρια Γραμμή;
Μ' εμένα.
Σας ευχαριστώ για το χρόνο σας.
Κ. Γουέινγκροου!

Για όλα τα υπέροχα υλικά που μας δώσατε, ευχαριστούμε.
Τις θεραπείες, τα άτομα της δοκιμής.
Αλλά κοιτάζαμε τον καιρό πριν η 'ντζελα Μπέντον φύγει για Ντίσελντορφ.
Αυτό που προσέξαμε, κάνοντας διπλό έλεγχο στα πράγματα ήταν ενδιαφέρον που το Μάιο και τον Ιούνιο πέντε άτομα που δούλευαν στα...
- ...εργαστήρια, με τον Ρούμπεν...

Αλλά δε βρίσκομαι δοκιμές για εκείνο τι διάστημα.
Ενδιαφέρον, δεν είναι;
Όπως ξέρετε, έδωσα όλα όσα είχαμε, και δεν είμαι της ιατρικής πλευράς των πραγμάτων.
- 'ρα είσαι απλά ο τύπος που καθαρίζει;

Είναι απλά ο τρόπος που γίνεται στη φαρμακευτική.

- Αλλά δε θέλουμε όσες δημοσιεύτηκαν.

Τα πράγματα καθαρίζονται.

Σταθήκατε τυχερός στο να βρείτε ποιος έβαλε κοριό στο αμάξι σας;
Ντετέκτιβ Φέλμπερ, έχετε ακούσει ποτέ τη ρήση:
"Στο τέλος του δρόμου υπάρχει πάντα ένας καθρέφτης;"
Την άκουσα τώρα.
Προσπαθείς να βγάλεις κάποιο νόημα και με κάλεσες να βρεθούμε εδώ;
Κρις, ξέρω ότι έδωσες αυτές τις φωτογραφίες μου σε κάποιον τύπο στη Γερμανία.
Φαίνεται δεν είμαι η καλή Κουάκερ που νόμιζα.
Τι θέλεις Λούσι;
Θέλω να σε βοηθήσω.
- Καλά, φεύγω.

Υποθέτεις ότι δεν θα σε πιάσουν.
Δεν είναι χειρότερο;
Μέρα με τη μέρα, ξυπνώντας, με τα μυστικά σου, τη συνείδηση σου.
Δεν θα είναι βασανιστικό;
Μπορώ να καθίσω εδώ, Κρις.
- Γιατί ξέρω ότι έκανα το καλύτερο.

Αν ήθελες να παραδοθείς, δεν σου έδινε αυτό την ευκαιρία;
Έλα τώρα!
Θα σταματήσεις αυτό το επικριτικό παιχνίδι σου;
Ξέρεις όντως.

Ξέρεις.
- Κι αυτό πρέπει να είναι κόλαση.

Μη μου λες αυτές τις Κουάκερ μαλακίες!
Δεν σκότωσα!
Δεν ήμουν εγώ.
Δεν χρειάζομαι τη συγχώρεσή σου.

Δεν ήξερα τι επρόκειτο να συμβεί στον Τζέικομπ.
Δεν θα μου έλεγαν.
Δεν μου είπαν.
Τον καιρό που έφυγε η 'ντζελα από την Ράστιν Γουέιντ έφυγαν κι άλλοι πέντε.
Οι δύο επέστρεψαν στην Αγγλία.

Το Κέιτλιν, το συλλαβίζεις σε παρακαλώ;
Γκρέις.
Γ-Κ-Ρ-Ε-Ι-Σ.
Εντάξει, θα ρίξουμε μια ματιά.
Κι ακόμη προσπαθούμε να συνδέσουμε τον Κρόουλι με τον Γουέινγκροου.
Πώς είναι ο Μπόμπι;
Ο Μπόμπι, δεν είναι ακριβώς φιλικός με τον Μπόμπι.
Πες του, τον αγαπάμε.
- Τον αγαπάμε, Γουόλτι;

Είδατε;
Θα ασχοληθούμε με αυτά τα ονόματα.
- Γεια σου.

Νόμιζα δεν σ' αρέσει να έρχεσαι στην πόλη για φαγητό.
Δεν ξέρω τι να πω.
- Λυπάμαι που μου πήρε τόσο χρόνο.

Όχι, σταμάτα.
Δεν υπήρξε κανένα στήσιμο.
- Το πρόβλημα σου είναι ότι σκέφτεσαι πολύ.

Το θηλασμό.
Αυτό το μικρό στόμα να ρουφάει γάλα.
- Το δικό μου γάλα!

Προχώρα σιγά σιγά.

Πόσο θα λείψεις από τη δουλειά;
Δεν θα επιστρέψω.
Θέλω να είμαι στο σπίτι.
Θα είσαι στο σπίτι.
Όλοι επιστρέφουν.

- Θέλω να είμαι μητέρα, Ντένις.

Πρέπει να πας για την τρελή εκδοχή, έτσι;
Τι;
"Πρόβλημα."
"Σπρώξ' το.

Δεν νομίζω ότι σου αρέσω πραγματικά πολύ, Ντένις.
- Είσαι καλός να μου βγάζεις ονόματα.

Τα άκρα;

Είμαι εγώ.

Θέλω έναν άντρα που να με κοιτάει να βλέπει αυτό που είμαι να ακούει αυτό που θέλω και να λέει ναι!
Θέλω να πω, όχι όλη την ώρα, αλλά κάποιες φορές.
Σ' ευχαριστώ, Ντένις.
Για την προσπάθεια.
Αυτό ήταν;
Πολλά ονόματα.
Γιατί ο κόσμος κάνει δοκιμές φαρμάκων;

Ακόμα έχω 2-3 σελίδες.
Τι συμβαίνει Λίντα;
Δεν ξέρω.
Σκέφτομαι αυτό που είπε ο Γουέινγκοου.

Ξεκινάμε πάλι από την αρχή, Χένρι.

Ναι;
Ναι.

- Γιατί επιλέγετε αυτό τον τύπο;

Σίγουρα θα θες να μάθεις τι συνέβη στον αδερφό σου...
Ξέρω για τη μητέρα σου.
- Τι εννοείς;

Ήταν ο Κρόουλι με τον Τζέικομπ λίγο πριν πεθάνει;
Υπήρχε κάτι παράξενο, διαφορετικό, ασυνήθιστο;

Υπήρχε, έτσι;
Πες μας.
Αλλά είναι αλήθεια;

Τον κυνηγάτε επειδή ήταν μπλεγμένος με τη μητέρα σου και δεν σου άρεσε;
- Αυτό σου είπε;

- Δεν έχει καμιά σχέση με του 'λεκ.

Γιατί δεν μας λες αν υπήρξε κάτι που είδες;
Με αηδιάζετε.
Το ξέρετε;
- Εμπρός.

Ξέρω ότι ο Κρόουλι πήγε στη μητέρα σου για να σε καταφέρει αλλά δεν έκανες κάτι κακό.
- Ευχαριστώ, Νίνα.

Τρελή;
Όχι, είσαι απλά Νίνα!
- Ο Ντένις με θεωρεί τρελή.

Δε θέλω να είμαι με κάποιον που με θεωρεί τρελή.
Σωστά.
Ποιος θα ήθελε;
Η νοσοκόμα των δοκιμών που είπε η Φέλμπερ, η Κέιτλιν Γκρέις.
- Ζει στο Ντονκάστερ.

Πάντα ήθελα να πάω στο Ντονκάστερ.
Ο Κρόουλι είπε:"Δεν ήξερα τι θα συμβεί στον Τζέικομπ."
"Δεν μου είπαν."
Θα καταθέσεις ότι το είπε αυτό ο Κρόουλι;
Γεια σας.

Ναι, είναι στην πισίνα.
- Ας δούμε πως είναι τα πόδια σου.

Η Κέιτλνι Γκρέις;
Ντετέκτιβ Σουρές.

Έγινε κάτι;
Πρόκειται για τότε που δουλεύατε στο Ντίσελντορφ.
Δεν φαίνεστε έκπληκτη που θέλω να μιλήσουμε για τότε που ήσασταν στην Ράστιν Γουέιντ.
- Δεν είμαι σίγουρη ότι μπορώ να βοηθήσω.

Απλά πρέπει να...
Κέιτλιν;
Κέιτλιν, είσαι εδώ;
- Είναι στην πισίνα.

Τα παιδιά.

Κάποιος θα είναι μαζί τους.
Γιατί έτρεξες;
Νόμιζα αν πλήρωνα...
- ...δεν θα συνέβαινε ποτέ.

Νόμιζα, ότι αν έκανα τα πάντα για να ξεπληρώσω για να επανορθώσω. κάπως κάπως δεν θα με κυνηγούσατε.
Τι έκανες, Κέιτλιν;
Μου άρεσε που ήμουν νοσοκόμα.
Δούλευες στη δοκιμή φαρμάκων, στην Ράστιν Γουέιντ;
Τους πρόσφερα αυτά τα φάρμακα.
Τα έβαλα στα χέρια τους.
Στα στόματά τους.
Τι συνέβη;
Ήταν στις ειδήσεις.
Στην τηλεόραση.
Το είδα και κατάλαβα ότι ήταν αυτός.
Είδα τι έκανε.
Είπαν:
Μη μιλήσεις ποτέ γι' αυτό.

Δεν ήρθε αστυνομία.
Κανείς δε μας ρώτησε ποτέ για τα φάρμακα.
Μου είχαν πει, ότι αν ποτέ μιλούσα σχετικά η εταιρεία θα έπεφτε.
Χιλιάδες άνθρωποι θα έχαναν τη δουλειά τους.
Όλη η καλή δουλειά που είχαν κάνει θα πήγαινε χαμένη.
Ποιον είδες στην τηλεόραση Κέιτλιν;
Πες μου.
Πρέπει να μου πεις.
Έγινε ένα ατύχημα λεωφορείου.
Δυόμισι χρόνια πριν, όταν δούλευα στη Ράστιν Γουέιντ.
Αναγνώρισα τον οδηγό στις ειδήσεις.
Του έδωσα χάπια ως μέρος της δοκιμής.

Τι έκανε Κέιτλιν;
Τι έκανε λόγω των φαρμάκων;
Έριξε το λεωφορείο του, γεμάτο παιδιά, σε μια πλαγιά.
Βρήκα αυτό.
- Χένρι;

Φόρεσε ρούχα.
Ντετέκτιβ Φέλμπερ, το λεωφορείο έχει ασφαλιστεί.
11 παιδιά πέθαναν, 5 τραυματίστηκαν.

Ο οδηγός λέγεται Αρν Νταρνστ.

Κρόουλι;
Απόδοση