# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Με λένε Μπάρι Άλεν και είμαι ο ταχύτερος άνθρωπος στη Γη.
Άλεν και είμαι ο ταχύτερος άνθρωπος στη Γη.
Για τον απλό κόσμο, είμαι ένας κοινός εγκληματολόγος αλλά μυστικά, με τη βοήθεια φίλων στα Εργαστήρια ΣΤΑΡ... i...πολεμώ το έγκλημα και βρίσκω άλλους υπεράνθρωπους σαν εμένα.
Στην προσπάθειά μου να σταματήσω τον Σάβιταρ ταξίδεψα στο μέλλον και τον είδα να δολοφονεί τη γυναίκα που αγαπώ.
Όμως αυτό δε θα το επιτρέψω.
Θα κάνω ό,τι μπορώ για να αλλάξω το μέλλον και μόνο εγώ είμαι αρκετά γρήγορος για να τη σώσω.
Είμαι ο Φλας.
Στα προηγούμενα...
Ο Γκροντ.

Ο Χάρι είναι φίλος μου, δεν μπορώ να τον εγκαταλείψω.
Επιστρέφω στη Γη-2.
Τώρα είμαι ο ηγέτης της Γκορίλα Σίτυ και όλοι οι γορίλλες θα ακολουθήσουν τις διαταγές μου.
Ο Γκροντ μιλάει μέσω του Γουέλς;
Ναι.
Ποιος είναι αυτός ο πανέμορφος εισβολέας;
Τη λένε Τζίπσι.
Είναι συλλέκτης.
Άνοιξε ένα ρήγμα!
Ώρα να φεύγουμε από το τρελοκομείο.
Θα ανοίξεις τα ρήγματα, και το Σέντραλ Σίτι θα πέσει.

- Καλημέρα.

Έχεις κέφια για 6:30 το πρωί.
Ναι έχω.
Έκανα φασαρία;
Έφτιαξα πρωινό.
Έχουμε τηγανίτες και βάφλες, γαλλικά τόστ, μπέικον και λουκάνικο, άψογα μαγειρεμένο.
Και πήρα και Mikel που σ'αρέσει πολύ.

Εσύ με κάνεις να τα κάνω αυτά.
Έλα εδώ.

Σ'αγαπώ.
Ε, θες κάτι από αυτά ή...
Ε, ναι.
Και λίγο φαγητό επίσης.
...
Ναι.
Γιούχου, τέλεια.
Τι ακριβώς... κάνεις;
Διακοσμώ!
Ρε κοίτα!

Διακοσμείς το Εργαστήριο Ταχήτητας;
Ναι διακοσμώ το Εργαστήριο Ταχήτητας.
Ξέρεις, γιατί ο Φρανσίσκο δεν με άφησε να διακοσμήσω τους υπόλοιπους χώρους, γιατί το παραέκανα με το πνεύμα των Χ.Ρ.ιστουγέννων.
Γιατί είναι οι μπάλες;
Φαναράκια!
Ξέρεις τι λέω πάντα, αν κάποιος δεν αναγνωρίζει τις μπάλες με τα φαναράκια, θα βρει το μπελά του μόλις σβήσουν τα φώτα.
Ωωωωω...
Πας από μπρος προς τα πίσω.
Με την οδοντόβουρτσα.

Γιατί εγώ είμαι των κυκλικών κινήσεων
Αναρωτιέμαι πως οι άλλοι Γουέλς βουρτσίζουν τα δόντια τους.
- Και ο δολοφόνος;

- Και τις όχι τόσο μικρές.

Όπως το ότι είμαι ιδιοφυία και είσαι ζώον. ΟΚ.
Τα λέμε στο πάρτυυυ.
Sync και corrections by btsix
Μετάφραση από τα αγγλικά olga f Ουάου, τι αλλαγή!
- Πάλι!
Αυτή είναι η συνεισφορά του Χ.Ρ. στην ομάδα;
Κάνει τη Βέφα;
Ρε παιδιά προσπαθεί να κάνει κάτι ωραίο.
Προσοχή!
Δεν είμαι πολύ καλός με αυτά.
Πρέπει να μου κάνει μαθήματα ο Λέγκολας με τα πράσινα από το Στάρ Σίτυ, ο πως-τον-λένε,
Πράσινο βέλος.

Ημέρα φιλίας!
Τα-ραααααααααααα!
- Τι;

- Ημέρα φιλίας.

Είναι ο αντίστοιχος Άγιος Βαλεντίνος
- της Γης μου.

Και σκέφτηκα, ξέρετε, μετά την επιτυχία μας με τους γορίλλες, πως πρέπει να γιορτάσουμε την αγάπη.
Ήταν απαραίτητο όλο αυτό;
Μάλιστα.

Όχι δεν θα ήθελες.
Είναι στη δουλειά, εκεί που θα έπρεπε να είμαι και εγώ.
Ναι, εγώ...
Κοιτάξτε τι έχω, κυρίες και κύριοι.
Καρτούλες για όλους!
- Ουάου.

- Ευχαριστώ Χ.Ρ..

- Ευχαριστώ, Χ.Ρ..

- Εε, ευχαριστώ.

Ο, Τζέσι ("Γρήγορη") Κουίκ,
Ναι έφτιαξα μια και για τον γκρινιάρη τον πατέρα σου.
Ξέρεις τι μ'αρέσει;
- Η αύρα σου δικέ μου.

Κέιτλιν.
Α!

Σε ερωτεύτηκα "γρήγορα", Τζέσι Κουίκ.
Παρομοίως.
Ουάου, ο Χ.Ρ. δεν μοιάζει καθόλου με τον μπαμπά μου.
Είναι τόσο γλυκός και καλός.
Πρέπει να του πούμε.
Για το ότι μετακομίζεις εδώ.
- Ναι.

Ε ναι, ο Χ.Ρ. λέει δεν υπάρχει καλύτερη ώρα από το τώρα.
"Βγάλε το χανσαπλάστ με δύναμη".
- Ναι.

Ο Χ.Ρ. έχει δίκιο.
Ναι, πως;
Ήταν μεγάλη νίκη αυτή ενάντια του Γκροντ.
Σταματήσαμε επίθεση από γορίλλες δηλαδή.
Ναι, κοίτα, αλλάζεις το μέλλον.
Όλοι αλλάζουμε το μέλλον, μια επικεφαλίδα τη φορά.
Κοίτα δεν ξέρω τι θα φέρει το μέλλον, αλλά εύχομαι κάθε μέρα να την περνάω μαζί σου.
Και γι'αυτό ήθελα να σε ρωτήσω...
Μπάρι Άλεν, θα γίνεις φίλος μου;
Πάντα.
*φασώσιους*
♪ Ο Χ.Ρ. σου έφτιαξε αυτό.
Ο Χ.Ρ. είναι βλάκας.
Είναι κάτι που θέλω να σου πω.
- Οκ.

Νομίζω αυτό πρέπει να κάνεις.
Θα μετακομίσω στη Γη-1.
*εγκεφαλικό*
Ορίστε;
- Θα μείνω εδώ.

Ο Γκροντ δεν είναι πια απειλή.
Όχι δεν είναι αυτό...
Θέλω να είμαι με τον Γουόλι.
*κι άλλο εγκεφαλικό* Όλο αυτό μας έκανε να συνειδητοποιήσουμε ότι δεν έχουμε ιδέα τι θα συμβεί και...
Αν γίνει κάτι, να το περάσουμε μαζί.
Ναι.
Αυτός;
Σ'αρέσει;
Ναι.
Σε κάνει ευτυχισμένη;
Μπαμπά...
ΟΚ.
Αυτό είναι όλο;
Δεν θα φωνάξεις;
Δεν θα σπάσεις τίποτα;
Η ευτυχία σου είναι που μετράει.
Είστε και οι 2 ενήλικες.
Σέβομαι την απόφασή σου.
Μην τα θαλασσώσεις.
Αυτό ήταν λίγο παράξενο.
Πρέπει λοιπόν να σου βρούμε κάπου να μείνεις.
Εννοείς κάπου να μείνουμε.
Ξέρεις, μερικές φορές μου φαίνεται ότι όλοι έχουν το ντόνατ της αγάπης τους.
Που είναι το δικό μου ντόνατ της αγάπης;
- Η αγάπη είναι περίπλοκη.

Που είναι ο Τζούλιαν;
Έχει κάτι οικογενειακές δουλειές στο Λονδίνο.
Απλά για να ξέρεις, είμαστε μόνο φίλοι.
Ναι, η γνωστή friendzone.
Όπου έχω μόνιμη θέση.
Μάλλον πρέπει να το αποδεχτώ.
Δεν το έχω με το φλερτ.
Εννοείται και το έχεις!
Για να ξέρεις πάντως, η Λίζα Σνάρτ σε γούσταρε σίγουρα.
Λίζα Σνάρτ.
Όχι πως θα σε άφηνα να βγεις μαζί της.
Σίσκο, σου υπόσχομαι οτι υπάρχει μια όμορφη, πανέξυπνη γυναίκα που θα σε κάνει να είσαι η καλύτερη εκδοχή του εαυτού σου.
Είναι μάλλον πιο κοντά απ'ότι νομίζεις.

*αποχαυνώσιους*
.
.
.
.
.
.
.
Ποια είναι αυτή;
.
Που βρίσκομαι;
.
Γιατί είμαι κλειδωμένη;
.
Ουπς.
Οι δυνάμεις μου δεν λειτουργούν εδώ.
Ναι, αυτό είναι το νόημα του κελιού.
Τι συνέβη;
Νόμιζα οτι είχαμε συμφωνήσει.
Δεν σε σκότωσα, και είπες θα πας στη Γη-19 να πεις σε όλους οτι σκότωσες τον Χ.Ρ.
Αυτό ακριβώς έκανα.
Είπα στο συμβούλιο οτι πέθανες.
Δεν σε πιστεύω.
Δεν ήρθα να σε πάρω πίσω!
Σου λεω!
Τότε γιατί είσαι εδώ;
Δεν ξέρω.
Το τελευταίο που θυμάμαι, ήμουν στη Γη-2, κυνηγούσα έναν άλλο φυγά.
Περίμενε, είπες Γη-2;
Που;
Στην Αφρικανική ζούγκλα, όπου είδα...
Να μαντέψω, έναν γορίλλα;
Ψηλό;

Ο Γκροντ μάλλον πήρε τον έλεγχο του μυαλού της και την έστειλε εδώ να μας σκοτώσει.
Ναι, αλλά είναι σε διαφορετική Γη από αυτόν, και η τηλεπάθεια του Γκροντ δεν μπορεί να περάσει σε άλλη διάσταση.
Ο Γκροντ πάντα βλέπει μακριά.
Όπως ο Αντίστροφος-Φλας.
Δεν σε είχε για να ανοίξει ρήγμα, οπότε χρησιμοποίησε την Τζίπσι.
Άρα αυτό σημαίνει...
Ο Γκροντ είναι εδώ.
Και κάτι μου λέει δεν είναι μόνος του.

Όχι από τότε που με ρώτησες, 30 δεύτερα πριν.
Είναι ένας γιγάντιος γορίλλας, που ηγείται έναν στρατό από τεράστιους γορίλλες.
- Πως δεν μπορείς να τον βρεις;

- να πειράξει τους δορυφόρους.
Μιλάμε για έναν ιδιοφυή υπερ-γορίλλα.
Πολύ καλό στη στρατηγική που μας ξεγέλασε στη Γη μου.
Και εμείς οι Γουέλς δεν ξεγελιόμαστε εύκολα, έτσι κούκλε μου;
Δεν είμαι κούκλος σου.
Πρέπει να τον βρούμε πριν πληγώσει κάποιον.
Μην ανησυχείς, θα τον βρουμε.
Κάθε φορά που νομίζουμε οτι τον κερδίσαμε, επιστρέφει δυνατότερος, εξυπνότερος, και πιο επικίνδυνος.
Εξελίσσεται.
Προσπαθώ να τον κερδίσω με τον ίδιο τρόπο.
Απλά πρέπει να βρούμε διαφορετικό τρόπο να τον νικήσουμε.
Να είμαστε ένα βήμα μπροστά.
Μπορούμε.

Ξέρεις οτι υπάρχει επίθεση.
Αν βρουμε που, θα τον αντιμετωπίσουμε προκαταβολικά.
Θα σταματήσουμε την επίθεση πριν συμβεί.
Ευτυχώς έχουμε κάποιον που βλέπει τα γεγονότα... πριν συμβούν.
Οκ, οκ, υπάρχει μόνο ένα πρόβλημα.
Μπορώ να δω μόνο ότι είδε ο Μπάρι, και μια οθόνη σε μια στάση λεωφορείου δεν μας δίνει αρκετές πληροφορίες.
Αν διευρύνουμε την αύρα σου;
θα δεις το μέλλον καλύτερα.
Ναι, μπορώ να το κάνω αυτό.
Απλά πρέπει να δανειστώ τον εξοπλισμό σου.
- Χάρι, μόνο αυτό το ζευγάρι έχω.

- Το μόνο ζευγάρι.

- Έχεις μυαλό μηχανικού.

Χαίρομαι να βοηθάω.
Χρειαζόμαστε ότι βοήθεια υπάρχει.
Μπορείς να μιλήσεις με το Τζο, να έχουμε τη βοήθεια της αστυνομίας;
Ναι, ναι, θα του πω οτι ένας στρατός από γορίλλες με συνείδηση θα επιτεθεί στην πόλη.
- Θα κατενθουσιαστεί.

Και η Τζίπσι;

Ναι αλλά πως ξέρουμε οτι δεν είναι με τον Γκρόντ;
Δεν είναι, την τσέκαρα.
Μπορείς να την πεισεις να βοηθησει;
Φίλος, δεν θα μου πει όχι.
Αποκλείεται.
Έχεις 3 τρεχαντήρια, την Έλσα από το Frozen, και έχεις αύρες σχεδόν όσο ισχυρές είναι οι δικές μου.
Δεν χρειάζεσαι τη βοήθεια μου για να νικήσετε τον Γκροντ.
Να σου θυμίσω, εσύ έφερες τον Γκροντ εδώ.
Όχι επίτηδες!
Κυνηγούσα έναν φυγά από τον κόσμο μου στη Γη-2 όπου ο Γκρόντ μου έστησε παγίδα και με έκανε μαριονέτα του.
Οπότε αυτή είναι η τέλεια ευκαιρία για εκδίκηση, έτσι;
Μην μου πεις οτι θα το βάλεις στα πόδια.
Ποτέ δεν το βάζω στα πόδια.
Τότε πολέμησε μαζί μας.
Σε χρειαζόμαστε.

Κάνεις τον Luke Starkiller;

Θα σε πείσει να μείνεις;
Επιπλέον θα περάσεις έξτρα χρόνο με αυτή τη φατσούλα.
Και απλά κοίτα τη.
Ποιος δεν θέλει να περάσει χρόνο με αυτόν τον τύπο;
*ψώνιο* Τι;
Αυτά που είδα, όταν ο Γκροντ ήταν στο μυαλό μου, οι φρίκες που σκεφτόταν το τέρας, δεν μπορώ να τις ξε-δω.
Τι φρίκες;
Η πόλη να έχει γίνει στάχτες.
Θάνατος παντού.
Αυτό θέλει, αυτό σχεδιάζει.
Λυπάμαι Σίσκο.
Είναι δική σας η μάχη.
Όχι δική μου.

ΟΚ.
Καταλαβαίνω.


Με γουστάρεις.

Πως παει;
Έκανα ότι μου ζήτησες, και είμαστε έτοιμοι.
Τέλεια.

Ναι.
Ωραία.
Πως θα βοηθήσει το Σίσκο να διευρύνει την αύρα του;
Απλή επιστήμη.
Διευρύνουμε την αρμονική αντήχηση των συχνοτήτων δόνησης του Σίσκο και συγκεντρώνοντάς όλα αυτά σε συγκεκριμένο χρονικό τόπο.
Ευκολάκι.
Ναι.
Χάρι, πρέπει να παραδεχτώ,
Με εξέπληξε η ψυχραιμία σου για το γεγονός οτι η Τζέσι θα μείνει εδώ.
Νόμιζα οτι θα φρικάρεις και θα πετάξεις κάτι ή κάποιον.
Η ευτυχία της κόρης μου έχει μεγάλη σημασία για μένα.
Και εσύ την κάνεις ευτυχισμένη.
Και θα κάνω τα πάντα να μείνει έτσι.
Το εκτιμώ, Γουέστ.
Το ίδιο και η Τζέσι, ελπίζω, αφού... φύγω.
Θα ερχόμαστε στη Γη-2, οπότε μην ανησυχείς γι'αυτό Χάρι.
Ναι, σωστά.
Σημαίνει πολλά για μένα εφόσον δεν ξέρω πόσο χρόνο έχω.
Περίμενε, είσαι άρρωστος;
Δεν είμαι όσο καλά ήμουν κάποτε.
Έχεις πάει σε γιατρό;
Ναι.
Έχω πάει σε γιατρό, Γουέστ.
Είναι σοβαρό;

Ξέρει η Τζέσι;
Θα το εκτιμούσα αν έμενε μεταξύ μας.
Δεν ξέρει και δεν θέλω να την αναστατώσω.

Βρήκαμε το Γκροντ;
Τώρα θα τον βρουμε.
Σίσκο είσαι έτοιμος;
Χάρι, αν αυτό τηγανίσει τον εγκέφαλό μου...
"Είναι βελτίωση."
- Από το "Ροκι" είναι αυτό;

Ναι είμαι έτοιμος.
Προειδοποιητικά.

Πρέπει να μείνεις πάνω από τη ροή του χρόνου, αλλιώς η συνείδηση σου μπορεί να χαθεί.
Και μετά τι θα συμβεί;
Δεν ξέρω.
Θα μάθουμε.
Περίμενε, τι;


Στέιτ και Όουκχιλ.
Εδώ θα συμβεί νομίζω.

Ακριβώς στην καρδιά της πόλης.
Αν περάσουν τη γεφύρα...
Θα ισωπεδώσουν την πόλη σε χρόνο μηδέν.
Όχι αν τους σταματήσουμε.

Ο στρατός του Γκροντ θα είναι εδώ απο στιγμή σε στιγμή, εντάξει;
Δεν υπάρχει τίποτα ακόμα.
Σίγουρα είμαστε στο σωστό μέρος;
Σύμφωνα με το Σίσκο, ναι.
Είναι η σωστή ώρα;
Ήρθαμε νωρίς.

Πολύ αργά.
- Γκροντ.

Τώρα... είναι όλος δικός μου.
Όχι!

Μην του κάνεις κακό!

- Σωστά;

Και τώρα είμαι εδώ να τηρήσω την υπόσχεσή μου.
Και όταν τελειώσω, αυτή η πόλη και όλα τα ανθρωπάκια της θα πεθάνουν.

Είσαι εντάξει;
Νομίζω.
Δεν καταλαβαίνω.
Πως όλο αυτό είναι μέρος του σχεδίου;
- Δεν είναι

Αντιπερισπασμός.

Αν η γραμματεία δεν συμφωνεί από το πρωί κιόλας θα πρέπει να κάνουμε κάποιες περικοπές... Τι ήταν αυτό;

Δεν θα αφήσει ούτε σημάδι.
Θυμάσαι τίποτα από όταν ο Γκρόντ έλεγχε το μυαλό σου;
Όχι ιδιαίτερα.

Από τι;
Είναι σαν εικόνες... από μέρη που δεν έχω ξαναδεί.
Σαν να βλέπω αυτό που βλέπει.
Η Τζίπσι είπε το ίδιο ακριβώς.
Αχ όχι.

Είναι το βλέμμα "έχω μια τέλεια ιδέα".
Πριν μερικά χρόνια στη Γη μου, ήταν ένας νευρολόγος, που έκανε ανάκτηση της μνήμης με μαγνητικούς ενδοκρανιακούς προσομοιωτές σε ασθενείς με εγκεφαλική βλάβη...
Το χρησιμοποιούμε και εδώ σαν θεραπεία της κατάθλιψης.
Σε αυτό το πείραμα, ο νευρολόγος συγκέντρωσε όλη την ενέργεια στο ινιακό φλοιό των ασθενών, επιτρέποντας έτσι πλήρη ανάκτηση μνήμης.
Οπότε πιστεύεις πως η σχέση που δημιουργεί ο Γκροντ με αυτούς που ελέγχει είναι αμφίδρομη;
Θα μπορούσε.
Ίσως μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τις αναμνήσεις του Γκρόντ που άφησε στο Τζο για να μάθουμε τι σχεδιάζει.
Θα φτιάξουμε προσομοιωτές TCM.
- Χρειαζόμαστε...

Μερικούς μαγνήτες από τους οποίους θα φτιάξουμε ένα κράνος.
Για μισό λεπτό.

Ναι.
Εντάξει λοιπόν.
Ας συμβεί, πριν ο Γκροντ προσπαθήσει να σκοτώσει κάποιον άλλο.

Ει.
Είναι όλα καλά;
Απλά κουράστηκα να βλέπω τους ανθρώπους που αγαπώ να κινδυνεύουν.
Ναι, αλλά όπως πάντα, θα συνεργαστούμε για να καταστρώσουμε κάποιο σχέδιο.
Θα σταματήσουμε τον Γκροντ, Μπάρι.

Θα τον στείλουμε πίσω;
Απλά θα επιστρέψει εν τέλει.
Πρέπει να το τελειώσουμε για πάντα.
Περίμενε, τι;
Θες να σκοτώσεις τον Γκροντ;

Έτσι λειτουργεί η κοινωνία τους...
Σκότωσε ή θα σκοτωθείς.
Γι'αυτό ήθελε να σκοτώσω τον Σόλοβαρ.
Και ξέρεις κάτι;

Έδειξα πολύ έλεος.
Όχι, έκανες αυτό που ήταν σωστό, Μπάρι, όπως πάντα.
Αυτό σε κάνει ήρωα.
Ο Όλιβερ έχει σκοτώσει.
Και θεωρείται ήρωας.
Ναι, και ζει με το βάρος αυτής της απόφασης κάθε μέρα.
Νομίζω οτι μερικές φορές ο μόνος τρόπος να σταματήσεις άσχημα πράγματα από το να συμβαίνουν είναι να ξεφορτωθείς αυτό που τα προκαλεί.
Περί τίνος πρόκειται;
Για το Γκροντ ή γι'αυτό που συμβαίνει σε μένα;
Σκοτώνω τον Γκροντ, η επίθεση δεν συμβαίνει ποτέ, το μέλλον αλλάζει, και... ζεις, ναι.

Γι'αυτό όλοι σε θαυμάζουν.
Μην διακινδυνεύσεις αυτό που είσαι, ποτέ.
Το να χάσεις την ταυτότητά σου...
Η ζωή μου δεν το αξίζει, αν αυτό είναι το κόστος του να με σώσεις.

Ει, ο μπαμπάς σου θα είναι μια χαρά.
Τι συμβαίνει;
Σκεφτόμουν και...
Δεν νομίζω οτι πρέπει να μείνεις εδώ.
Νομίζω...

Ε...
Γουόλι, εσύ μου το ζήτησες.
Ναι, και δεν έπρεπε.
Νομίζω πρέπει να πας πίσω στη Γη-2... να περάσεις όσο χρόνο γίνεται με τον μπαμπά σου.
Να περάσω χρόνο με τον μπαμπά μου;
Γουόλι, τι λες;
Ο μπαμπάς σου είναι άρρωστος, Τζέσι.

Δεν του απομένει πολύς χρόνος.
Εκείνος σου το είπε αυτό;
Λυπάμαι πολύ.
Είναι... απίστευτος.
Απλά πρέπει να συγκεντρωθείς στις αναμνήσεις σου με τον Γκροντ, εντάξει;
Ναι, δεν θα είναι πρόβλημα.
Εντάξει.
Ει, ψόφιε.
- Όντως τώρα;

Είπες στο Γουόλι οτι πεθαίνεις;
- Οτι πεθαίνεις;

Δεν είπα οτι πεθαίνω...
Είπα οτι δεν ξέρω πόσο χρόνο έχω να ζήσω.
- Κανείς μας...

- Ε...

- Εγώ δεν...

Μετακομίζω εδώ, είτε σ'αρέσει είτε όχι.

- στις αναμνήσεις σου από τον Γκροντ.

- Έτοιμος;

Μχμ.
Αν αρχίζω να μουρλαίνομαι, κόψτε το ρεύμα αμέσως.
Φυσικά.
Ωραία, Τζο, είσαι έτοιμος;
- Ναι.

Πάμε λοι πον.


Όλοι μπορούν να ζωγραφίσουν.
Απλά κάποιοι έχουν πιο ανεπτυγμένο οπτικό νεύρο και χειροκινητική ικανότητα, όπως γνωρίζεις, και τώρα, οι μαγνήτες παίρνουν αυτό το μέρος του εγκεφάλου και του ανάβουν τα λαμπάκια.

Τώρα έχουμε καινούριο πρόβλημα.
Πρέπει να βρουμε ποιός είναι αυτός.

Χρώμα και νούμερο της μέρας.
Μωβ 246.
Είστε εντάξει, κύριε;
Άρρωστος.

Στρατηγέ.

Ει, Ρόκι.

Ναι, μια χαρά, απλά...
Ότι και να κάνω για να σταματήσω τον Γκροντ, βρίσκει νέους τρόπους να επιτεθεί, νέους τρόπους να καταστρέψει, και...
Η Άιρις πιστεύει πως δεν πρέπει, αλλά ο μόνος τρόπος να τελειώσει αυτό είναι να τον σκοτώσω.
Σκότωσέ τον.
Θα είναι το πιο ηλίθιο πράγμα που σε έχω ακούσει να λες.
- Ορίστε;

Αν δεν θες να ακούσεις, ορίστε, συνέχισε να είσαι ηλίθιος.
Δεν καταλαβαίνω.
Μην.

Χάρι, από όλους, εσύ θα έπρεπε να καταλαβαίνεις.
Εννοώ, θα σκότωνες για να σώσεις την Τζέσι.
Θα σκότωνες τον Ζουμ.
Μπάρι, είναι χίλια πράγματα που έχω κάνει για τα οποία δεν καμαρώνω.
Μερικά πρόσφατα.
Κάθε φορά που κάνω κάτι τέτοιο, απλά γίνεται ευκολότερο να το κάνω την επόμενη φορά.
Σε βλέπω να παλεύεις με το σκοτάδι, με τιμή και ελπίδα, και μου υπενθυμίζεις οτι υπάρχει πάντα άλλος τρόπος, πάντα.
Το να σκοτώσεις τον Γκροντ δεν είναι η απάντηση.
Το να σώσεις μια ζωή δεν είναι δικαιολογία για να πάρεις μια άλλη.
Βρές τον άλλο τρόπο.
Παιδιά.
Σας χρειαζόμαστε.
Τι συμβαίνει, Σίσκο;
Έχουμε πρόβλημα.
Καταπληκτικά.

Τον λέμε Τζέισον Μπορν.
Αλλά μετά ο Χ.Ρ. παρατήρησε κάτι.
Ε λοιπόν, αρχικά, ήταν λίγο σπαζοκεφαλιά, πραγματικά, αλλά μετά θυμήθηκα ένα ρητό από έναν ξακουστό ποιητή από τη Γη μου, τον Άλφρεντ Γιάνκοβικ,
Αναφέρεσαι στον Παράξενο Αλ;
Γιατί;

Μπες στο ψητό, αν υπάρχει.
Υπάρχει, κούκλε.

Καθιερωμένο στρατιωτικό κούρεμα.
Οπότε βάλαμε την εικόνα στο Υπουργείο Άμυνας, και, όπως θα έλεγε ο Σίσκο, "Μπίνγκο."
Θα το έλεγα, όντως.
Καλή δουλειά, Χ.Ρ.
Το ξέρω.
Το υπουργείο τον έχει καταγεγραμμένο ως
Στρατηγό Πολεμικής Αεροπορίας Μάθιου ΜακΝάλι.
Στρατηγός Μάθιου ΜακΝάλι, και μαντέψτε...
Απλά μαντέψτε για τι είναι υπεύθυνος.
Ξέρω οτι θα πεις στρατιωτικά όπλα, αλλά ελπίζω να μην πεις στρατιωτικά όπλα.
Χειρότερα.
Πυρηνικοί πύραυλοι.
O ΜακΝάλι έχει την μεγαλύτερη πρόσβαση
Μπορεί να έχει πύραυλο στον αέρα σε λιγότερο από 10 λεπτά.
Λειτουργούν οι δορυφόροι κανονικά;
Κάναμε πλήρη διάγνωση.
Για οποιοδήποτε πυρηνικό όπλο εξουσιοδοτηθεί
- θα ακουστεί συναγερμός.


Συναγερμός.
Ναι, συναγερμός, Χ.Ρ.
Οκ.
Μικρού βεληνεκούς πύραυλος θα απογειωθεί από το οχυρό Ρέινολντς.
Πόσο χρόνο έχουμε;
Λεπτά.
Γκροντ, τι έχεις κάνει;
Μπορούμε να το σταματήσουμε από εδώ;
Τα στρατιωτικά όπλα είναι αναλογικά.
Εννοώ χρησιμοποιούν ακόμη δισκέτες.
Θα το κυνηγήσω.
Παιδιά, όχι, το εκτιμώ, αλλά πρέπει να μείνετε εδώ, οκ;
Αν δεν μπορέσω να το σταματήσω, πρέπει τους πάτε όλους κάπου όπου θα είναι ασφαλείς, οκ;

Μπάρι, για να βρεις το πληκτρολόγιο, βγάλε τον πίνακα στη βάση της μηχανής.


Τα καλά νέα είναι ότι ο πύραυλος έχει 5-ψήφιο κωδικό απενεργοποίησης.
Ωραία.

Αυτά είναι τα κακά νεα.

Αλήθεια τώρα;

Πρέπει να δοκιμάσεις όλους τους συνδυασμούς, Μπάρι.
Με αυτό τον τύπο προωθητή, δεν θα ενεργοποιήσεις το όπλο.
Μπάρι, ο προσομοιωτής λέει ότι εκατοντάδες χιλιάδες θα πεθάνουν.

Έλα.

- Υποθέτω περίπου...

Δύο πύραυλοι κλείδωσαν στο στόχο.
Χρειαζόμαστε κάτι άλλο, αυτό δεν δουλεύει.
Δεύτερο πλάνο, κανείς;

Πόσο χρόνο έχει;
15 δεύτερα.
Παιδιά, χρειάζομαι κάτι!

Κάτι άλλο!
Πρέπει να συνεχίσεις, Μπάρι.
Συνέχισε να προσπαθείς.
Έξι πύραυλοι κλείδωσαν στον στόχο τους.


Ο Φλας σταμάτησε το όπλο.
Αλλά δεν μπορεί να σταματήσει εμάς.

Τους βρήκα.
Είναι ακριβώς έξω από την πόλη.

Η οποία οδηγεί προς το κέντρο.
- Τι κάνουμε λοιπόν;

Ναι, έχει δίκιο, πως 3 από εμάς θα σταματήσουν ενα στρατό από γορίλλες;
Πρέπει.
Όσο και αν τους μισώ, ιδιαίτερα τον Γκροντ, αν τον σκοτώσεις, οι άλλοι θα υποχωρήσουν, αλλά δεν θα υπάρχει γυρισμός για σένα, Μπάρι.
- Το ξέρεις αυτό, έτσι;

Αλλά υπάρχει άλλος τρόπος.
Δεν θα καταλήξει εκεί.
Σίσκο, θα χρειαστώ τη βοήθειά σου.
Τη βρήκα στην Γη-2.
Το ρήγμα τακτοποιήθηκε.

Ριψοκίνδυνο να έρθεις σε μια Γη όπου το υπερδιάστατο ταξίδι τιμωρείται με θάνατο.
Ιδιαίτερα αφού εγώ είμαι αυτή που πρέπει να επιβάλλει το νόμο.
Πρέπει να σου μιλήσω.
Δεν κάνω σχέση εξ αποστάσεως.
Μην με παρεξηγείς, θα ήθελα να το συζητήσουμε με λεπτομέρεια, ιδιαίτερα αν η απόσταση είναι ο μόνος σου δισταγμός.
Αλλά είμαι εδώ για να μιλήσουμε για τον Γκροντ.
Οκ, βλέπω οτι δεν καταλαβαίνεις τι σημαίνει όχι.
Τζίπσι, σε παρακαλώ.
Θα καταστρέψει την πόλη μου.
και θα βλάψει αυτούς που αγαπώ.
Σου είπα και πριν, δεν είναι πρόβλημά μου αυτό.
Πήγαινε στη Γη-1 πριν σε δει κανείς και αναγκαστώ να κάνω κάτι που δεν θέλω.
Ξέρεις, μου είπες οτι μπορώ να κάνω πράγματα με τις δυνάμεις μου που δεν είχα φανταστεί, και έχεις δίκιο γιατί δεν λαμβάνω αύρες από ανθρώπους μόνο.
Καταλαβαίνω και τα συναισθήματα., και ξέρεις τι λαμβάνω από εσένα, αυτή τη στιγμή, εδώ;
Είσαι περισσότερο από αυτό.

Θες να κάνεις κάτι καλό.
Πρέπει να σταματήσουμε τον Γκροντ, και θα χρειαστώ τη βοήθειά σου.
Σε παρακαλώ, γίνε η ηρωίδα που ξέρω οτι θέλεις να γίνεις.
Γουέλς, όση ώρα έχουμε;
2 λεπτά, Μπάρι.
2 λεπτά; 10 δεύτερα!
Δεν ξέρεις να διαβάζεις την ώρα;
Αυτό είπα και εγώ καλέ. 10 δεύτερα.
Έχετε καμία υπόδειξη λοιπόν, για το πως θα σώσουμε τους πάντες και θα σταματήσουμε τους γορίλλες;
Σημαδέψτε τα πόδια;


Γιατί...
Πόσο πρέπει να αντέξουν;
Ελπίζω όχι πολύ περισσότερο.

Υπάρχει μόνο ένας τρόπος.
Με σκοτώνεις.
Αλλά δεν θα το κάνεις αυτό.
Το μόνο που σε νοιάζει είναι το έλεος.
Ναι, έχεις δίκιο.
Μόνο που δεν είμαι ο μόνος που θέλει να σε σταματήσει.

και θα χάσεις ξανά! Αντίο, Γκροντ.
Σταμάτα!

Με πρόδωσε.
Το ξέρω, άφησέ τον εδώ λοιπόν από όπου κατάγεται.
Δεν θα τον αφήσουμε να έρθει στο Γκορίλα Σίτυ ξανά.

(HUFFS)
Στείλτε μας σπίτι... όλους μας.
Πόση ώρα θα πάρει να μπουν 100 γορίλλες στο ρήγμα;
Θα είμαστε εδώ όλο το βράδυ.

Να φέρω λίγο καπουτσίνο...

Όλοι οι γορίλλες είναι στη Γη-2.
Και ο Γκροντ;
Πήρα τη Λάιλα.

Καλώς.

Μαζί σου.
Όχι οτι ο Γκροντ δεν είχε δίκιο που δεν εμπιστευόταν τους ανθρώπους.
Οτι καλό είχε ο Γκροντ δεν υπάρχει πια.
Μπορούν να τον βάλουν στο ίδιο κελί με τον βασιλιά Καρχαρία.
Θα έδινα λεφτά να δω αυτή τη μάχη.
Εντάξει, αν αυτή η πόλη δεν χρειάζεται τη βοήθεια μου άλλο, θα επιστρέψω στη Γη-19.
Αλήθεια;
Ώστε το έκανες όλο αυτό για την πόλη, ε;
Γιατί είμαι σίγουρος ότι άλλος ήταν ο λόγος που μας βοήθησες.
Σωστά, ήμουν η μόνη που ήξερε που είναι ο Σόλοβαρ.
Α ναι, σωστά.
Πως μπόρεσα να το ξεχάσω;
- Μχμ.

Με γουστάρεις.
*λύσσαξες*
Κοίτα, Σίσκο, και έτσι να είχαν τα πράγματα Δεν θα μπορούσες να με χειριστείς.

- Αντίο

Θα την παντρευτώ αυτή τη γυναίκα.
Ναι.
Πρέπει να παραδώσω την ιστορία, πριν χάσω τη δουλειά μου.
Οκ.
Σίγουρα δεν θέλεις να δεις το μέλλον να δεις τι άλλαξε;
Όχι.
Τελείωσα μ'αυτό.
- Ωραία.

Οκ.
Ει, θα σε συνοδεύσω.
Έχω ραντεβού με τη Σεσίλ.
Οο.
Ελάτε, πάμε να βρούμε το Χάρι.

Δεν υπάρχει κάτι πιο σημαντικό.
Να της φερθείς καλά, αλλιώς δεν υπάρχει κανένα μέρος στο πολυσύμπαν που δεν θα σε βρω.
Μπαμπά.
Θα έπρεπε να με σκοτώσουν.


Αντίο, Τζέσι Κουίκ.

Πάντα.

Αυτά είναι τα νούντλς της γιαγιάς Έσθερ;
Μ-χμ.
και υπάρχει και παγωτό στο ψυγείο.
Και αυτά είναι για σένα.

Ήμουν πολύ απασχολημένος τελευταία, προσπαθώντας να αποφύγω το μέλλον.
και ξέχασα ότι υπάρχει και άλλος τρόπος.
Ο οποίος είναι;
Να φτιάξεις το μέλλον... το μέλλον μας.

Ήθελε να της κάνει πρόταση πριν φύγει για τον πόλεμο, αλλά δεν είχε τα λεφτά.
και το αγόρασε αυτό 3 χρόνια αργότερα.
όταν ήταν στο Λονδίνο.
Πολέμησε από τη Γαλλία στο Βερολίνο, και το δαχτυλίδι αυτό... ήταν γύρω από το λαιμό του.
Και όταν επέστρεψε, και εκείνη τον περίμενε στο λιμάνι του Μπρούκλιν,
Της έκανε πρόταση αμέσως.
Αφού η μαμά μου πέθανε,
Ο Τζο κρατούσε αυτό... μέχρι απόψε.
- Μπάρι...


Είναι υποτίθεται για τον πόλεμο της Αμερικής;
Δε σ'αρεσει;

Όχι, όχι, δεν είπα αυτό...
Μάλλον έχουμε περισσότερους πολέμους στη Γη μου.
Μπορούμε να δούμε κάτι άλλο.
Ή να μη δούμε τίποτα.
Μχμ.
Ξέρεις τι θα'θελα όμως;
Ένα πιτόγυρο.
Ουάου!
Ουάου, άου.
Ε, επιστρέφω.
Ευχαριστώ.
Μετάφραση από τα αγγλικά olga f
Sync και corrections by btsix