# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Περάστε.
Σχετικά μ' αυτό που είπες νωρίτερα...

- Λυπάμαι.

Συγγνώμη.
Σταμάτα να απολογείσαι, Λάιζα.
Δεν ντροπιάστηκες εσύ.
- Εγώ ντροπιάστηκα.

Εντάξει, το έκανες.
- Αλλά...

Σωστά.
Εντάξει.
Κοπέλα μου.
Δύσκολη νύχτα;
'γριο σεξ.
Το καλύτερο που είχα...
Ναι, το καλύτερο που είχα.
- Ένα όνειρο ήταν.

Τον Τζος;
Με τον Τσαρλς.
Να μαντέψω.

Το υποσυνείδητο μου δουλεύει υπερωρίες από τότε που ο Τσαρλς είπε πώς αισθάνεται για το οποίο φρικάρω.
Εσείς και τα συναισθήματα σας.

- "Το" όπως "κάνε σεξ με τον Τσαρλς";

Ένα φλερτ γραφείου είναι.

Ολοκλήρωσε και άδειασε.
Μου λες "πήδα το αφεντικό σου";
Δεν είναι όλα ρόδινα.
Δεν μπορεί να γίνει για πολλούς λόγους.

Καταπίεση.

Younger

Απόδοση Διαλόγων

Ξέρεις ότι περιέχει περισσότερο υγρό απ' ότι αντέχει το ανθρώπινο στομάχι.
Κέλσι;
Συγγνώμη.

- Κι εγώ στριφογυρνούσα χθες βράδυ.

Είναι ναρκοπέδιο.

- Λογικά καραδοκεί έξω από το γραφείο μου.

Είναι γίγαντας.

Τότε μην πας στο γραφείο.
Κοπάνα;
Όχι, πάνε κατευθείαν στο PitchFest.
Σήμερα είναι αυτό;
Όχι, δεν μπορώ να βάλω ψεύτικο χαμόγελο... και να ακούσω αισιόδοξους ερασιτέχνες που πλασάρουν αντιγραφές βιβλίων.
Τόσο κακό είναι;
Όπως οι οντισιόν του Voice μόνο που δεν μπορείς να μην γυρίσεις την καρέκλα.
Μπα, όχι, προτιμώ την πρώτη σου ιδέα.

Φυσικά.
Ξεκουράσου.
Τσαρλς;
Δεν θα έρθει.
Είπε τον λόγο;
Δεν είναι φανερό;
Δεν έχει ξαναγίνει.
Ούτε στον τυφώνα Σάντι που δεν είχε ρεύματος... και ανέβηκε με τα καλοαναθρεμμένα μπούτια του 40 ορόφους.
Τόσο γενναίος.

Το έσκασε με τον γκόμενο της, τον μεγάλο κλέφτη;
- Δουλεύει από το σπίτι σήμερα.

Μετά το φιάσκο με τον Λ.Λ. Μωρ, δεν την κατηγορώ που εξαφανίστηκε.
Οι διακοπές στα βόρεια θα κάνει θαύματα, φίλε.
- Ξέχνα τη δουλειά.

Ξέχνα τα μέιλ.
Αυτό θα είναι απόδραση θεραπείας.

Μόνο που εμείς συμπαθιόμαστε.
Ήμουν φτιαγμένος ή σε άκουσα να φεύγεις πριν δύο ώρες;
Παίρνω μια μέρα για την ψυχική μου υγεία.

Τι λες;

Ο Χέκτορ μάς δάνεισε το σπίτι του στο Χάντσον.
Έχει ένα μεσαίο τζακούζι κι ένα καυτό τζακούζι.
Δύο τζακούζια;
Ένα για μούλιασμα κι ένα για αυνανισμό.

- Θες να έρθεις;

Δεν επιτρέπονται άντρες.
Δεν πειράζει.
- 'ρα ούτε ο φίλος μου έχει πρόσκληση.

Ναι!
- Προσλαμβάνεσαι.

- Δώσ' το εδώ.

Η Εντουίνα Ντέθριτς είναι ένα συνη- θισμένο κορίτσι από το Πουκίπσι μέχρι που ανακαλύπτει ότι έχει μονοζυγωτική δίδυμη αδερφή που είναι βασίλισσα μιας εξωγήινης φυλής αραχνών.
Δηλαδή η Εντουίνα είναι αράχνη;
Όχι;
Έτοιμη;
Ο Λάκης είναι ένας ξεπλυμένος προπονητής στα 50 του.
Αλλά είναι ιστορία για τη νεολαία, επειδή το αντικείμενο του πόθου του είναι νέο.
Όπως στο "Λολίτα".
Μια κοπέλα βλέπει ένα φόβο σε λεωφορείο, αλλά είναι χασικλού και δεν την πιστεύουν.
Η μνήμη της είναι μπερδεμένη λόγω του κρακ όποτε μπορεί να μην το είδε αλλά να το έκανε.
- Δηλαδή σαν "Το κορίτσι του τρένου";

ΤΖΕΪ: "Πώς είναι το PitchFest;"
ΛΑΪΖΑ: "Προς το παρόν, φιάσκο".
ΤΖΕΪ: "Είναι ζωολογικός κήπος, τώρα ξέρεις για του χρόνου".
Γεια.

Είμαι η Πολίν.

Δεν έχω περιτριγυριστεί ξανά από τόση αρνητική ενέργεια... κι επιβίωσα δύο συναυλίες από τη Πέπα το γουρουνάκι.
- Δεν ξέρω πώς λειτουργεί.

- Φυσικά.

Το βιβλίο μου είναι σαν το "Πρωτεύοντα στο Παρκ 'βενιου" να συναντά το "Καούρα" της Νόρα Έφρον.
- Με είχες στο "Καούρα".

Απομνημονεύματα;
Κατά κάποιον τρόπο, ναι.

Παντρεύτηκα, έκανα παιδιά, έκανα αυτά που έπρεπε.
Κι άφησα τον σύζυγο μου να μας οδηγήσει και μας έφερε στο 'περ Ιστ Σάιντ.
Και ήμουν έξω από τα νερά μου.
Συναντήσεις, ακυρώσεις, διοργάνωση και συμμετοχή σε φιλανθρωπικές οργανώσεις.
Δεν είχα χρόνο να δουλέψω ούτε ως ανεξάρ- τητη.

Σαν συγγραφέας και σαν γυναίκα.
Θα ακουστεί εγωιστικό κι αχάριστο, αλλά...
Ο γάμος με κατέπνιξε.
Χρειαζόμουν μια διαφυγή.
'ρχισα να το χάνω.
Ήθελα ένα διάλειμμα.

- Διακοπές από το γάμο.

Το καταλαβαίνεις απόλυτα.
Είναι πολύ βαρύ για τη Χιλιετηρίδα;
Διάβασα για σας στο "29 κάτω των 29", οπότε ήξερα ότι στοχεύετε σε νεότερα.
Θα ήταν περισσότερο βιβλίο για τον Εμπίρικαλ;
Νομίζω θα προσέλκυε αναγνώστες της Χιλιετηρίδας σαν προειδοποίηση.
Να καταλάβουν τι είναι ο γάμος.
- Να πάνε με ανοιχτά τα μάτια.

Το δουλεύω ακόμα.

Αλλά μπορώ να σου στείλω μερικά κεφάλαια;
Ναι, παρακαλώ.

Ευχαριστώ.

Υπηρέτης έρχεται για τα καθήκοντα του.
- Το μέρος είναι τρώγλη.

- Ορίστε.

- Ακόμα δουλεύεις;

Παίρνεις μάτι, Κελς;
- Τι;

Θεέ, μεγάλη ιδέα έχεις για το εαυτό σου.
Έκπληξη!

Πρόσφατα αποφοίτησα από τα ονλάιν μαθήματα σαμανίας.
Τα καλύτερα ξοδεμένα 40 δολάρια.

- Τι;

Μπορούμε να έχουμε πρόσβαση στα μέρη του εγκεφάλου που γεννιόμαστε και πεθαίνουμε.
Ο φίλος μου ο Σκάι το έκανε στο Τζόσουα Τρι και γύρισε μ ένα μπλε κι ένα καφέ μάτι
Κανονικά ήταν πράσινα.
Αυτό το πράγμα είναι ιερό.

Ή το κάνεις στο Περού ή δεν το κάνεις καθόλου.
Απολύεσαι!
Λάιζα.
Γεια.
Ευχαριστώ που με κάλυψες.

Είναι, αλλά μόλις άκουσα ένα τέλειο πλασάρισμα.
Ώριμο, εκλεπτυσμένο.
Θα μπορούσε να επεκτείνει το είδος της Χιλιετηρίδας.
Έχω τα πρώτα κεφάλαια.

Ναι, αλλά κατά κάποιον τρόπο αποσυνδέομαι στα βόρεια.
Εντάξει.

- Όχι, είναι και η Λόρεν.

Χαίρομαι που δεν είσαι μόνη.

Θα σε δω στην πόλη.
Γιατί δεν είπες ότι είναι κι ο Τζος;
Δεν είχα ιδιαίτερο λόγο.
Πρέπει να μείνουμε εδώ.
Θα βρω δουλειά σε μπαρ, θα αφοσιωθώ στο πάθος μου να πίνω την μέρα.
Εγώ θα κάνω ξεναγήσεις φαντασμάτων στο Σλίπι Χάλλοου.
Ο Τζος θα ανοίξει τατουατζίδικο.
Το ήξερα.
Τι ήξερες;
Προφανώς ήταν η σαμανική ενέργεια μου.

Σας προσφέρω στο σύμπαν ως ζευγάρι και με άκουσε.
Νάμαστε!
Μίλα Αγγλικά, παρακαλώ.
Είσαι ερωτευμένη με τον Τζος.
Τι;

Εντάξει, εντάξει.

Πας μαζί του από οίκτο;
Είναι λυπηρό, Κέλσι, αλλά ήμουν στη θέση σου.
Ο Τζος κι εγώ είμαστε φίλοι.

Όχι, έτσι ξεκινάνε αυτά τα πράγματα, φίλε.

Είναι δύσκολο να το καταλάβεις, αλλά δεν θέλουν όλοι να τους πηδήξουν όλους.
Θα συμβεί, φίλε, εντάξει;
Το σύμπαν το θέλει.
Πρέπει να έρθετε να το δείτε.
Είμαι φουλ μαστουρωμένος...
Αλλά αυτό είναι τρελό.
Είναι τρελό!
Πάμε.
Είστε έτοιμες;
- Είναι παντού.

- Πούτσες!

Το πόμολο είναι πουτσάκι.
Ήξερα ότι ο Χέκτορ είναι τεράστιος φαν του Κιθ Χάρινγκ αλλά αυτό είναι επόμενο επίπεδο λατρείας πουλιών.
Είναι κλαμπ μόνο για μέλη.
Θεέ μου!

Υπάρχει θρόνος πέους εκεί.
- ΤΙ;

Θεέ μου, φαίνεται επίπονο.

ΤΖΕΪ: "Δραπέτευσες από το PitcFest;"
ΛΑΪΖΑ: "Ναι, με κάτι καλό".
ΤΖΕΪ: "Διαμάντι υπό κατεργασία.

TZEΪ: "Ή απλά ποτό;" ΛΑΪΖΑ: "Δουλεύω μέχρι αργά. 'λλη φορά".
Περάστε.
Δεν βρήκα χρόνο να φάω το κεκάκι χθες.
Ναι, πρέπει να έχει σκληρύνει μέχρι τώρα.
Εννοώ μπαγιατιάσει.

- Δεν ξέρω τι λέω.

Φαίνεσαι λίγο στην τσίτα.
Περίμενε, περίμενε.
Τι;
- Πρέπει να σου πω κάτι.

Μόνο μιλάμε.
Τι ήταν αυτό;
Ο επιστάτης;

Γεια σου, Τζορτζ.
Συγγνώμη.

Μόλις που τελειώναμε.
Έλεγα στον Τσαρλς για το καταπληκτικό βιβλίο που μου πλάσαραν.
Πρώτης ποιότητας.
Ναι, έπεσε.
Όλα καλά.
- Γεια σου.

Πολίν Τέρνερ;
Τι είναι αυτό;
Είναι υπέροχο βασικά.
Είναι από πρωτοεμφανιζόμενη συγγραφέα... για μια σύζυγο που αφήνει την καριέρα της, για να γίνει μαμά και νιώθει ότι την πνίγει η ίδια της η ζωή οπότε παίρνει διακοπές από την οικογένεια.
Την γνώρισα στο PitchFest.
Πώς ήταν;
Γιατί;
Έτσι ήταν;
Πώς έχεις φωτογραφία με την Πολίν;
Γιατί ήμουν παντρεμένος μαζί της.
Τσαρλς, λυπάμαι πάρα πολύ.

Η Πολίν...
Δεν ήξερα ότι ήταν η...
Δεν είπε τίποτα για σένα.
Πρέπει να πάω σπίτι.
Πρέπει να το διαβάσω προσεκτικά και να καλέσω τον δικηγόρο μου.
Καληνύχτα.
Παρακαλώ;
Συγγνώμη!
Τι συμβαίνει;

Είναι πολύ ήσυχα εδώ.
Μου λείπει ο ήχος των ασθενοφόρων και των κομπρεσέρ.
Μόνο αυτό μπόρεσα να βρω.
Εγώ θα πιω από το μπουκάλι αν δεν έχεις πρόβλημα.
Όπως φαίνεται το να αποφεύγεις τα προβλήματα σου είναι όσο χαζό ακούγεται
Γιατί;
- Τι συμβαίνει;

- Και θα μπορούσα να τη χάσω.

Και φοβάμαι να εμπιστευτώ τους ανθρώπους.

Σε καταλαβαίνω.
Εμπιστεύτηκα τη Λάιζα, τη Μοντάνα.
Αρχίζω να νιώθω πως ο καθένας για τη πάρτη του.
Όλοι έχουν κρυφή ατζέντα.
- Εγώ δεν έχω.

Ίσως έχω μια μικρή κρυφή ατζέντα, αλλά δεν γίνομαι μαλάκας γι' αυτό.
Κοίτα.
Θα ανακάμψεις μια χαρά, εντάξει;
Είσαι ένας από του πιο δυνατούς ανθρώπους που ξέρω.
Χαίρομαι που είσαι εδώ.
Ναι, κι εγώ.
- Δεν μπορούμε.

- Ήταν τρελή ιδέα.

Απλά όχι σωστή.
Ναι.
Καληνύχτα, Τζος.
- Τσαρλς, όλα καλά;

Λυπάμαι, Λάιζα για την τόσο απότομη έξοδο.
Αλλά διάβασα τα κεφάλαια της Πολίν.
Πρέπει να είναι χάλια να κακο- χαρακτηρίζουν την ζωή σου.
Βασικά μερικά από αυτά είναι αρκετά ειλικρινή.
Ναι.

- Προσπαθώ να ανακαλύψω τι να κάνω μετά.

Προτιμώ να περιμένω μέχρι να διαβάσω όλο το βιβλίο αν υπάρχει.
Θα το φροντίσω εγώ αυτό.
Και λυπάμαι πολύ που μπλέχτηκες σ' αυτό, Λάιζα.
και παρεμπιπτόντως...
Δεν μετανιώνω για ό,τι συνέβη καθόλου.
Μόνο τον τρόπο που διακόπηκε.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα.
ΛΑΪΖΑ: "Θα ήθελα να δω περισσότερα κεφάλαια".
Απόδοση Διαλόγων
