# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο "Timeless" ...
Τζέικ Νέβιλ από την NSA.
Το πρόγραμμα αυτό αναλαμβάνεται, από την Εθνική Υπηρεσία Ασφαλείας.
Οι πράκτορες που κάνουν κουμάντο στις Βιομηχανίες Μέισον ... είναι με τους Ρίτενχαους.
Και αυτή τη στιγμή εκείνη βρίσκεται εκεί.
Μιλάμε για τους Ρίτενχαους.
- Θα μπορούσαν να την σκοτώσουν.

- Ναι.

Εκείνος ο τρομακτικός Ρίτενχαους, είναι ο πατέρας σου;
Ο τύπος που με τρομοκρατεί, είναι ο μπαμπάς σου;
Ποτέ δεν θα γίνω μέρος όλου αυτού.

Οι Ρίτενχαους δεν είναι επιλογή.

Είμαι απλά ένας γραμματέας.
Α, μην υποτιμάς τον εαυτό σου.
Είδα τα σχέδια σου πάνω στο γραφείο σου.

Σίγουρα μια μέρα θα κάνεις μερικά αξιόλογα πράγματα στην Λόκμαν.
Η Μαρία Tομκινς ήταν η μητέρα του Φλιν.
Έι.
Τι θα κάνουμε με τους Ρίτενχαους;
Θα πολεμήσουμε.
Πως;
Ζεσαταίνεις αυτό το κάθισμα τις τελευταίες δύο ώρες.
Κοίτα.

Είναι οι κανόνες του σπιτιού.
Μια δεκάρα για τις σκεψεις σου λοιπόν;
Με τις σκέψεις που έχω μπορεί να σε κάνωεκατομμυριούχο, Πάτερ
Το πρεσβυτέριο θα χρειαζόταν μια αναβάθμιση.
Η γυναίκα μου ήταν Καθολική.
Με έσερνε στη Λειτουργία μία φορά το μήνα.
Εγώ δεν το έβλεπα ποτέ στα σοβαρά.
Ούτε κι εγώ, για το μεγαλύτερο χρονικό διάστημα.
Εχω μια δουλειά.
Στην αρχή, νόμιζα ότι ήταν σημαντική, ότι θα μπορούσε να βοηθήσει πολλούς ανθρώπους, ακόμα ίσως και να φέρει την γυναίκα μου πίσω σε εμένα.
Αλλά ότι και αν κάνω, τίποτα δεν γίνεται καλύτερο.
Αν μη τι άλλο, γίνεται χειρότερο.
Καταλαβαίνω.

Και αν θα μπορούσα να αλλάξω αυτό το σχέδιο;
Δεν σε πιάνω.
Τι θα γινοταν αν μπορούσες να κάνεις ένα άτομο να πάει αριστερά αντί για δεξιά, προς τα πίσω αντί για προς τα εμπρός;
Αν είχες τη δύναμη να αλλάξεις τον ρου της ιστορίας;
Μήπως αυτό σημαίνει ότι .τίποτα δεν είναι γραφτό να γίνει;
Μήπως αυτό σημαίνει ότι ο Θεός δεν υπάρχει;
Θα μπορούσε να με σταματήσει;
Τι ζητάς;
Ζητάω άφεση αμαρτιών.
Υποθέτω ότι κάπως έτσι είναι και στην Βόρεια Κορέα
Άκου.

Όλα θα πάνε μια χαρά.
Έκανε κι άλλο άλμα ο Φλιν;
Είμαι τόσο χαρούμενος που επιτέλους μας πλαισιώσατε, κα Πρέστον.
Κ. Κάρλιν.
Εγώ, από την άλλη, σιχαίνομαι να παεριμένω, να καθορίζει ο Γκαρσία Φλιν τις ενέργειες μας.
Σταματάμε να παίζουμε άμυνα.
Θα τελειώσουμε με αυτό το κάθαρμα, μια για πάντα.
Πως;
1962.

1962.

Αλλά γιατί στο Χιούστον;
Θυμάστε την Μαρία Tόμκινς;
Ο Γουάιατ Λόγκαν την συνάντησε κατά τη διάρκεια της αποστολής σας στην NASA.
Ναι.

Αλλά τι σχέση έχει εκείνη;
Το 1962, ήταν μια 17χρονη έφηβη, στο λύκειο του Σαμ Χιούστον.
Η αποστολή σας είναι να την εξαλείψετε.
- Ώπα.

Όχι.

Αυτή ... είναι αθώα.
Δεν περιμένουμε από κανέναν από τους δυο σας, να τραβήξει τη σκανδάλη.
Γνώρισε τον νέο τακτικό διοικητή σας, τον επιλοχία Κέιλεμπ Σάλιβαν.
Απλά οδηγήστε τον στο σπίτι της, και αυτός θα φροντίσει για τα υπόλοιπα.
- Κυρία μου.

Εντάξει, οπότε θέλεις απλά να παίξουμε τους καθοδηγητές, στον Εξολοθρευτή από εκεί πέρα;
Και εσύ;

Θα στέκεσαι έτσι απλά εκεί πέρα και θα το αφήσεις να συμβεί;
Η μητέρα του Φλιν μπορεί να είναι αθώα, αλλά εξακολουθεί να εγείρει ένα τέρας.
Και δεδομένων των αποδόσεων σας, αυτός μπορεί να είναι ο μόνος τρόπος για να γίνει η δουλειά.
Ξέχνα το.

Δεν μπορείτε να μας αναγκάσετε να το κάνουμε αυτό.

Ίσως δεν ήμουν σαφής.
Αυτή η επιχείρηση έχει το πράσινο φως από τα υψηλότερα επίπεδα.
Θα γίνει.
Αν ανρνηθείτε, θα σας κατηγορήσουμε, με αυτουργία και συνέργεια με έναν καταζητούμενο τρομοκράτη.
Έτσι μπορείτε, ή να περάσετε τις επόμενες ώρες σας δουλεύοντας για μένα, ή τα επόμενα 10 με 15 χρόνια με την ελπίδα να το κανατε.
Ήμουν αρκετά ξεκάθαρος;
Συγνωμη για τον ακομψο τρόπο του πράκτορα Νέβιλ, δεν είναι και ο καλύτερος.
Δεν εκπλήσσομαι που βρίσκεσαι εδώ.
Πρέπει να καταλάβεις ότι ο Φλιν είναι εκτός ελέγχου.
Αν ένας θάνατος μπορεί να σώσει εκατοντάδες ...
Εννοείς να σώσει τους Ρίτενχαους.
Αυτή είναι η δολοφονία ενός αθώου κοριτσιού, τέλος.
Αυτός δεν νοιάζεται για τις παράπλευρες απώλειες, παρά μόνο για την αλλαγή της ιστορίας.
Και η μητέρα του που φταίει;
Σε χρειαζόμαστε σε αυτό το ταξίδι.
Είσαι η επίλεκτη ιστορικός μας.

- Αντε μου στο διαολο.

Ξέρω ότι ζητάμε το αδιανόητο.
Αυτό δεν αρμόζει σε εσένα.
Έχεις μια τόσο καλή καρδιά, και το θαυμάζω αυτό.
Είμαι ... είμαι περήφανος για σένα.
Σου ζητάω μόνο να εκτελεσεις αυτή την αποστολή.
Στην επόμενη... θα σώσουμε την αδελφή σου.
Σκοπεύω να τιμήσω πλήρως τη συμφωνία, που έκανες με την πράκτορα Κρίστοφερ, και είμαι σε πολύ καλύτερη θέση να το κάνω αυτό, από ό, τι θα μπορούσε ποτέ να είναι εκείνη.
Αυτό θέλεις, έτσι δεν είναι;
Περισσότερο απ'οτιδήποτε;
- Να σου πω, μπορείς να ...

Ξέχνα το.
Απλά για να ξέρεις, θα είσαι λίγο ζαλισμένος στην επανείσοδο.
Μην ανησυχείς για μένα.

Φτάσαμε;
Συγνώμη.

- Ωχ.

Τα κατάφερες!

Εμμ ...
Απλά πρέπει να αναμορφώσω τις συντεταγμένες.
Είσαι σίγουρος ότι ο Μέισον δεν θα είναι σε θέση να μας εντοπίσει;
Όχι μετά από ό, τι έκανα στους υπολογιστές του.
Περίμενε ένα λεπτό.

Τι εννοείς, τους έχασες;
Έκαναν άλμα.

Η ΣΥΝΔΕΣΗ ΔΙΑΚΟΠΗΚΕ
- Τίποτα δεν ανταποκρίνεται.

Πού στο διάολο είναι;
Κατάρρευση του συστήματος.

ΦΑΤΟΝ ΜΟΥ
Ο Ρούφους.
- Μπορώ να προσπαθήσω να εκτελέσω ένα διαγνωστικό.

Τώρα!
Ήξερες ότι θα έκανε κάτι τέτοιο;

- Οχι!

Αυτό ήταν δουλειά του Ρούφους
Είναι ένας τύπος ιού μέσα στον υπολογιστή.

Δεν μπορούμε να εντοπίσουμε το Ναυαγοσωστικό.
Και η Τζία δεν να είναι αξιόπιστη.

- Mέισον!

Εντάξει τότε θα το χειριστώ προσωπικά.
Πάρε πούλο από εδώ!
Σεζόν 1

Εμείς είμαστε!

Τα καταφέραμε!
Τα κατάφερες!

Ναι, και τράβηξα την σκανδάλη μεταξυ των εισπνοών-εκπνοών.
Ρούφους, είσαι γαμάτος.
Εάν με το "γαμάτος" εννοείς κάποιον που έχει χεστεί πάνω του.
Εντάξει.

- Ολα καλά.

Από τη στιγμή που κάνουν κουμάντο οι Ρίτενχαους στο μέρος, δεν θα μπορούσαν να έχουν τη μηχανή του χρόνου.
Η αίσθηση της ηρεμίας σου είναι εξαιρετικά ενοχλητική.
Ρούφους, δεν μπορούν να μας παρακολουθούν;

Ναι, αλλά είναι μόνο θέμα ωρών, προτού ο Μέισον είναι σε θεση να εξουδετερώσει τον ιό, και να επαναφέρει σε σύνδεση το σύστημα.
Πόσο χρόνο μας δίνει αυτό;
Η μπαταρία του Ναυαγοσωστικού ξεφορτίστηκε τελειώς μετά από δύο άλματα.
Θα χρειαστούν τέσσερις ώρες για να επαναφορτιστεί, και μετά ...
Εντάξει.

Ενα βήμα τη φορά.
Το πρώτο βήμα:
Θα πάμε να φέρουμε πίσω την αδερφη σου.
Τι;
Νομίζω ότι είναι μια απερισκεψία.
Ο Φλιν είναι ακόμα εκεί έξω ...
Με όλο τον σεβασμό, κυρία μου, αλλά δεν εργαζόμαστε για την κυβέρνηση πια.
Νομίζω ότι αξίζει μια ευκαιρία στην Λούση.
Θα ξεκινήσω την φόρτιση.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Λοιπόν, θα πάμε στο 1979, στο πανεπιστήμιο Μπέρκλει, και θα βεβαιωθούμε οτι θα γνωριστούν η μαμά μου και ο Χένρι Γουάλας.
Πάντα έλεγαν ότι ήταν έρωτας με την πρώτη ματιά.
Το κατάλαβαν από την τη στιγμή που ο ένας είδε τον άλλο.
Πάμε λοιπόν να παίξουμε τον Έρωτα.
Είναι ο Φλιν.
Έκανε άλμα.
Που;
Ο Φράνκι λέει έχεις κάτι ζωτικής σημασίας για μένα.
Αυτά τα φορολογικά κατάστιχα κατασχέθηκαν κατά τη διάρκεια της επιδρομής σε μία από τις εγκαταστάσεις σου, πριν από λίγα χρόνια.
Βασικά στοιχεία για υπόθεση φοροδιαφυγής που χτίζουν εναντίον σου.
Που τα βρήκες;
Είτε το πιστεύεις, είτε όχι από το Ταχυδρομείο.
Το Υπουργείο Οικονομικών κρατά ένα κάπως κακώς φυλασσόμενο δωμάτιο με αρχεία εκεί, κ. Καπόνε.
Αυτό είναι το μεγάλο δώρο σου;
Σιγά μη με κυνηγήσουν για φοροδιαφυγή.
Πάρτε τον από εδώ.
Έχω, επίσης και αυτό το γράμμα, από τον λογιστή σας, τον κ. Μτίνγκλι.
Έχει κάποιες αρκετά σκανδαλώδες κατηγορίες εναντίον σας.
Με αυτά τα στοιχεία, πιστέψτε με, θα οδηγηθείτε στη φυλακή.
Κάντε μια επίσκεψη στον κ. Ματίνγκλι.
Βεβαιωθείτε ότι δεν θα μπορεί πλεόν να γράφει γράμματα.
Υποθέτω ότι σου ένα χρέος ευγνωμοσύνης.
Τι στο διάολο θα κάνουμε;
Κάθε πρόβλημα στην ώρα του.
Και αυτή τη στιγμή, ο Φλιν πήγε το Μητρικό στο 1931.
Μόνο που το γεγονός ότι οι Ρίτενχαους έχουν αναλάβει τις Βιομηχανίες Μέισον, μπορεί να είναι δέκα φορές χειρότερο από τον Φλιν.
Ίσως δίνουμε την λάθος μάχη.
Εσύ έλεγες ότι δεν μπορούμε να αφήσουμε τον Φλιν, να ισοπεδώνει τους πάντες και τα πάντα.
Αυτό ήταν πριν κλέψουμε μια μηχανή του χρόνου, και γίνουμε φυγάδες, με την Τζία να αναγκάζεται να δουλεύει δίπλα σε ένα σωρό δολοφονικους καργιόληδες!
Ρούφους, είτε μας αρέσει είτε όχι, είμαστε οι μόνοι, που μπορούμε να σταματήσουμε τον Φλιν από το να πληγώνει τους ανθρώπους.
Και τι θα γίνει με την αδελφή μου, ε;
Θέλω να πω, αυτη ήταν η τελευταία ευκαιρεία μου.

Αν μας εντοπίσουν με το που γυρίσουμε από το Σικάγο, όλα τα τελειώσουν.
Η αδελφή μου θα χαθεί για πάντα.
Εντάξει, κοίτα, καταλαβαίνω.
Κανείς από εμάς δεν πρέπει να εγκαταλείψει τις οικογένειές του.
Το ξέρω.

Και νομίζω ότι κατά βάθος, μπορούμε όλοι να το παραδεχτούμε αυτό.
Με ή χωρίς τους Ρίτενχαους, ο Φλιν δεν πρόκειται να σταματήσει εκτός κι αν τον σταματήσουμε εμείς.
Γιατί εμείς;
Γιατί δεν υπάρχει κανένας άλλος
- Εμπρός;

Ρούφους, τι ...

Ναι.

- Εντάξει, πού είσαι;

.. και τώρα ... είσαι σε μεγάλους μπελάδες.
Ό, τι κι αν έκανες, σταμάτησε το δίκτυο.
Ο Μέισον έχει νευριάσει.

Γι 'αυτό θα σε χρειαστώ να κάνεις κάποιες παρεμβολές.
Και πως στο διάολο θα το κάνω αυτό;
Καθυστέρησε τους.

Ρούφους, αυτοί οι τύποι είναι παντού.
Τζία, δεν μπορούμε να τους αφήσουμε να έχουν τη μηχανή του χρόνου, εντάξει;
Λυπάμαι τόσο πολύ που σε έβαλα σε αυτή τη θέση.
Το τελευταίο πράγμα που θα ήθελα θα ήταν, να γινόσουν μια διπλή πράκτορας ... πιστέψτε με.
Ξέρω πόσο δύσκολο είναι.
Τι εννοείς;
Τι στο διάολο είναι αυτά που λες;
Θα σου εξηγήσω τα πάντα , στο ορκίζομαι.
Αλλά θα πρέπει να κάνεις ότι σου είπα.

Σε χρειάζομαι.
Εντάξει.
Εντάξει, απλά γύρνα πίσω σε εμένα ασφαλής.
- Το υπόσχεσαι;

Δεν θα μπορώ να ζήσω αν σου συμβεί κάτι.
- Επ..

Στο εαυτό μου.
Έρχομαι εδώ για να σκεφτώ, για να καθαρίσωτο μυαλό μου.
Συμβαίνουν πολλά.
Άδειασε τις τσέπες σου.
Εντάξει, μη χουφτώνεις.
Δεν θυμάμαι να σου επέτρεψα κάτι τέτοιο.
Νομίζεις ότι γεννήθηκα χθες;
Ε, Σίνγκερ!
Βάλε την υπό κράτηση..

Πρόσεχε.
Ω, Θεέ μου, αυτό είναι τρομερό.
Ξεχωρίζουμε σαν την μύγα μεσα στο γάλα.
Δεν είχα ώρα να πάνμε για ψώνια.
Ο Φλιν έχει κερδίσει ήδη πολύ έδαφος.
Έχουμε το στυλ μας, ας το δεχτούμε λοιπόν, ας σταματήσουμε τον Φλιν και ας πάρουμε δρόμο από εδώ.
Και αν ο Φλιν έκανε ήδη, αυτό για το οποίο ήρθε να κάνει;
Είμαστε στις 13 Μαρτίου του 1931, στο Σικάγο.
Πού θα μπορούσε να πάει ο Φλιν;
Υπάρχει μόνο ένα μέρος που μπορώ να σκεφτώ.
Τι να πω;
Οι αδίστακτοι δικηγόροι κατηγορίας, με κάποιο τρόπο έχασαν όλα τα στοιχεία που είχαν για μένα.
Αλλά θέλετε τη γνώμη μου;
Ποτέ δεν τα είχαν.
Αυτός είναι ο Αλ Καπόνε;

Ήταν μόλις 26 όταν έγινε αφεντικό του εγκλήματος.
Εκείνοι ευθύνονται για τις πτωχεύσεις των τραπεζών.
Εκείνοι θα έπρεπε να οδηγηθούν σε δίκη.
Μα δεν φοβάται να εκτίθεται σε δημόσια θέα;
Οι άνθρωποι του Σικάγο τον αγαπούσαν.
Τραγουδούσαν μέχρι και το όνομα του στα παιχνίδια των Καμπς.
Οπότε είναι αλήθεια τότε;
Όλες οι κατηγορίες εναντίον σας έχουν καταπέσει;
Χωρίς στοιχεία, ο αξιότιμος δικαστής Γουίλκερσον, δεν είχε καμία επιλογή από το να κλείσει την υπόθεση.
Αποδόθηκε δικαιοσύνη.
Περιμένετε, περιμένετε, περιμένετε.

Παιδιά, κοιτάξτε.
Πάμε, πάμε, πάμε.
Ο Καπόνε υποτίθεται ότι πρέπει να πάει φυλακή για φοροδιαφυγή σήμερα.
Ο Φλιν πρέπει να τον γλίτωσε με κάποιο τρόπο.
Αυτό κι αν είναι πρόβλημα.
Για κάποιο λόγο, και κανένας από αυτους δεν ειναι καλός, ο Φλιν αποφάσισε να ενώσει τις δυνάμεις του με τον Καπόνε.
Με όλους αυτούς τους μπρατσαράδες τριγύρω τους, θα είναι δύσκολο να πλησιάσουμε τον Φλιν ή τον Καπόνε.
Γεγονός που καθιστά το ζήτημα πέρα για πέρα μπερδεμένο...
- Ίσως αυτός να μπορεί να βοηθήσει.

Θα κάνετε ένα σχόλιο;
Άλλες ερωτήσεις;
Ελάτε.
Κ. Νες;
Κ. Έλιοτ Νες;
Είπα, κανένα σχόλιο.
Δεν είμαστε από τον Τύπο.

- Είμαστε ιδιωτικοί ντετέκτιβ.

Εγώ είμαι ο Κόνερι.
Αυτή είναι η Κόστνερ
Και αυτός εδώ είναι ο οδηγός μας, ο Ρόμπερτ Ντε Νίρο .... (χαχαχα κλαίωωωωω ;) ;) )
Προσπαθούμε να συλλέψουμε πληροφορίες σχετικά με τον ψηλό άνδρα με τα σκούρα χαρακτηριστικά που είναι μαζί με τον Καπόνε.
Μήπως ... τον παρατηρήσατε;
Δεν είναι από το Σικάγο.

Όχι, δεν είναι σίγουρα από εδώ γύρω.
Ούτε κι εμείς.
Το βλέπω.

Το όνομά του είναι Γκαρσία Φλιν.
Και πιστεύουμε ότι συνεργάζεται με τον Αλ Καπόνε.
Είναι ο πιο επικίνδυνος γκάνγκστερ του Σαν Φρανσίσκο.
Μας προσέλαβε ο ίδιος ο Γουίλιαμ Γουάλας Χέρστ, για να ανακαλύψουμε τις βρωμιές του, και να τομ μαζέψουμε από τους δρόμους.
Ναι.

Ξέρετε, εγώ τους το είπα ότι το σχέδιο να τον χτυπήσουμε στους φόρους, δεν θα πετύχαινε ποτέ.
Μπορεί και να πετύχει.
Εεεε!
Εεεε!

Την συσκευή του ιού ... δεν μπορέσαμε να την εντοπίσουμε.
Ο φίλος σου κάλυψε κάθε βάση.
Πού είναι, Τζία;
- Πού στο διάολο είναι η μηχανή μου;

Και περιμένεις να σε πιστέψουμε;
Δεν μου είπε.

Έχεις ιδέα για το πόσο έχεις μπλέξει;
Αυτή είναι η Εθνική Υπηρεσία Ασφαλείας.

Να είσαι έξυπνη.
Παίξε μπάλα.
Ποιο είναι το αστείο;
Ξέρεις, την πρώτη μου μέρα στη δουλειά, ήμουν τόσο φοβισμένη, περιορισμενη.
Εγώ ...

Θέλω να πω, ερχόμουν να εργαστώ για τον Κόνορ Μέισον, τον.... ήρωα μου.
Το μόνο που ήθελα, ήταν να σε κάνω να νιώσεις υπερήφανος.
Και ξαφνικά, έρχεται η στιγμή όπου ... η Ντόροθι τραβά την κουρτίνα, και βλέπει το ποιος πραγματικά είναιο μάγος του Οζ:
Ένας δειλός.
Πιστεύεις στ' αλήθεια ότι αυτό, το παιδαριώδες, θαρραλέο παραμυθάκι πρόκειται να σε βοηθήσει;
Εδώ είναι ο πραγματικός κόσμος.
Πάρε το χρόνο που χρειάζεσαι για να αποφασίσεις:
Ή θα μας βοηθήσεις ή θα συλληφθείς και θα φυλακιστείς.
Ωραίο μέρος.

Είναι κάτι σαν καταφύγιο.
Ο Καπόνε έμαθε που έμενα, οπότε άρχισε να κινεί απειλές κατά της ζωής μου, πετώντας για παράδειγμα τόυβλα με μηνύματα στα παράθυρα μου.
Έστειλα τη γυναίκα μου στο Σινσινάτι για να μείνει με την αδελφή της, και μετακόμισα εδώ.
Πώς την παλεύεις με όλο αυτό που γίνεται;
Οι αγαπημένοι σου και η οικογένεια σου κινδυνεύουν ...
Πώς μπορείς και κινείσαι ακόμα εναντίον του Καπόνε;
Πως γίνεται να μην το κάνω;
Δεν θα μπορούσα να αντικρίσω την γυναίκα μου στα μάτια αν της έλεγα ότι τα παράτησα.
Δεν θα μπορούσα να κοιτάξω τον εαυτό μου στον καθρέφτη.
Πού θα μπορούσαμε να βρούμε τον Καπόνε τώρα;
Δεν έχουμε και πάρα πολύ χρόνο.
Ο Γκαρσία Φλιν είναι πολύ επικίνδυνος.
Και ο Καπόνε δεν είναι;
Καμία σύγκριση.
Ο Καπόνε;

Νομίζω ότι όλοι μπορούμε να συμφωνήσουμε ότι και οι δύο άνδρες είναι εξαιρετικά επικίνδυνοι.
Γιατί να μην επικεντρωθούμε στην εύρεση τους, και να τους σταματήσουμε από αυτό που, προγραμματίζουν να κάνουν;
Όλα.

Έλα μέσα.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Τι;

Ο Έλιοτ Νες ... δεν μπορεί να είναι νεκρός.
Υποτίθεται ότι δεν θα πεθάνει για 26 χρόνια ακόμα.
Πως ήξεραν ότι ήταν εδώ;
Εσύ πως λες;

Αυτό δεν μπορεί να συμβαίνει.

Πρέπει να φύγουμε αμέσως από εδώ.
Και θα τον αφήσουμε έτσι;
Τι θέλεις να κάνουμε;

Δεν έχουμε ταυτότητες.
Άσε που φοράω και ένα τζιν του οποίου η εταιρεία δεν έχει ακόμα ιδρυθεί.
Δεν υπάρχει τίποτα που να μπορούμε να κάνουμε.
- Που θα πάμε;

- Τι θα γίνει με τον Φλιν;

Σταμάτα να το λες αυτό.

Ξέρετε ποια ήταν η πρώτη αποστολή της ομάδας-Δέλτα;
Το 1999, στο Ιράν.
Σωστά.
Πήγαινε να παραλάβει τους ομήρους από την Τεχεράνη.
Ένας από τους εκπαιδευτές μου στην Δέλτα...

Το αεροπλάνο που μετέφερε τους στρατιώτες, προσγειώνεται κάπου στην έρημο για να ανεφοδιαστεί με καύσιμα.
Ενώ είναι στο έδαφος, ένα ελικόπτερο του Ναυτικού συντρίβεται πάνω του λόγω των ισχυρών ανέμων.
Και ο Ντέιβ ξυπνά απότομα από τον υπνάκο του.
Βλέπει το αεροπλάνο να έχει αρπάξει φωτιά.
Και πιστεύει ότι βρίσκονται ακόμα στα 20.000 πόδια στον αέρα.
Δεν μπορεί να βρει ένα αλεξίπτωτο, οπότε πετιέται, ακριβώς έξω από την πόρτα, ακριβώς μέσα από τον καπνό.
Εντάξει, όλα αυτά είναι πολύ ωραία, αλλά ποιο είναι το νόημα της ιστορίας;
Ένας από τους συναδέλφους του τον ρωτά στη συνέχεια,
"Ααφού νόμιζες ότι ήμασταν στα 20.000 πόδια στον αέρα, πως στο διάολο μπόρεσες να πεταχτείς έξω από την πόρτα, χωρίς αλεξίπτωτο;"
Και ο Ντέιβ γυρνάει και του λέει,
"Το μόνο που ήξερα ήταν ότι το αεροπλάνο βρισκόταν στις φλόγες, και σκέφτηκα ότι κάθε πρόβλημα θα αντιμετωπιστεί στην ώρα του"
Κατ 'αρχάς, θα σταματήσουμε τον Καπόνε, και στη συνέχεια θα ανησυχήσουμε για το τι θέλει ο Φλιν από αυτόν, ή οτιδήποτε άλλο.
Αν ο Αλ Καπόνε υποτίθεται ότι έπρεπε να είναι πίσω από τα κάγκελα, πώς μπορούμε να τον βάλουμεεκεί;
Δεν γνωρίζω.

Λούση;
Ξέρω ποιον μπορούμε να ρωτήσουμε.
Χαίρετε.

Τι μπορώ να κάνω για εσάς;
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σας.
Πρόκειται για τον αδελφό σας, τον Αλ Καπόνε.
Κοιτάξτε.

Είσαι ο Τζίμι Καπόνε, γεννημένος σας Τζέιμς Βιτσέντζο Καπόνε.
Το όνομά μου είναι Ρίτσαρντ Χαρτ.
Έφυγες από το Μπρούκλιν, όταν ήσουν 16 και άλλαξες το όνομά σου για ένα νέο ξεκίνημα, και έγινες Πράκτορας της Ποτοαπαγόρευσης.
Και έχεις να δεις την οικογένεια σου και τον αδερφό σου από την ημέρα που έφυγες.
Αλλά ξέρεις τα μπλεξίματα του Αλ.
Δεν γίνεται να διαβάσεις την πρωινή εφημερίδα, χωρίς να δεις το όνομά του.
Μη φωνάζετε, εντάξει;
Η σύζυγός μου και τα παιδιά μου δεν γνωρίζουν το πραγματικό μου όνομα.
Κανείς δεν το γνωρίζει.
Μήπως σας έστειλε ο Αλ;
Σου μοιάζουμε για μαφιόζοι;
Είσαι από την Υπηρεσία, τότε;

Δουλεύω σκληρά.
Δεν δωροδοκούμαι.
Επειδή γεννήθηκα Καπόνε, αυτό δεν σημαίνει ότι ενεργώ και σαν Καπόνε.
Το ξέρουμε.

- Χρειαζόμαστε πραγματικά τη βοήθειά σας.

Γλυκιά μου, είναι ...
- ... κάποιοι άνθρωποι που έχουν χαθεί.

Απλώς θα τους δώσω τις σωστές οδηγίες.

Τώρα, ακούστε με ...
Ο μικρός αδελφός σου ο Αλ, μόλις έστειλε τον Έλιοτ Νες στο νεκροτομείο.
Λυπάμαι που το ακούω αυτό.
Πραγματικά λυπάμαι.
Αλλά τι θέλετε από εμένα;
Θέλουμε να μας βοηθήσεις να συναντήθούμε με τον αδερφό σου.
- Τι;

Είστε τρελοί;
Και στη συνέχεια θα τον συλλάβεις.
Είστε τρελοί..
Aλ!
Προς τι η βιασύνη;
Δειπνούσα με τον Γουίνγκλει και τους Μπρόουλς, όταν αυτός ο αγρίκος από εδώ ήρθε και με άρπαξε λες και είμαι κανένα ρεμάλι.
Ποιος είναι αυτός ο τύπος;
Αυτό είναι ο τύπος που άγγιξε το απαράβατο του Έλιοτ Νες.
Ο Γκαρσία Φλιν.
Χαίρω πολύ, κύριε Δήμαρχε.
Πως ήξερες το καταφύγιο του Νες;
- Ούτε καν εγώ δεν μπορούσα να το μάθω.

Έχει κάνει περισσότερα για μένα σε μια μέρα, από τότε που έβαλα το κωλαράκι σου στο γραφείο του δημάρχου.
Και το μόνο πράγμα που ζήτησε ως αντάλλαγμα ... ήταν να σου μιλήσει.
Σοβαρά ε;
Για ποιο θέμα;
Είσαι τρελός;
Είμαι ο δήμαρχος του Σικάγο.
Και, επίσης, μέλος των Ρίτενχαους
- Ποιος σε έστειλε;

Εχω μερικές ερωτήσεις, και χρειάζομαι μερικές ειλικρινείς απαντήσεις.
Κ. Χαρτ, ο Αλ έπρεπε να βρισκόταν στη φυλακή.
Και εμείς θα τον οδηγήσουμε εκεί προτού σκοτώσει περισσότερους ανθρώπους.
Δεν θέλω κανένα μπλέξιμο με τον αδελφό μου.
- Αφήστε με μακριά από αυτό.

Για να κρατάω το ρούμι μακριά από τους δρόμους.
Δεν είμαι ο Νες.

Και όπως είπατε, έχω να δω τον Αλ πάνω από 20 χρόνια.
Τι σας κάνει να πιστεύετε ότι θα μπουκάρω έτσι απλά εκεί μέσα,
- ... και ότι θα μπορέσω να τον δω;

Τι σε κάνει να νομίζεις ότι το θέλω;
Είναι ο μικρός αδελφός μου.
Το λατρεύω αυτό το ηλίθιο κάθαρμα.
Του σκούπιζα τις μυτούλες, το έστελνα να παίρνει καραμέλες από τη γωνία.
Τι σας κάνει να πιστεύετε ότι θέλω να είμαι εκείνος,
- ... που θα τον βάλει πίσω από τα κάγκελα;

Τελειώσαμε εδώ.
Και αν πείτε σε οποιονδήποτε το ποιος είμαι, θα έχετε περισσότερο από έναν Καπόνε για να ανησυχείτε.
Γνωρίζατε ότι βάζει αγγελίες στις εφημερίδες, και ότι σας ψάχνει;
Σε όλη τη χώρα, για πολλά χρόνια.
Του λειπετε.
Καταλαβαίνω πόσο δύσκολο πρέπει να είναι για σας να τον αντιμετωπίσετε.
Εγκατέλειψα και εγώ την οικογένεια μου, και κανείς δεν πρέπει να το κάνει αυτό, αλλά ίσως να σας ακούσει.
- Ίσως θα μπορούσατε να τον σώσετε.

Κ. Χαρτ, απ΄όλες τις δουλειές που θα μπορούσατε να έχετε επιλέξει, επιλέξατε να γίνετε μπάτσος.
Για ποιο λόγο;
Μήπως επειδή νομίζατε ότι με αυτόν τον τρόπο, θα διορθώνατε όσα πράγματα έχει κάνει λάθος ο Αλ, επειδή ξέρετε ότι κάποιος πρέπει να τον σταματήσει;
Ανέξάρτητα από το πόσο δύσκολο κι αν είναι, θα πρέπει να κάνουμε ό, τι είναι σωστό.
Θα πρέπει να μας βοηθήσετε.
Δεν υπάρχει κανείς άλλος, εκτός από εσάς.
Ααα!
Εεε, πρόσεχε που αιμορραγεί.
Αυτή είναι μια αντίκα.
Πες μου για τη συνάντηση.
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάς.

Πριν από τέσσερα χρόνια μου την ανέφερε ο Ζουλιάν Σαρβέ στο Παρίσι.
Ο Ζουλιάν Σαρβέ σκοτώθηκε στο Παρίσι πριν από τέσσερα χρόνια.
Σαν να ήταν χθες.
Στις τελευταίες ανάσες του, μου είπε για αυτή τη συνάντηση των Ρίτενχαους, όπου θα βρισκόσασταν όλα τα μέλη, αλλά δεν είχε όλες τις λεπτομέρειες, οπότε είμαι εδώ και σου ζητάω να μου τις πεις εσύ.
Δοκίμασε με το ρόπαλο.
Περίμενε.

Η συνάντηση ήταν πριν από δύο χρόνια, εντάξει;
- Πριν από δύο χρόνια.

Στην Ουάσινγκτον.
Όλες οι μεγάλες προσωπικότητες των Ρίτενχαους συγκεντρώθηκαν, για να πιστωποιήσουν ότι όλοι είναι στην ίδια σελίδα.
Αλλά αυτό συμβαίνει μόνο μια φορά κάθε 25 χρόνια.
- Η επόμενη σύνοδος κορυφής θα γίνει ...

Ναι.

Όχι όσο νομίζεις.
Οχι όχι.

- Aλ, δεν μπορείς να το κάνεις αυτό!

Αυτός είναι που θέλει να πεθάνεις.
Αλλά δεν θέλω χάος μέσα στο γραφείο μου.
Πάρε τον κάτω στις αποβάθρες.
Οχι!

Σε ευχαριστώ που μας σύστησες.
Εγώ ευχαριστώ.
Μεταξύ των φορολογικών ατασθαλιών και του Νες σήμερα με γλίτωσες από δύο μεγάλους πονοκεφάλους.
Αλλά έτσι όπως το βλέπω,
Εξακολουθώ να σου χρωστάω μία χάρη.
Και μισώ να χρωστάω χάρες.
Νομίζω ότι ξέρω έναν τρόπο για να πατσίσουμε.
Αριστοκρατικά σκαλίσματα.
Το ξενοδοχείο Λέξινγκτον ήταν το πιο πολυτελές εκείνη την εποχή.
Ποια εποχή;
Είσαι έτοιμος για αυτό;
Φυσικά και δεν είμαι έτοιμος.
Το ότι έφυγα από το σπίτι ήταν το πιο έξυπνο πράγμα που έχω κάνει ποτέ.
Αυτό εδώ είναι το πιο χαζό.
Γεια σου!
Φρανκ Γκαλούτσιο.
Φαίνεται ότι τελικά την έβγαλες καθρός στην εφηβεία, ε;
Ποιος στο διάολο είσαι εσύ;
Ποιος στο διάολο είμαι;
Είμαι αυτός που έσπασε τη μύτη σου στο Σέλι Ρούσο.
Τζίμι, εσύ είσαι;
Νομίζαμε ότι ήσουν νεκρός.
Οχι ακόμα.
Ποιοι είναι αυτοί;
Είναι φίλοι μου.
Ο Αλ θα πετάξει στα σύννεφα όταν σε δει.
Ελα.
- Ξέρετε τι συνειδητοποίησα;

Ότι αυτή τη στιγμή, εμείς είμαστε οι Άθικτοι.
Αμάν.
Ελα...
- Συνδεθήκαμε.

Πού είναι;
Στο 1931.
Στις 13 Μαρτίου, στο Σικάγο του Ιλλινόις.
Όταν γυρισουν πίσω, μπορούμε να εντοπίσουμε την ευρύτερη περιοχή τους.
Λοιπόν, αυτό είναι μια αρχή.
Πες στις ομάδες να ετοιμαστουν.
Τι στο διάολο συνέβη;
Είπες ότι το τακτοποίησες.
Τι έκανες;
Θέλω ακόμα να κατουρήσω.
Αφεντικό.

Είμαι απασχολημένος.
Πες στον Ράλφι να έρθει το πρωί.
Δεν είναι ο Ράλφι.
Τζίμι;
Ήμουν στη γειτονιά.
Έχεις μεγάλο θράσος που εμφανίζεσαι εδώ μετά από όλα αυτά τα χρόνια.
Πάχυνες.
Ναι.

Ποιοι είναι αυτοί;
Αυτοί είναι οι φίλοι μου.
Ακόμη και αυτός ο τύπος;
Είμαι γλυκούλης.
Δεν είστε από το Σικάγο.
Είμαστε από την Καλιφόρνια, στην πραγματικότητα.
Α, από την γη των φρούτων και των ξηρών καρπών.
Αυτό εξηγεί πολλά.
Πρώτη φορά βλέπω, αυτά τα περίφημα σημάδια στο πρόσωπό σου ...

Μην πεις το παρατσούκλι που μου έδωσαν.
Το σιχαίνομαι.
Στις εφημεριδες λένε ότι τα απέκτησες στον πόλεμο, αλλά έλα τώρα..
Ποια είναι η πραγματική ιστορία;
Μεταξύ μας;
Όταν ήμασταν έφηβοι, προσέβαλα την αδερφή του Φρανκ.
Και μου το ξεπλήρωσε με αυτόν τον τρόπο.
Φράνκι, εσύ το έκανες αυτό;
Το άξιζε.
Τα τότε αφεντικά μας μας έβαλαν να τα βρούμε.
Ο Φράνκι είναι ένας από τους καλύτερους μου τώρα.
Είμαι Πράκτορας της Ποτοαπαγόρευσης.
Κάνε μας την χάρη.
Είσαι Ομοσπονδιακός;
Αυτό δεν είναι καλό.
Και τι κάνεις εδώ;
Μήπως αντιμετωπίζεις κανένα πρόβλημα;
- Ίσως ήρθα εδώ για να σε δω.

Ελα.

Στην πραγματικότητα, εμείς ήμασταν αυτοί που του ζητήσαμε να έρθει εδώ.
Ψάχνουμε για κάποιον.
Έναν ψηλό.

Ναι.

Άντρας που κρατάει τον λόγο του.
Μου έκανε μια-δυο χάρες.
Του εκανα και εγώ μία.
Μήπως έτυχε να αναφέρει το όνομα Ρίτενχαους;
Ναι, κάτι για μια σύνοδο κορυφής στην Ουάσινγκτον το 1954.
Που θα συγκεντρωθούν όλοι τους, με ότι και αν σημαίνει αυτό.
Τζίμι, πες μου ότι δεν ήρθες μέχρι εδώ για να με ρωτήσεις, για αυτόν τον τύπο τον Φλιν.
Είμαι εδώ για να σε συλλάβω, Αλ.
Είσαι σοβαρός;
Είναι άλλο πράγμα που σαν παιδί έκανες μαλακίες στο Μπρούκλιν, και άλλο το να είσαι εκτός ελέγχου.
Λυπάμαι, Αλ.

Αλλά κάποιος πρέπει να σε σταματήσει, προτου βλάψεις περισσότερους ανθρώπους.
Έχεις αρχίδια που εμφανίζεσαι εδω μέσα με αυτόν τον τρόπο.
Ο μπαμπάς πέθανε πριν από 11 χρόνια.
Ο αδελφός μας ... τον θυμάσαι;

Το ήξερες;
- Νοιαζόσουν καθόλου;

Αλλά δεν είναι αρκετό για να έρθεις στις κηδείες τους.
Η μαμά πληγώθηκε πάρα πολύ και το ξέρεις.
Άρχισα να αναρωτιέμαι αν ήσουν όντως ακόμα ζωντανός.
Και τώρα εμφανίζεσαι εδώ σαν ένας καταραμένος ομοσπονδιακός πράκτορας;
Και κουβάλησες μαζι σου και αυτούς τους κλόουν;
Ο Φλιν μου είπε ότι αυτοί οι τρεις θα ερχόταν να με γυρέψουν.
Και όταν έφυγε, μου ζήτησε να του κάνω ακόμα μία χάρη.
Και μιας και κρατάω τον λόγο μου ...
- Ωχ!

Σε παρακαλω, σε παρακαλώ.
Έκανα μια συμφωνία για να καθαρίσω τον έγχρωμο φιλαράκο.
Ο Φλιν είπε ότι δεν θα μπορουσαν να τον ακολουθήσουν χωρίς εκείνον.
- Δεν μπορώ να σε αφήσω να το κάνεις αυτό.

Τραβάς όπλο εναντίον μου;
Στον ίδιο σου τον αδελφό;
Κατέβασε το όπλο, Αλ.
Τι θα κάνεις;

- Δεν το θέλω.

Τα κόκαλα του μπαμπά θα στριφογυρίζουν στον τάφο του αυτή τη στιγμή.
Ευτύχως που δεν ζει ο μπαμπά για να δει τι απέγινες
Το τι απέγινες κι εσύ!
Θέλεις να μάθεις γιατί εξαφανίστηκα;
Επειδή είδα αυτό που επρόκειτο να γίνει, και δεν ήθελα να καταλήξω βουτηγμένος στα σκατα.
Μπορεί να είμαι Καπόνε, αλλά δεν μοιάζουμε σε τίποτα.
Εχεις δίκιο.

Αλλά είμαστε οικογένεια.
Και η οικογένεια είναι πιο σημαντική από οτιδήποτε άλλο, και γι' αυτό ξέρω ... ότι δεν θα με πυροβολήσεις.
Αααχ!
Ω, Θεέ μου.

Με πυροβόλησε.
Πρέπει να σταματήσεις την αιμορραγία.
Ποια είναι η κατάσταση με αυτή τη διακοπή;
Όλα είναι σε καλό δρόμο.
Θα επαναλειτουργούμε μέσα σε λίγες ώρες.
Και θα μπορείς να τους εντοπίσεις με το που επιστρέψουν πίσω;
Μέσα σε μια ακτίνα 50 τετραγωνικών μιλίων, ναι.
Το μόνο που θέλουμε είναι χρόνος.
Καλώς.
Αλλά αν θέλεις να έχουμε ταχύτερα αποτελέσματα...
Ναί;
Υποθέτω ότι γνωρίζεις για την βάση δεδομένων της NSA στη Γιούτα.
Θα πρέπει να έχουν πρόσβαση σε 12 exabytes ανεπεξέργαστων δεδομένων, για τα οποία έχω μια μικρή υποψία ότι μπορείς να μου τα προσφέρεις.
Και τι θα κάνεις με αυτά;
Η ομάδα μου έχει αναπτύξει ένα προηγμένο λογισμικό εξόρυξης, πιο προηγμένο από οτιδήποτε άλλο θα παράγει η NSA, μέσα στα επόμενα δέκα χρόνια.
Μας δίνει τη δυνατότητα να ελέγχουμε τα κινητά τηλέφωνα, τους λογαριασμούς ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, τους δορυφόρους, τις κάμερες κυκλοφορίας, και όλα αυτά τα πράγματα.
Δεν θα είμαστε μόνο σε θέσει να βρίσκουμε την Λούση, τον Ρούφους, τον Γουάιατ Λόγκαν, τον Γκαρσία Φλιν, και το Ναυαγοσωστικό, αλλά αν οι δοκιμές μας πετύχουν, θα έχουμε τη δυνατότητα να εντοπίζουμε τον οποιονδήποτε,
οπουδήποτε, σε οποιαδήποτε στιγμή θέλουμε.
Ή θα μπορούσαμε, βέβαια, απλά να περιμένουμε και να ελπίζουμε για το καλύτερο.
- Πόσο άσχημα είναι;

Πρέπει να τον πάμε στο νοσοκομείο.
Στη δεκαετία του '30;

Με τους φυλετικούς διαχωρισμούς, αυτό δεν θα είναι καλό.
Ναι, δεν μπορούμε όμως να τον πάμε και στην εντατική πίσω στο σπίτι.
τα πρόσωπά μας είναι σε κάθε επικυρηγμένη κυβερνητική λίστα εκεί έξω.
Λυπάμαι, Ρούφους.

Έπρεπε να αντιδράσω πιο γρήγορα.
Ένα πρόβλημα κάθε φορά, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Πηγαίνετε με στο Ναυαγοσωστικό.

Η αστυνομία είναι στο δρόμο.

Δεν ξέρω αν μπορούμε να περιμένουμε τόσο πολύ.
Έχει χάσει πολύ αίμα.
- Μπορείς να περπατήσεις;

Θα τον μεταφέρουμε μόνοι μας στο νοσοκομείο.
Σε ευχαριστώ για τη βοήθειά σου.

Λυπάμαι.
Εντάξει, Γουάιατ ...
Έλα, Ρούφους.

Εντάξει, Ρουφους.
- Πρέπει να τον δέσουμε -.

Θα πρέπει να μας πας πίσω, εντάξει;

Έλα, φίλε.
- Απλά ...

Εγώ απλά...
Έλα εδώ, φίλε.
Θέλεις να πατήσω κάποιο κουμπί;

Αυτό εδώ;
- Στο κάθισμα.

Το έχεις Ρούφους.

Μείνε μαζί μας, Ρούφους!
Πείτε στην Τζία ...
Δεθήκαμε.

- Τι;

Ρούφους!
Ρούφους!
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69