# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έχω κλείσει.
Είπα, έκλεισα για σήμερα.
Βοήθεια.
23 ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Ρόμαν;
- Ρόμαν;

- Πάντα είσαι τόσο γρήγορη.

Ξέρεις, δεν μπορείς να απλά να παραγγέλνεις, ένα πακέτο, μόνο και μόνο για να με δεις.
Το γνωρίζω.
Πρέπει να υπογράψεις.
Είναι τα γενέθλια σου.

Νόμιζα ότι θα το σου αρέσει, Ένα και έχει καλό τεχνικό μάτι.
- Ποια είναι αυτή;

Δεν μοιάζει με εμένα.
Το πως βλέπεις εσύ τον εαυτό σου, δεν έχει σχέση με το πως σε βλέπουν οι άλλοι.
- Το λες αυτό σε όλες.

- Δεν μπορώ.

Όχι.

Εντάξει.
Όταν βρεις τι θέλεις, ξέρεις που θα με βρεις.
- Είναι παράξενο.

- Εσύ είσαι;

Αυτό το μέρος, είναι πολύ ανατριχιαστικό.
- Τι;

Να κάθεσαι έξω απ' το δωμάτιο στο οποίο αυτοκτόνησε η μαμά σου, πριν από 23 χρόνια;

Ορίστε.
Τι είναι αυτό;

Άνοιξε το.
Ω, Θεέ μου!
Νόμιζα ότι το είχα χάσει αυτό.
Το έκλεψα, ένα βράδυ που είχα έρθει να κοιμηθούμε μαζί.
- Γιατί;

Ίσως ζήλευα... τα πράγματα σου.

Δεν θυμάμαι, εντάξει;

Τέλος πάντων, έψαχνα ένα κουτί με παλιά πράγματα.

Ποτέ δεν είχα ένα σπίτι.

Δεν ξέρω.

Ασφαλής;
Σ' αγαπώ.
Και λυπάμαι που η μητέρα σου αυτοκτόνησε σε ένα σκατομοτέλ.
- Τι θα γίνει αν είμαι σαν αυτήν;

Οποιαδήποτε σκοτεινή μαλακία, ήταν μέσα της... δεν υπάρχει σε σένα.
Θα το είχα καταλάβει.
Η δύναμη της παρατήρησης, είναι το κλειδί.
Είμαι ηθοποιός.

Και τα τσιμπούκια.
Μιας που το ανέφερες, έστειλε μήνυμα ο Έντ, με χρειάζεται.
Πρέπει να πάω.
Είναι καλό;

Ο Έντ είναι μια μεγαλοφυία.

Επιπλέον το πλήρωσα, οπότε το καλό που του θέλω, να είναι.
- Ξέρεις τι;

Μια μέρα θα είσαι διάσημη, όπως εγώ.
Έλεν, ξύπνα, ξύπνα, ξύπνα...
Η Έλεν υπέστη σοβαρό τραυματισμό στο κεφάλι.
Δεν γνωρίζουμε πόσο εκτεταμένες είναι οι ζημιές.
Πόσο καιρό χρειάζεται για να αρχίσει να καλυτερεύει και... πώς θα επηρεάσει αυτό την καθημερινή ζωή της Έλεν.
Δεν μπορούμε να ξέρουμε πως, μέχρι να συνέλθει από τον τραυματισμό της.
Είναι εντάξει.

Ο γιατρός λέει, ότι θα χρειαστούν μερικές εβδομάδες, αλλά θα επιστρέψεις στο φυσιολογικό.
Θα έρθεις;

- Δώσε μου απλά ένα λεπτάκι, εντάξει;

Ξέρεις τι;

- Έλεν;

Εσύ πρέπει να είσαι η Έλεν.

Έλεν για την οποία μιλά η Μόλι, όλη την ώρα.
Ναί.

Είσαι πιο όμορφη απ' όσο νόμιζα.
Εσύ είσαι ακριβώς όπως περίμενα να είσαι.
- Θέλεις τίποτα;

Και έτσι αρχίζει, κι αρχίζει, κι αρχίζει...
Και τότε τελειώνει όπως ήταν γραφτό.
Και ούτε η καύση της σάρκας... ούτε το τσούγκρισμα των ποτηριών κρασιού... ούτε τα ένοχα δάκρυα, μπορούν να διώξουν την μαγεία...
Ξύπνα.
- Μόλι;

- Πως βρέθηκα εδώ;

Στο ποδήλατό μου.

Δεν ξέρω πως πήγες στην δουλειά, μετά από ότι ήπιες χθες το βράδυ.
Μόλι!
- Πως βρέθηκα εδώ;

Χρειάζομαι καφέ.

- Είναι αδύνατον.

"Σκότωσέ τον".
Γεια σου κοπελιά.

Θα έρθει όλο το καστ.

- Ναι, είναι εντάξει.

Χαίρετε;
Έλεν!
Έλεν;
Τι στον διάολο, Έλεν!
Τι συνέβη στο πόδι σου;
Έλεν;
Έλεν;
- Έλεν!

- Τι κάνεις;

- Που ήσουν;

Δεν θυμάσαι να περπατάς στην πόλη, μόνο με μια πετσέτα;
- Δεν θυμάμαι τίποτα!

Ήμουν στο γυμναστήριο.
Ήμουν στα αποδυτήρια, και υπήρχε μια γυναίκα, στα ντους.
Υπήρχε μια γυναίκα στα γυναικεία αποδυτήρια.

- Λυπάμαι που κατέστρεψα την πρόβα σας.

Εντάξει.

- Εντάξει.

- Τι;

Το ένα λεπτό είμαι σε ένα μέρος, και το αμέσως επόμενο, σε κάποιο άλλο.
- Σαν να υπνοβατούσα.

Ναι.
- Βλέπεις διάφορα;

Οτιδήποτε, ασυνήθιστο.
- Δεν ξέρω.

- Μπορεί.

Καλώς.

Δεν θέλω.
- Δεν θέλεις...

- Δεν έχω οικογένεια.

- Τι τρέχει μ' αυτήν;

Κανείς δεν είπε πως είσαι.
Θα πεις ότι είμαι ακριβώς όπως η μητέρα μου.

Θα σε πείραζε να μας αφήσεις λίγο;
- Θα τα πούμε στο σπίτι;

Πάρε με μόλις τελειώσετε, εντάξει;

Τι θα έλεγες να κάνουμε αυτό;

Και τότε θα δούμε τι συμβαίνει μέσα στο κεφάλι σου.

Απλά έναν έλεγχο ρουτίνας.

- Παρακαλώ;

Πήραμε τα αποτελέσματα της μαγνητικής σου και νομίζω ότι θα ήθελες να το δεις αυτό.
Αυτή η σκοτεινή σκιά συν τα συμπτώματα που βιώνεις, υποδεικνύουν...
- Όγκο;

Και σπάνιο.

Αυτό εδώ, μας μοιάζει σαν υποανεπτυγμένη σπονδυλική στήλη.
- Πως;

Έχεις ακούσει ποτέ για κάτι που αποκαλείτε "σύνδρομο υποκλοπής διδύμων";
Όχι.
Λοιπόν, δεν είμαι 100% σίγουρη, αλλά αν στοιχηματίζαμε λεφτά...
Τότε θα έβαζα στοίχημα, ότι η μητέρα σου, ήταν έγκυος σε δίδυμα.
Ο ένας δίδυμος, πέθανε στην μήτρα.
Κι αντί να απορροφηθεί από την μητέρα σου, αυτός ή αυτή, απορροφήθηκε μέσα σε σένα.
Μέσα στο σώμα σου.

Και είναι εκεί μέσα, ολόκληρη την ζωή σου.
Και δεν ήταν μέχρι το ατύχημα σου, που αυτή η μάζα από γενετικό υλικό, ενεργοποιήθηκε.
Από χημικές ουσίες που ξεχύθηκαν στο κεφάλι σου.
Οι απώλειες χρόνου, η έλλειψη αναστολών, η επιθετικότητα, όλα ελέγχονται από τον προμετωπιαίο φλοιό σου.
Το τμήμα του εγκεφάλου που σε καθορίζει.
Έχω ένα άτομο μέσα στο κεφάλι μου;
Όχι, δεν είναι ένα άτομο.

Αλλά με βάση τα συμπτώματά σου, φαίνεται ότι από το ατύχημα συ και έπειτα, μεγαλώνει.
Μεγαλώνει με τέτοιο ρυθμό, που ασκεί πίεση στον εγκέφαλο σου, κι αυτό δεν είναι καλό.
- Και τι θα κάνω;

Θα κάνω εγχείρηση;
- Πρέπει να το σκεφτώ αυτό.

Αλλά αυτό δεν είναι κάτι που θα το ξεπεράσεις και απλά θα εξαφανιστεί.
Ενημέρωσε μας και θα κανονίσουμε το ραντεβού.
Γεια;
Έλεν!
Θέλω να το βγάλετε!
Και πως το ένιωθες αυτό;
Είναι περίεργο.

Δεν είναι κάτι που μπορείς να εξηγήσεις στους ανθρώπους.

Είναι σαν ένα πάρτι που έχουν καλέσει τους πάντες και εγώ είμαι έξω από το πάρτι... αλλά δεν με είχαν καλέσει και καθόμουν μόνος μου σε μια γωνία.
Αόρατος.

Όχι μέχρι που βρήκαν έναν αδελφό που δεν γνώριζες μέσα στον εγκέφαλό σου..
Ναι.

Που πέθανε στη μήτρα.

Και εκείνοι που εξαφανίζονται.
Σύνδρομο εξαφάνισης διδύμων.

Φαίνεται σαν να μου συμβαίνει κάτι περισσότερο..
Κάτι που δεν μπορείς απλά να το αποκόψεις..
Μόλις ανακάλυψες ότι είσαι δίδυμη.
Ο γιατρός είπε ότι αυτά τα κενά προκλήθηκαν από την πίεση στον εγκέφαλό μου.

Αν αισθάνεσαι ότι κάτι δεν πάει καλά θα ήταν καλύτερα να πας να δεις τον γιατρό.
- Θα τον ξαναδώ σύντομα, έτσι κι αλλιώς.

Σε τρεις ημέρες.
Τρεις ημέρες και μετά θα τελειώσουν όλα..
Νομίζεις ότι θα μπορείς να τα καταφέρεις μόνη σου;
Το όλο θέμα με φρικάρει.
Ξεκίνησε απ' το σώμα της μητέρας μου και στη συνέχεια κατέληξε στο δικό μου..
Νιώθω ενοχές..
Έλεν, μην αισθάνεσαι ενοχές..

Πάρε..
Ευχαριστώ.
Εντάξει.

Έλα, σταμάτα..
Εντάξει, φεύγω, μην βγεις έξω.
Τι στο...;
Μόλι;
Μόλι!

Μόλι!
Τι στο διάολο;
Ρόμαν;
Ρόμαν, έφερα πίσω τον ηλίθιο πίνακά σου!
Ρόμαν;
Έλεν, άκουσέ με!

Το ήξερα ότι θα ξανάρθεις όταν θα καταλάβεις ποια είσαι.

Θέλω να σε δω.

Έλεν, άκουσέ με!

- Το ήξερα ότι θα ξανάρθεις..

"Έρχομαι"
Αρκετά μ' αυτές τις μαλακίες!
Προσπάθησε τώρα!
Τρεις ακόμα μέρες.
Θα είμαστε μαζί, για τρεις γαμημένες μέρες.
Πού πηγαίνουμε;
Σε σκεφτόμουν συνέχεια, μετά το πάρτι..
- Έλεν;

- Μπορώ να περάσω;

- Τι συμβαίνει;

- Η παράστασή μου, ξεκινά σε μια ώρα.

- Έχεις δει τον Εντ;

- Να σε περιμένω;

- Τι κάνεις εδώ όλη την ημέρα;

Δεν μπορείς να πας εκεί κάτω!
Έλεν!
Έλεν!
Τι έπαθε το χέρι σου;
- Πρέπει να μιλήσουμε για το τι συνέβη.

Σταμάτα, εντάξει;

Ωραία!

Έχεις τρία δευτερόλεπτα.

- Νομίζω ότι είμαι ερωτευμένος μαζί σου.

Εκείνο το βράδυ;

Κάτι σκοτεινό και επικίνδυνο.

Σταμάτα!

Ήταν σαν να ήσουν τρελή.

Μπορώ να το μυρίσω.

Δεν μπορώ να σταματήσω να σε σκέφτομαι..
Και χθες το βράδυ.

Τι είναι αυτά που λες;
Μην το κάνεις.

Πήγαμε στο μοτέλ, είχες εμμονή με το δωμάτιο δύο.
Είπες ότι ήταν η πρώτη σου φορά.

Πρέπει να το καταλάβεις.

Δεν μπορώ να το εξηγήσω.

- Τι θέλεις, Eντ;

Τι θέλεις να μου κάνεις;

Έλα, Εντ.

Θέλω να σε γαμήσω.

Ξέρεις τι είσαι;
Την έχεις δει άντρας με τα ωραία σου μαλλάκια..
Τα γένια σου, τα τατουάζ σου, με την μίζερη ποίησή σου και με τις πορνοφαντασιώσεις σου;
Δεν είσαι άνδρας..

Πες το!
- Τι να πω;

- Είμαι ένα μικρό αγοράκι..

Πες το.

Είμαι ένα αγόρι.

- Ζήτα μου ό, τι θέλεις μικρό αγοράκι.

Βγάλε το παντελόνι σου.
Μην κουνιέσαι διαφορετικά θα στο κόψω..
Τι κάνεις;

Είπες ότι ήθελες κάτι σκοτεινό και επικίνδυνο.
Αυτό δεν ήθελες;

- Όχι!

- Ναι!

Σταμάτα!

Γαμημένη πόρνη!
Και μην το πεις στη Μόλι, εντάξει;

Ξέρω ποια είσαι.
Όχι, όχι, όχι.

Όχι!

Μείνε εδώ.

Μείνε εδώ, γαμώτο.
Mόλι;
- Ξέρεις τι ώρα είναι;

Mόλι..
- Δεν ξέρω τι μου συμβαίνει..

- Πραγματικά άρρωστη.

Δεν πρόκειται γι' αυτό που είναι στον εγκέφαλό σου, αλλά αυτό που είναι στο μυαλό σου..
- Χρειάζεσαι βοήθεια.

Γύρισα σπίτι μετά το σόου μου, χθες το βράδυ.
Πήγε πολύ καλά.

Πήγα στο δωμάτιό σας, γιατί ήθελα να δω τι κάνει η φίλη μου.

Και αυτό.
- Υπάρχουν κι άλλα..

- Ποιος τα έφτιαξε;

- Πού είναι;

- Μήπως του.. έκανες τίποτα;

- Δεν σε πιστεύω.

- Γιατί δεν με πήρε πίσω;

Και πίστεψέ με, είσαι καλύτερα χωρίς αυτόν.
Τον πήδηξες, έτσι δεν είναι;
- Τι;

Mόλι, άκουσέ με..

Εντάξει;

- Τι του έκανες;

- Είχα ένα μαχαίρι.

Δεν ήταν δικό μου, εντάξει;

- Καλώ την αστυνομία, Έλεν.

Είσαι επικίνδυνη για τον εαυτό σου και για τους άλλους, εντάξει;
Χρειάζεσαι βοήθεια.
Αυτή δεν είμαι εγώ.

Οι άνθρωποι που έχουν όγκο στον εγκέφαλο, δεν απειλούν τους άλλους με μαχαίρια.
- Δεν σκότωσα κανέναν!

Δεν είμαι τρελή!
Γιατί το λες αυτό;
Συγγνώμη.

Δεν είσαι αδελφή μου.
Γνωρίζεις ότι η Έλεν δεν θα έκανε κάτι κακό..
- Τι;

Δεν είπες αυτό!

Έλεν, σταμάτα!
Έλεν!

Δεν είμαι εγώ!

Έλεν, σταμάτα!
Δεν θέλω να σου κάνω κακό!
Έλεν, άνοιξε την πόρτα!
- Έλεν, πες μου τι έκανες στον Εντ!

Έλεν!

Mόλι!
Μείνε μακριά μου!
Μπες στο αυτοκίνητο.
Σε παρακολουθούσα.
Θέλω απλά να μιλήσουμε.

Δεν είμαι κακός άνθρωπος, ξέρεις!
Αυτό είναι δικό σου λάθος!
Αυτό είναι μέρος ενός άρρωστου παιχνιδιού που έπαιξες μαζί μου.
Ειμαι άνδρας.

Και δεν μπορείς να μου το κάνεις αυτό.

Έντ, σταμάτα.

- Βγάλε τα ρούχα σου!

Θυμάσαι το μοτέλ;

Γύρνα, εντάξει;

Όχι, Έντ.

Είπα, σήκω!
Οχι!

"ΕΙΜΑΙ ΕΔΩ".
"ΕΙΜΑΙ ΕΔΩ"
- Παρακαλώ;

Έλεν;

- Είμαι ακριβώς όπως η μάνα μου, γαμώτο.

Ελα σπίτι.

Όχι.

Εντάξει;

Θα πεθάνω μαζί της.

Τότε τίποτα από αυτά, δεν θα είχε συμβεί.
- Πρέπει να την σταματήσω.

Ο μόνος τρόπο;ς για να τελειώσει αυτό, είναι πίσω εκεί, από όπου ξεκίνησε.

- Έλεν;

Έλεν!

Έλεν, πρέπει να βγω έξω.
Δεν μπορείς να με σταματήσεις.
Θα πεθάνεις απόψε.
Ξέρετε πόσο καιρό περίμενα;

- Μπορώ να σε σταματήσω.

- Δεν είμαι.

- Αυτό είναι το τέλος!

- Και για τις δυο μας!

Σταμάτα!
Προσπάθησε να με σκοτώσει.

Εγώ σε κράτησα ζωντανή.
Όλα αυτά τα χρόνια μαζί σου, σε αυτήν την άθλια ζωή σου.
- Είσαι νεκρή.

Θα βγω από σένα.
Είναι η σειρά μου, Έλεν.

Έλεν;
Έλεν!
Έλεν;
Τι έκανες;
- Αυτή είναι εδώ;

Η αδερφή μου.
- Δεν είναι πραγματική!

- Όχι.

- Πόσα χάπια πήρες;

Λυπάμαι Μόλι, λυπάμαι.

Σε παρακαλώ φύγε.

Δεν θα σε αφήσω.

Σ'αγαπώ.
Έλεν, σταμάτα.
Σταμάτα!
Συγνώμη.