# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ ♪ (διοδίων κουδούνι)
♪ Καθώς ο ήλιος δύει ♪
♪ Και οι σκιές μακραίνουν ♪
♪ Προσπαθώντας να βρει ένα κορίτσι που μπορώ να καλέσετε το δικό μου ♪
♪ πίσω Gettin' στο δρόμο, δεν είναι μια στιγμή πολύ σύντομα ... ♪
Θα θεία Μάρτα είμαστε στο σπίτι 7:00 απότομη, έτσι καλύτερα να είναι έτοιμοι.
Δεν μπορείτε να είναι αργά για το σχολείο και δεν μπορεί να είναι αργά για την εργασία.
Όχι, δεν μπορείτε να περπατήσετε στο σπίτι με αυτό το αγόρι.
Είχαμε αυτή την κουβέντα.
Είναι άσχημα νέα.
Οχι.
Έχω αρκετά πράγματα στη ζωή μου να ανησυχείτε για χωρίς να χρειάζεται να ανησυχείτε για ...
(σκούξιμο)
♪ NCIS:

♪ Boom, μπουμ, μπουμ, μπουμ ♪
♪ Bang, Bang, Bang, κτύπημα ♪
♪ Boom, μπουμ, μπουμ, μπουμ ♪
♪ Πώς, πώς, πώς, πόσο ♪
♪ Hey, hey ♪
== συγχρονισμού, όπως διορθώθηκε από elderman == @elder_man
♪ εσείς gotta έλα. ♪
SEBASTIAN:

(Tinkling κτύπο αέρα)
Κάθε φορά που, εεε, θέλετε να κάνετε ένα διάλειμμα,
CJ, ξέρετε, απλά ... απλά επιτρέψτε μου να ξέρω, εντάξει;
Όχι, είμαι καλά.

Ναι, είμαι ένας πράκτορας NCIS τώρα.

(Τέντωμα):

Ναι, αυτό είναι μια μεγάλη ιδέα.
Απλά από περιέργεια ...

Πώς το να το κάνει μέσα από τη βασική εκπαίδευση και πάλι;
Αυτό είναι ...
Πήρε μέσα από τη μελέτη και την προσπάθεια, δύο εκ των οποίων θα μπορούσε να χρησιμοποιήσει λίγο περισσότερο.
Είμαι απλώς προσπαθεί να βοηθήσει, μαμά.
Μόνο γιατί θέλετε το δωμάτιο του Ντάνι τώρα που έχει φύγει.
Επιστροφή στην μελέτη, μαθηματικά τεστ αύριο.
Πηγαίνω.
Τα λέμε, αρχάριος.
Δεν μπορώ να πιστέψω πόσο γρήγορα αυτός μεγαλώνει, το ξέρεις;
Δεν μπορώ να πιστέψω πόσο γρήγορα είναι όλα τα αγόρια μου μεγαλώνουν.
Danny ενώνει το Πολεμικό Ναυτικό, που σε NCIS ...
Ω, ευχαριστώ, γιατρέ, ξέρεις νιώθω το ίδιο για σένα.
Είσαι σαν τη μητέρα που ποτέ δεν είχα.
Έχετε μια μητέρα, Sebastian.
Έχω την συνάντησα.
Ακριβώς.
Έτσι, ό, τι, αυτό το gonna είναι τώρα ο Wade σπηλιά;
Χμμ; 60-ιντσών πλάσματος ίσως;
τραπέζι του πόκερ, ένα ζευγάρι λάμπες λάβας;
Σκεφτόμουν την τέχνη στούντιο, στην πραγματικότητα.
Θα χρησιμοποιηθεί για να ζωγραφίσει όλη την ώρα πριν από την παντρεύτηκα.
Περιμένετε, περιμένετε, κρατήστε την.
Ποτέ δεν ήξερα ότι ήταν παντρεμένος.
Ναι ήμουν.

Ρίξτε μια ματιά για τον εαυτό σας.
Είναι αυτό τον;
WADE:

Εύκολο στο μάτι, δεν είναι αυτός;
Ναι, κοίτα πόσο όμορφη είσαι.
Αυτό είναι ... um, όχι ότι δεν είσαι όμορφη τώρα.
Προφανώς, είσαι ... είσαι πολύ όμορφη, είναι απλά ...
Ξέρετε, όταν ...
Είναι εντάξει, Sebastian.
Reginald ήταν ένας καλός άνθρωπος, όταν συναντηθήκαμε για πρώτη φορά.
Είχαμε κάποια καλά χρόνια μαζί ... έως ότου δεν το κάναμε.
Τι συνέβη?
Ας πούμε ότι άλλαξαν ... όχι προς το καλύτερο.
(Μπιπ κινητό τηλέφωνο)
WADE:

Φαίνεται σαν να έχεις ένα σώμα.
Ναι, NCIS.

Θέλετε να μοιραστείτε μια βόλτα;
Μόνο αν δεν ζητήσει άλλες ερωτήσεις.
(Σειρήνα θρήνος, λεπίδες ελικόπτερο στρηφογύρισμα)
LASALLE:

Θα είναι εντάξει.
Είναι η πρώτη επί σκηνής;
Λεωφορείο του οδηγού, απλά εμφανίζονται για την εργασία.
Δεν είναι ο καλύτερος τρόπος για να ξεκινήσετε την ημέρα.
Σχετικά με το φρικιαστικό όσο παίρνει.
Όλες οι μάρτυρες;
Όχι, σύμφωνα με NOPD, αλλά ελπίζουμε ότι πήραμε κάτι από αυτές τις κάμερες ασφαλείας.
Λοιπόν, αμφιβάλλω.
Killer τοποθετείται το σώμα ακριβώς πίσω από αυτά τα τραμ, μπλοκάροντας όλες τις κάμερες.
Αμφιβάλλω αν ο δολοφόνος προσπαθούσε να αποφύγει τις κάμερες.
Είναι πολύ συγκεκριμένη της θέση.
Profiler σε μένα φαίνεται να πιστεύει ότι όποιος ήταν προσπαθούσε να κάνει μια δήλωση.
(Μπιπ κινητό τηλέφωνο)
Πάρτε αυτό που δεν θέλετε να της ζητήσω να βγούμε και πάλι, έχω δίκιο;
Ραντεβού στα τυφλά, υψηλού κινδύνου.
Σας είπα, ότι δεν αξίζουν το δείπνο.
Απλά ποτά, και σίγουρα δεν δίνουν τον αριθμό σας μέχρι να είστε βέβαιοι ότι της αρέσει.
Είναι ότι μπορείτε προφίλ, Gregorio;
Αυτός είμαι εγώ που χρονολογείται, ερασιτέχνες.
Mm, έχω ημερομηνία αφθονία.

Ίσως μερικές προσωρινές σύνδεση σταθμών, αλλά όχι πιθανές σχέσεις.
Είναι μια εντελώς διαφορετική υπόθεση, και όλο αυτό το airbrushed-φωτογραφία πράγμα που χρονολογείται εφαρμογές ...
Θέλω να πω, ο μόνος τρόπος για να προκαλέσει τις yay ή μάλλον ορμόνες είναι να έχουμε καλή, παλιομοδίτικη επαφή με τα μάτια.
Ποτέ δεν σας γνώρισα ως ένα ρομαντικό, Gregorio.
Ο χαρακτηρισμός δεν είναι μόνο για την εξεύρεση εγκληματίες.
Έρχεται σε πρακτικό, πιστέψτε με.
(Κλικ του κλείστρου της κάμερας)
Το μόνο που ξέρω μέχρι τώρα είναι επικεφαλής Karen Decker του θύματος, με βάση έξω από Belle Chasse.
Ακόμα περιμένουμε για Loretta, έτσι ώστε να μην μπορεί να πάρει το σώμα κάτω ακόμα.
Δεν πολύ αίμα στο έδαφος, λαμβάνοντας υπόψη όλες τις μαχαιριές, πράγμα που σημαίνει ότι σκοτώθηκε κάπου αλλού, και στη συνέχεια μετακόμισε εδώ.
Το ερώτημα είναι, γιατί εδώ;
Μεγάλο κίνδυνο ... λαμβάνοντας το χρόνο και την προσπάθεια να εγχόρδων της επάνω, για να μην αναφέρουμε τον ακρωτηριασμό.
Μιλώντας τελετουργική;
Σταυρός στάση δείχνει ότι ήταν γραφτό να γίνει μια θυσία.
Μάτια σκάψει έξω έτσι δεν μπορούσε να δει την ψυχή δολοφόνο της.
PRIDE:

WADE:

Loretta.
Loretta, είσαι καλά;
Παρακαλώ, την πιάσουμε.
Πάμε να βρει μια σκάλα.
Κοίτα, Gregorio,
Θα ελέγξει με CO Decker είναι, εντάξει;
Παίρνετε Χριστόφορος και να πάρει με Patton, μάθετε τόσο πολύ γι 'αυτήν, όπως μπορείτε όσο πιο γρήγορα μπορείτε.
Αντέγραψε αυτό.
Δύσκολο να δούμε, έτσι δεν είναι;
Είδα κάτι σαν αυτό μία φορά πριν.
Είχα ελπίσει ποτέ να το ξαναδώ.
Ο άνθρωπος, είναι δύσκολο να πιστέψει κανείς θα ήθελε να κάνει κακό της, ειδικά αυτό το είδος της βλάβης.
20-year κτηνίατρο, άψογη ρεκόρ,
Ναυτικό σύμβουλος ο οποίος βοηθά άλλους ναύτες.
Ναι, δύο μήνες από τη συνταξιοδότησή του, σύμφωνα με την καταγραφή της.
Σχετικά με το να ξεκινήσει μια νέα ζωή.
Μόνο για να έχουν κλαπεί μακριά από κάποιο τέρας.

CO, λέει ο επικεφαλής Decker πήρε μια επείγουσα κλήση χθες το μεσημέρι, έσπευσαν έξω, δεν επέστρεψε ποτέ.
Ελέγξτε καταγραφής τηλέφωνό της;
Για να το θέσω στην οθόνη.
PATTON:

GREGORIO:

Μπορείς να εντοπίσει αυτό το τζόκερ;
Δεν είναι δυνατό, καυστήρα κυττάρων.
Κινούμενο προς τα κάτω, πάρα πολύ.

Λοιπόν, κάθε ευκαιρία μπορείτε να βρείτε από πού προέρχεται η κλήση;
Διαβάστε το μυαλό μου, Bossman.
Εκεί, pinged από έναν πύργο κυττάρων απέναντι από το παλιό Peters Γυμνάσιο.
Τώρα, Peters έχει εγκαταλειφθεί από την Κατρίνα, και οι οποίοι θα θέλουν να κρέμονται εκεί;
GREGORIO:

Κράτα με ενήμερο.

Δείτε τι ξέρει Loretta.
(Παντζούρια κάμερα κλικ)
Ασχημα ΝΕΑ.
Γαμώτο, Σεμπάστιαν!

Πω πω, whoa, λυπάμαι, λυπάμαι.
Είναι-Είσαι εντάξει;
Ναι.
Χμ, είναι απλά ...
Χμ ...
Έχεις κάτι;
Um, u-δυστυχώς, όχι.
Δεν υπάρχει τίποτα από τη σκηνή του εγκλήματος που εμφανίστηκε κάποια στοιχεία.
Δεν εκτυπώσεις, ίχνη αποδείξεις, DNA, τίποτα.
Όποιος το έκανε αυτό προφανώς δεν ξέρει τι κάνουν.
Θέλεις να συνεχίσουμε να προσπαθούμε;
NCIS μάλλον δεν με χρειάζεστε πίσω για λίγο.
Δίσκος από γυαλί.
Τι είναι αυτό?
Θέλω να πω, προφανώς, είναι ένα σκέλος της τρίχας, αλλά ...;
WADE:

Δεν είναι δικό της.
Θα μπορούσε να είναι ο δολοφόνος του.
Και, αν είμαι σωστός,
Έχω διασχίσει μονοπάτια μαζί του πριν.
Yo, δεν είμαι κομπορρημοσύνη, αλλά πήρα ένα πολύ καλό ιστορικό όταν πρόκειται για παντρολογήματα, απλά δεν είναι για τον εαυτό μου, το μυαλό σας, αυτό είναι μια εντελώς διαφορετική ιστορία.
Λοιπόν, γιατί είναι αυτό;
Ξέρετε, είναι ακριβώς περίπλοκη.
(Μεντεσέδες τρίξιμο, clatters πόρτα)
Φαίνεται ότι μόλις έχασε κάποιον.
"Jack Gordon.

LASALLE: κλοζαπίνη;
Είναι ότι για την ψύχωση;

Μμ-χμμ.
Φαίνεται πως έχουμε βρει πού Διευθύνων Decker δολοφονήθηκε.
Πράγμα που σημαίνει ότι έχουμε βρει το τέρας μας.
PRIDE:

Ασφαλίστε τη σκηνή, να πάρει ένα μεγάλο μαχαίρι έξω.
Θα στείλω τον Sebastian να συλλέξει αποδείξεις.
(Τηλέφωνο ηχεί off)
Loretta, μπορεί να έχουμε ...
Loretta.
Θα μπορούσε να έχει έναν ύποπτο.
Ex-con, μόλις πήρε paroled.
Jack Gordon.
Ναι.

Δούλεψα την υπόθεση για το πρώτο θύμα του πριν από 20 χρόνια.
Και, αν το έκανε αυτό   Θα μπορούσε κάλλιστα να είναι το επόμενο.
(Τζαζ μουσική να παίζει σε μικρή απόσταση)
Είναι εντάξει;
Δεν ξέρω.
Σκληρή κυρία.
Δεν έχω δει ποτέ την ταρακούνησε όπως αυτό πριν.
(Pride αναστενάζει)
Πες μου τα πράγματα.
Jack Gordon, γνωστός και ως "Ο σουγιάς"
paroled πριν από οκτώ ημέρες από την Αγκόλα μετά την έκτιση μόλις πάνω από 20 χρόνια για τη δολοφονία.
Loretta είπε ότι ήταν ένας οδηγός τραμ πίσω στην ημέρα;
Οδήγησε τον αριθμό τραμ 963, το ίδιο τραμ σώμα Διευθύνων Decker του ήταν αρμαθιές από πίσω.
Δύσκολο να πιστέψει κανείς ότι είναι μια σύμπτωση.
Ναι, καθώς το αίμα που βρέθηκε στο σχολείο είναι ένα νεκρό αγώνα για να Decker, που σημαίνει ...
Decker σκοτώθηκε στο σχολείο,
Στη συνέχεια μεταφέρθηκε στο τραμ.
από Guy των φυλακών μόλις μια εβδομάδα,:

LASALLE:

Αυτή και Decker ήταν bunkmates για το USS Enterprise στο '97.
Και Ortega και ο Jack Gordon ήταν υψηλή αγαπημένοι σχολείο τότε.
GREGORIO (χλευάζει):

Ποτέ δεν αποδείχθηκε κίνητρο, αλλά έχει έγκλημα πάθους γράψει όλα πάνω του.
Ναι, καλά, θυμάμαι την υπόθεση Ortega.
NOPD να τα παραδίδει όταν ήμουν σερίφη.
Gordon πήρε το παρατσούκλι του, επειδή το φονικό όπλο ήταν ένα μαχαίρι.
Jack Gordon, σουγιάς, χαριτωμένο.
Αλλά γιατί να σκοτώσει Διευθύνων Decker από τη στιγμή που βγαίνει από τη φυλακή;
Και να είναι τόσο προφανές ότι το έκανε;
Λοιπόν, πρέπει να σκάψει μέσα στην παλιά υπόθεση, αλλά αν θυμάμαι καλά,
Επικεφαλής Decker καταθέσει εναντίον Gordon στη δίκη, ισχυρίστηκε ότι ήταν ασταθής.
Λοιπόν, με βάση το άδειο μπουκάλι κλοζαπίνη βρήκαμε στο σχολείο, αυτός είναι ακόμη πιο ασταθή τώρα.
Πλέον, το DNA του ταιριάζουν ένα σκέλος της τρίχας
Doc βρέθηκαν στο θύμα.
LASALLE:

Gordon παίρνει από τη φυλακή, βγάζει την εκδίκησή του για Decker να καταθέσει εναντίον του πριν από 20 χρόνια.
Το πρόβλημα είναι, σύμφωνα με την Loretta, που κατέθεσε εναντίον του Γκόρντον πριν από 20 χρόνια, πάρα πολύ.
Ήμουν ο ME σχετικά με την υπόθεση Janet Ορτέγκα.
Η δολοφονία ήταν ... βίαιη, άρρωστοι.
Gordon ισχυρίστηκε ότι ήταν αθώος, φυσικά, αλλά τα στοιχεία ήταν συντριπτική.
το σώμα Ortega έδειξε σημάδια των προηγούμενων επιθέσεων.
Το μαχαίρι που βρέθηκε στον τόπο του εγκλήματος ανήκε στον Gordon, και αυτός ήταν τόσο πήδησε επάνω σε αμφεταμίνες, όταν πήγαν να τον συλλάβουν, δεν θα μπορούσε ακόμη και να θυμηθείτε πού ήταν τη νύχτα της δολοφονίας.
GREGORIO:

Σίγουρα θα μπορούσε να εξηγήσει αυτό το επίπεδο της βίας.
WADE:

Απλά ποτέ δεν κατάλαβα γιατί ο εισαγγελέας μια συμφωνία.
Αυτή θα πρέπει να έχετε κάνει ότι ο άνθρωπος μακριά για τη ζωή.
Και τώρα κοίτα τι συνέβη.
Έχετε να τον βρει, Dwayne, πριν πονάει οποιονδήποτε άλλον.
Εμείς θα κάνουμε ό, τι μπορούμε, Loretta.
Ακόμα, εάν ο Γκόρντον είχε σκοτώσει Διευθύνων Decker, γιατί εκείνος την αποκαλούν έτσι πολλές φορές κατά τις ημέρες πριν;
Χλευάσει της, ίσως;
Ναι, αλλά γιατί να που τα δέχεται;
Γιατί όχι μόνο κλείσεις και να ειδοποιήσει την NOPD αντ 'αυτού;
Δεν έχει δοκιμάσει τους καλεσμένους σας, έχει ο ίδιος;
Δεν θα τολμούσε.

Μπορώ να φροντίσω τον εαυτό μου.
PRIDE:

Μέχρι να γνωρίζουμε ακριβώς τι συμβαίνει, ασφαλέστερο μέρος για να είναι μαζί μας.
Πράγμα που σημαίνει, CJ ...
Μίλησα με τον Danny, και CJ για βάση με τον αδελφό του.
Εντάξει, καλά, καλά.
Εν τω μεταξύ, θα πρέπει να μάθετε ποιος άλλος καταθέσει εναντίον Gordon, τους προειδοποιούν.
Θα πρέπει να εξετάσουμε το συνήγορο υπεράσπισης, Devon Μίτσελ.
Θυμάμαι Gordon τον κατηγόρησε για να μην πάρει τον αθώωσε.
Ας βρούμε Μίτσελ.
Patton και θα πάρω μέχρι την ταχύτητα στην παλιά υπόθεση
Οσο πιο γρηγορα γινεται.
Προσπαθήστε να πάρετε οδηγεί για το πώς να βρείτε Gordon.
Πηγαίνω.

Θα τον βρούμε, Loretta.

Υπόσχομαι.
(Clanging κουδούνι τραμ)
(Κουδούνι συνεχίζει κρότοι)
(Κλείσιμο της πόρτας)
Μπορώ να σε βοηθήσω?
LASALLE:

Θα πρέπει να μιλήσετε με τον κ Mitchell, παρακαλώ.
Ω, μην ανησυχείτε, δεν έχει κάνει τίποτα κακό.
Αλλά εμείς πρέπει να του μιλήσει.
Φυσικά.

Σε ευχαριστώ ευγενικά.
Ο κ Μίτσελ ...
Αυτό είναι ακριβώς η επαφή με τα μάτια μιλάω.
Σαφής σύνδεση, δεν υπάρχει αμφιβολία γι 'αυτό.
Δεν το κάνω αυτό μαζί σας, Γκρεγκόριο.
Η χημεία είναι αμέσως προφανής, δεν μπορείτε να ψεύτικο ότι?

Αν δεν πάμε γι 'αυτήν, θα το κάνω.
Τι?
MITCHELL:

Θέλω να πω, εγώ δεν γνωρίζουν καν ότι ο Jack ήταν έξω.
Δεν έχει προσπαθήσει να επικοινωνήσει μαζί σας, ή να σας καλέσουμε;
Οχι τίποτα.
Μπορείτε πραγματικά πιστεύω ότι σκότωσε Karen Decker, μόνο και μόνο επειδή κατέθεσε εναντίον του;
Αυτό είναι που προσπαθούμε για να μάθετε, ο κ Mitchell, αλλά αν το έκανε, θα μπορούσε να είναι σε κίνδυνο, πάρα πολύ.
Ναι, ακούσαμε Gordon ήταν ιδιαίτερα αναστατωμένος μαζί σας για να μην πάρει τον αθώωσε.
Έκανα ό, τι μπορούσα.
Πήρα ακόμη και την υπόθεση αφιλοκερδώς.
Θέλω να πω, ήξερα Jack.
Ήταν ο οδηγός τραμ που μου πήρε για να εργαστούν εδώ κάθε μέρα.
Δεν ήθελε να κολλήσει με PD, έτσι προσφέρθηκε να τον υπερασπιστεί.
Έτσι, δεν έχετε μιλήσει μαζί του από τη δίκη;
Του τηλεφώνησα στη φυλακή για να ελέγξει επάνω σε αυτόν, αλλά το μόνο που ήθελε ποτέ να κάνω ήταν να πάρει την υπόθεση άνοιξε εκ νέου.
Επειδή ακόμα πίστευε ότι ήταν αθώος;
Ποτέ δεν σταμάτησε να πιστεύει αυτό.
Δεν άλλαξε τα πραγματικά περιστατικά της υπόθεσης, αλλά ο Jack ποτέ πραγματικά νοιαζόταν για τα γεγονότα.
(Αναστενάζει)
Κοίτα, αν μη τι άλλο, Τζακ μου χρωστάει.
Πήρα το DA να συμφωνήσουν σε μια μειωμένη ποινή με βάση την ψυχική κατάσταση του Jack.
Θέλω να πω, έσωσε τη ζωή του.
Γιατί θα ήταν μετά από μένα;
Δεν είμαστε σίγουροι ότι είναι, ο κ Mitchell, αλλά είμαστε Θα έχετε την προστασία μόνο στην περίπτωση.
Υπάρχει κάτι που να θυμάστε ότι μπορεί να μας βοηθήσει βρείτε Gordon;

Λοιπόν, είμαστε ανησυχεί ιδιαίτερα για οποιονδήποτε άλλο
Gordon μπορεί να είναι μετά.
Βάζουμε μαζί μια λίστα, που ...
Χμ, Todd Borger.
Φίλος του Jack, οδήγησε τη νυχτερινή βάρδια.
Θα πρέπει να τον προστατεύσει.
Το DA σκόνταψε Borger πάνω στο περίπτερο, πήρε τον να παραδεχτεί ότι ο Jack ήταν βίαιη, ζηλιάρης.
Μεταξύ αυτό και η μαρτυρία του ιατροδικαστή, η κριτική επιτροπή ήταν έτοιμη να καταδικάσουν.
Δολοφονία ένα.
WADE:

Jack Gordon δολοφόνησε Petty Officer Ortega.
Αυτό είναι επαγγελματική μου γνώμη, και αυτό είναι προσωπική μου άποψη.
MITCHELL:

ΔΙΚΑΣΤΗΣ:

Δικαστήριο υλικό της υπόθεσης Ortega;
Ναι.

Απλά λέγοντας, Δρ Wade αναζητούν ισχυρό πρόστιμο.
Και νευριάσει, πάρα πολύ.
Ναι.

Φρικτή δολοφονία.
Πολλές συγκινήσεις.
Ναι, καλά, το καλό Δρ Wade είναι μόλις και μετά βίας κρύβει το δικό της.
... πολλές φορές είναι ένας πρόδρομος για τη δολοφονία.
MITCHELL:

Εισαγγελέας:

MITCHELL:

ΔΙΚΑΣΤΗΣ:

Ιατροδικαστικών δεν ψεύδονται!

Εγώ δεν το κάνω, και ξέρετε εγώ δεν το κάνω!
Δικαστής:

Δεν την σκοτώσει!

GORDON:

Γνωρίζετε ότι δεν είναι αλήθεια!

WADE:

Το παρελθόν έχει έναν τρόπο να πλησιάζει σε σας, έτσι δεν είναι;
(Σαξόφωνο παίζει τζαζ)
♪ ♪
WADE:

Υπάρχει μόνο κάτι για την υπόθεση ότι μόνο προσωπική.
Εγώ έπρεπε να αναφέρει τα πραγματικά περιστατικά,
(Γέλια) όπως τους ήξερα.
Η επιστήμη.
Δεν δίνουν τη γνώμη μου σχετικά με αθώα ή ενοχής.
Ωστόσο, Γκόρντον ήταν ένοχος.
Ο ίδιος παρακάλεσε έξω, ομολόγησε.
Μα γιατί?
Ήταν πραγματικά ένοχοι, ή μήπως θα επηρεάσει την κριτική επιτροπή με κάτι άλλο εκτός από τα γεγονότα;
Loretta, έχετε καταθέσει σε δεκάδες περιπτώσεις κατά τη διάρκεια των ετών.
Γιατί χτυπάει τον εαυτό σας πάνω από αυτό;
Ξέρετε γιατί, Ντουέιν.
Είδατε το βίντεο αίθουσα του δικαστηρίου.
Δεν ήμουν εγώ.
Και έχω γνωστό εδώ και πολύ καιρό, πάρα πολύ.
Απλά δεν ήθελα να το αντιμετωπίσει.
(Σαξόφωνο συνεχίζει να παίζει)
(Clanging κουδούνι τραμ)
MAN:

Πήγαμε στο γυμνάσιο, εντάχθηκε στην αρχή διαμετακόμισης.
Τότε, τραμ χρησιμοποιείται μόνο ένας οδηγός και οι δύο τρόπους.
Παίρνω το ξέρατε Janet Ortega, πάρα πολύ;
Λοιπόν, σίγουρα.

Την είδα λίγο πολύ κάθε μέρα.
Αυτή και ο Jack ήταν καλά μαζί.
Μέχρι που την σκότωσε.
Ακόμα δεν μπορώ να πιστέψω ότι το έκανε.
Δηλαδή, τι;

Εκείνη την εποχή, ναι.

Τζακ αγωνίστηκε με την παράνοια και παραισθήσεις όλη του τη ζωή.
Νόμιζα ότι είχε υπό έλεγχο.
Είναι αυτό το DA πήρε να πει στο δικαστήριο;
Ναι.

Ναι, καλά, αυτός είναι έξω τώρα, και αν σκότωσε Karen Decker από εκδίκηση, τότε δεν είστε ασφαλείς, ούτε.
Υπάρχει κάποια πιθανότητα που θα μπορούσε να μας βοηθήσει να καταλάβουμε εκεί όπου ο Gordon μπορεί να είναι;
Θέλω να πω, τόσο πιο γρήγορα θα τον πάρει μακριά από τους δρόμους, τόσο πιο γρήγορα οι άνθρωποι που κατέθεσε εναντίον του είναι ασφαλή.
Νομίζω ότι είδα Τζακ νωρίτερα σήμερα, απέναντι από το σταθμό.
Έτσι, γιατί δεν μπορείτε να καλέσετε την αστυνομία;
Δεν ήμουν σίγουρος ότι ήταν αυτός.
Εκτός αυτού, δεν ήξερα ότι θα σκοτωθεί απλά κάποιον άλλο.
(Tinkling κτύπο αέρα)
Χμ, καλά νέα.

Christopher λέει ο καθένας που κατέθεσε εναντίον Gordon,
(Γουργουρητό βροντή) υπό αστυνομική προστασία.
Προφανώς, έτσι είμαι Ι εδώ.
(Chuckles)
Ω, από τον τρόπο.

Τουλάχιστον, όχι ότι ξέρω, πια.
(Και τα δύο συγκρατημένο γέλιο)
Δεν ξέρω αν το κάνω πια.
Νομίζεις ότι είτε από εμάς θα πάρετε ποτέ παντρεμένος και πάλι;
Αχ, δεν είμαι σε καμία βιασύνη, τον εαυτό μου.

Εάν το σωστό πρόσωπο ήρθε μαζί, ίσως.
Τελευταία ένα είδος μου κλονίσει την ιδέα.
Ναι.

Διαζύγιο συνέβη λίγο πριν από την περίπτωση του Gordon, δεν είναι;
Αυτός είναι ο λόγος που μετακόμισα εδώ.
Νέα ξεκινήματα και όλα.
(Τρεχούμενο νερό) Ναι.

περίπτωση του Gordon must've έκανε ακόμα πιο δύσκολο.
Που πάμε με όλα αυτά, Ντουέιν;
Δεν πάει πουθενά, απλά ...
Ξέρω ότι ο σύζυγός σας δεν σας θεραπεύσει σωστά, είτε, έτσι ...
Όχι, δεν είναι ότι δεν μου φέρονται σωστά.
Το ξέρεις.

Δεν ήταν έτσι στην αρχή, μόλις αρχίσει να δυσανασχετούν την επιτυχία μου.
Στη συνέχεια, πήρε ακόμα χειρότερα όταν τον πέρασε για άλλους λιγότερο ειδικευμένους.
Στη συνέχεια πήρε σημαίνει.
Χρειάστηκε πολύς χρόνος για να βρει το θάρρος να τον αφήσει, αλλά τελικά το έκανε.
Ήμουν τυχερός.
Πιο τυχεροί από Janet Ortega.
Θα ήταν και οι δύο θύματα.
Και ήταν και οι δύο δράστες.
Αλλά ήμουν ακόμα τόσο αναστατωμένος και τόσο θυμωμένος με το πώς Reginald μου φέρθηκαν, ότι όταν μαρτυρία, που προβάλλεται όλα αυτά σε Gordon.
Και... από τότε,
Έχω ανησυχούν ότι προκατειλημμένη την κριτική επιτροπή εναντίον του.
Αυτό δεν αλλάζει το γεγονός ότι τα στοιχεία εναντίον Gordon ήταν συντριπτική.
Δεν ήταν μόνο η μαρτυρία σας.
Αλλά η μαρτυρία μου έκανε αντίκτυπο.
Το είδα σε κάθε και κάθε ένα από τα πρόσωπα του ένορκος του.
Εγώ δεν προσπαθώ να κάνουν Gordon αμοιβή.
Προσπαθούσα να κάνω αμοιβή του συζύγου μου.
Και αυτό είναι που μου στοιχειωμένο από τότε.
(Βοή βροντή)
Loretta.
Μην μετακινείτε, και να παραμείνουν ήρεμοι.
Εντάξει?
Gordon.

Εξω απο.
Απλά περιμένετε ένα λεπτό και καλέστε το 911.
Πάω να πάρει αυτή την κουβέρτα, μαξιλάρια.
Βάλτε τους στον καναπέ, θα είμαι πίσω δεξιά.
(Συντριβή βροντή)
Ω!
(Περηφάνια και Gordon ρουθούνισμα)
Κατεβείτε μου!

Σταμάτα να μαλώνεις.

Χαλαρώστε. (Ρουθούνισμα)
Σταμάτα να μαλώνεις.
Είσαι υπό κράτηση, Gordon, για τη δολοφονία της Κάρεν Decker.
Εγώ δεν το κάνω. (Βογκητά)
(Συντριβή βροντή)
Εγώ δεν το κάνω!
Το αίμα στο σχολείο δεν ήμουν εγώ!
Απλά δεν καταλαβαίνω!
Βοηθήστε με να καταλάβω, Gordon, τι έκανες έξω από το σπίτι Δρ Γουέιντ.
Χρειάζομαι τα φάρμακά μου.

PRIDE:

Δεν πάμε πουθενά.
Δοκιμάστε και να αναπνεύσει.
Καταπιεί.
Ποιος είναι εκεί?
Ποιος είναι στην άλλη πλευρά του εκεί ?

Υπάρχει κάποιος κοιτάζει!
Γνωρίζω ότι υπάρχει!
Ποιος είναι στην άλλη πλευρά;
Ο Δρ Wade, εσύ είσαι;
Δεν ήταν gonna σας βλάψει, ορκίζομαι.
Ήθελα απλά τη βοήθειά σας!
PRIDE:

Gordon, κοίτα με. (Αναφιλητά)
Τι εννοείτε όταν λέτε ότι θέλετε τη βοήθειά της;
Για αυτό, το φάρμακο;
Όχι, όχι.
Θέλω μόνο ... εγώ την ήθελα!
(Αναφιλητό Gordon)
Χρειάζομαι κάποιον να με πιστέψετε!
Δεν είχα σκοτώσει Janet!
(Κλάμα):

Δεν είχα σκοτώσει Janet!
Αν Gordon δεν σκότωσε Janet Ortega, δεν είχε σκοτώσει Διευθύνων Decker, είτε.
Εντάξει, να επιβραδύνει, εντάξει;
Ακριβώς γιατί ο ίδιος ισχυρίζεται ότι είναι αθώος, δεν σημαίνει ότι είναι.
Είναι ένας απελπισμένος άνθρωπος.
Ναι, αλλά ο ίδιος έχει υποστηρίζοντας την αθωότητά του για πάνω από 20 χρόνια.
Ένοχος ή όχι, πρέπει να είμαστε σίγουροι.
Θα του δώσει κλοζαπίνη του, τότε μιλάμε πάλι αφού εγκαθιστά κάτω.
Είμαστε gonna παίρνει αυτό το ένα βήμα τη φορά, ακριβώς όπως κάνουμε πάντα.
Ίσως υπάρχει κάτι έχασα.
Ή μήπως ήταν πραγματικά, επειδή
Απλά ήθελε να είναι ένοχος.
Loretta ... (αναστενάζει)
Θα πρέπει να ελέγξετε, θα πρέπει να ελέγξετε.
Διότι, αν Jack Gordon είναι αθώος,
Στη συνέχεια ο δολοφόνος είναι ακόμα εκεί έξω.
Θέλετε ένας από εμάς να μείνει μαζί της, βεβαιωθείτε ότι είναι ασφαλές;
Αυτή θα είναι εντάξει.
Killer, είτε κλειδωμένο στο δωμάτιο ανάκρισης μας, ή εκεί έξω νομίζοντας ότι θα κερδίσει το παιχνίδι.
Killing φορά θα αποδειχθεί απλά Gordon αθώα.
Δεν είστε πεπεισμένοι Γκόρντον δολοφόνος μας, είσαι;
Είμαι πεπεισμένος ότι υπάρχει μια πιθανότητα αυτός λέει την αλήθεια, έτσι είμαστε Θα κρατήσει την έρευνα.
Λοιπόν, όλο το σεβασμό προς το έγγραφο, αλλά κάποιος θα πρέπει να περάσει από πολλά προβλήματα για να ρυθμίσετε Gordon δύο φορές σε ένα διάστημα 20 ετών.
Ομολογώ ότι είναι ένα τέντωμα, αλλά όπως και Loretta, λέει, πρέπει να είμαστε σίγουροι.
Εντάξει, ποιο είναι το σχέδιο;
Θα Loretta επανεξετάσει την ιατροδικαστικά στοιχεία για Janet Ortega, σε περίπτωση που χάσει τίποτα.
Θα ζητήσει από την ΔΑ για να ξεθάψει το σώμα.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να πάτε να Morgan City, το παραλάβετε και να το πάρετε στο νεκροτομείο.
Το έχεις.
Εσείς και ο Patton πρέπει να χτένα μέσα από τα δύο δολοφονία Ortega και Decker του.
Δείτε αν μπορείτε να βρείτε μια σύνδεση με κανέναν άλλο εκτός από Gordon.
Χάπια, ο βασιλιάς.
Αν κάποιος είχε 20 χρόνια να πλαισιώσει Gordon για άλλο φόνο, οι πιθανότητες είναι ότι δεν κάνουν λάθος.
Αλλά αν το έκαναν, θα πρέπει να το βρείτε.
Πρέπει να είναι σωστό γι 'αυτό.
Τόσο για Gordon και Loretta.

Τοκ τοκ.
Είναι εντάξει, Sebastian, έρχονται σε.
Εντάξει, δροσερό, δεν ήθελα να σας τρομάξω πάλι.
Είδος μου φρίκαρε τελευταία φορά.
Δεν είναι δικό σου λάθος, προφανώς.
Είναι απλά θέματα της παιδικής ηλικίας.
Ξέρεις, νευρικός μητέρα.
Σκέφτομαι θα πρέπει να μπει σε θεραπεία με ...
Αυτό για μένα;

Ναι, λυπάμαι.

Τι ψάχνουμε;
Ειλικρινά, δεν είμαι σίγουρος, αλλά θέλω να είμαι σίγουρος ότι δεν έχασε κάτι.
Έχω μελέτησε τον φάκελο της υπόθεσης.
Δεν νομίζω ότι θα το έκανε.
Θέλω να πω, κάθε "εγώ" είναι διάσπαρτη, κάθε "Τ" είναι σταυρωμένα στο ιατροδικαστική τα ευρήματά σας.
Τουλάχιστον, ξέρεις, να τα μάτια μου.
Ποτέ δεν μπορεί να είναι πολύ συγκεκριμένες.

Εν τω μεταξύ  το μυαλό σας να ρίξουμε μια πιο προσεκτική ματιά σε αυτό;
Τι είναι αυτό, το δείγμα των μαλλιών σας που βρέθηκαν στο σώμα Διευθύνων Decker είναι;
Έχω ήδη αναγνωριστεί ως Γκόρντον.
Μμ-χμμ, αλλά πρέπει να γνωρίζουμε αν έπεσε από το πρόσωπό του, ή αν είχε τοποθετηθεί στο θύμα από κάποιον άλλο.
Νομίζεις ότι Γκόρντον δημιουργήθηκε;
Κάνετε μια δοκιμή ανθρακικού ασβεστίου.

Μπορείτε να μου uncuff τώρα.

Λοιπόν ... τουλάχιστον μέχρι τα φάρμακά φορέσει μακριά.
Ευχαριστώ.
(Αναστενάζει):

Μια εβδομάδα μετά την απελευθέρωση σας, βασικός μάρτυρας εναντίον σας δολοφονήθηκε με τον ίδιο ακριβώς τρόπο.
Γιατί πρέπει να πιστεύω ότι είσαι αθώος;
Επειδή είμαι αθώος.
Ποτέ δεν σταμάτησε να προσπαθεί να το αποδείξει, ποτέ δεν θα.
Why'd σας καλέσει Διευθύνων Decker τη στιγμή που θα ήταν paroled;
Επειδή είχα ανάγκη τη βοήθειά της για να αποδείξει ότι δεν είχε σκοτώσει Janet.
Την έπεισε ότι δεν ήταν ένοχος.
Έτσι, κάποιος που έχει συσταθεί πριν από 20 χρόνια;
Κάποιος που έχει συσταθεί yesterday-- είναι ότι αυτό που λέτε;
Ξέρω πώς αυτό φαίνεται, εντάξει;
Είμαι ένας διαγνωσθεί σχιζοφρενής.
Αλλά πρέπει να καταλάβετε, μου άρεσε Janet.
Όταν ένωσε το Πολεμικό Ναυτικό για να πάρει μακριά, σχεδόν με κατέστρεψε.
Το φονικό όπλο, το jackknife-- knife-- του Jack ανήκε σε σας.
Έδωσα Janet ότι το μαχαίρι για την προστασία του.
Από εμένα.
Πήρα τρελό μερικές φορές.
Και εγώ την κατάχρηση, όταν δεν ήμουν στο σωστό μυαλό μου, το ξέρω.
Αλλά γι 'αυτό θα ήθελα Janet να είναι σε θέση για να προστατεύσει τον εαυτό της στην υπόθεση.
Έπρεπε να με αφήσει.
Ποτέ δεν θα μπορούσε να την σκοτώσει, Agent Pride.
Το ίδιο τρόπο θα μπορούσα ποτέ να σκοτώσει Karen Decker.
Karen ήταν ο μόνος πρόθυμος να με βοηθήσει.
Wh-Γιατί να κάνω;
Ας πούμε πιστεύω.
Ποιος θα συσταθεί;
Πρέπει να έχετε κάποια ιδέα.
Το μόνο που ξέρω είναι κάποιος άρεσε άλλο Janet, και είχε την επιδίωξη.
Θα έπρεπε να είναι όποιος σκότωσε σκότωσε Karen Decker, πάρα πολύ.
Και ίσως να νομίζαμε ότι ήταν κοντά να αναφέρονται για το ποιοι ήταν.
Κοντά?

Τι εννοείς?
Η αθωότητα ταινία-- μου έδωσαν περίπτωσή μου αρχεία, ενώ ήμουν στη φυλακή.
Εντάξει, χύνεται πάνω από τα αρχεία, δεν βρήκα τίποτα ... μέχρι που βρήκα αυτό μία φωτογραφία της Janet.
Την τελευταία φορά που την είδα, μία ώρα πριν πεθάνει, φορούσε ένα περιδέραιο ... με μοβ αστείου ... αλλά δεν ήταν από μένα.
- Ετσι?

Και κοίταξα κάθε φωτογραφία σκηνή του εγκλήματος, και δεν ήταν εκεί.
Killer πήρε. "Αιτία ήξερε ότι θα μπορούσε να συνδέσει πίσω σε αυτόν.
Θα μπορούσατε να ελέγξετε τις φωτογραφίες τον εαυτό σας, και θα δείτε ότι έχω δίκιο.
Θα δείτε εγώ δεν το κάνουμε αυτό.
(Σφύριγμα, clacking πληκτρολόγιο, ανοίγει την πόρτα)
WADE:

Νομίζω ότι ίσως, ναι.
μαλλιά Gordon είχε ίχνη ποσοτήτων ανθρακικού ασβεστίου σε αυτό.
Μεταφέρθηκε από τα γάντια λατέξ που χρησιμοποιείται ο δολοφόνος να φυτέψει μια τρίχα στο σώμα Διευθύνων Decker του.
Ναι.
Πράγμα που σημαίνει ότι αν ο Γκόρντον δεν σκοτώνουν Διευθύνων Decker ... μάλλον δεν σκοτώνουν Janet Ortega, είτε.
Που επίσης σημαίνει ένας αθώος άνθρωπος πέρασε 20 χρόνια της ζωής του στη φυλακή, και βοήθησα τον στείλει εκεί.
PRIDE:

Τίποτα δεν μπορούμε να βρούμε μέχρι τώρα εκτός από την προφανή σύνδεση με Gordon.
Είναι πολύ προφανές για τα γούστα μου.
Πολύ καθαρό, πάρα πολύ.
Ναι.

GREGORIO:

Τίποτα, εκτός από το μοβ κολιέ πολύτιμων λίθων.
Ωστόσο, το θύμα ήταν ότι το φοράτε ακριβώς πριν από εκείνη σκοτώθηκε, όπως Γκόρντον είπε.
Αυτό είναι από μια κάμερα επιτήρησης στο σταθμό του τραμ Decatur Το ίδιο βράδυ, πρίν 20 χρόνια.
Εκτός, που δεν το φοράτε αφότου σκοτώθηκε, ήθελα επίσης Γκόρντον είπε.
Λοιπόν, είναι λογικό, σωστά;
Killer δεν θέλει κανέναν εντοπισμό πίσω σε αυτόν.
Ξέρεις τι?

Κάποιος να τον δημιουργίας.
Ειδικά από τα πιο αποτρόπαια και βίαια οι δολοφονίες φαίνεται, η περισσότερο κριτικής επιτροπής προδιάθεση να πιστεύουμε ότι η κατάχρηση και η ψυχική ασθένεια θα μπορούσε να είναι η αιτία.
Το πρόβλημα είναι, εκτός από αίτημα του Gordon, δεν έχουμε πολλά, αν μη τι άλλο, για να συνεχίσω.
Αλλά εμείς μάθετε ποιος έδωσε Janet Ortega ότι κολιέ, και θα το κάνουμε.
LASALLE:

Ευτυχώς για εμάς, την ταφή του νεκρού στα νεκροταφεία κοντά σε έλη τύρφης αποτρέπει σήψη, αποσύνθεση.
SEBASTIAN:

WADE:

Ακόμα, είναι δύσκολο να πιστέψει κανείς σας, όλων των ανθρώπων, έχασε κάτι.
Ναι, καλά, αν Jack Gordon είναι αθώος, τότε θα πρέπει να έχουν.
Είμαι επικεφαλής πίσω στο αρχηγείο, για να τους βοηθήσουν να βρουν αυτό το κολιέ.
Κράτα με ενήμερο.
SEBASTIAN:

Αυτό είναι το ένα ιδιαίτερο ενδιαφέρον από το πίσω μέρος του λαιμού της.
SEBASTIAN:

Εκείνη την εποχή, που σημείωσε ως σύμφωνη με άλλες πληγές πιθανότατα προκλήθηκε όταν σύρθηκε στο αυτοκίνητο, αλλά μετά από ακρόαση σχετικά με το κολιέ ...
Θα μπορούσε να είναι η πληγή προκλήθηκε όταν κάποιος άρπαξαν μακριά από το λαιμό της.
Αν είναι έτσι, θα μπορούσε να είναι ό, τι έχασα ... στη βιασύνη μου στην κρίση.
Ο Sebastian μπορεί να έχει κάτι.

SEBASTIAN:

Αν ο δολοφόνος άρπαξαν το περιδέραιο από το λαιμό της ...
Φυτίλια μπορεί να έχετε πάρει κατατεθεί κάτω από το δέρμα.
Αυτό στενεύει την έρευνά μας.
Μεγάλο χρονικό διάστημα, δεδομένου ότι η πλατίνα είναι αρκετά ακριβός.
Γεια σου, πώς είναι Doc Wade να κρατήσει ψηλά;
Ω, ξέρετε.
Έχει εξακολουθεί να χτυπάει τον εαυτό της πολύ άσχημα πάνω από όλα αυτά.
PRIDE:

Αλλά μπορούμε να κάνουμε ό, τι μπορούμε για να κάνουν τα πράγματα σωστά κινείται προς τα εμπρός.
Θα επικοινωνήσουμε μαζί σας, Sebastian.
Γεια σου, νομίζω ότι μπορεί να έχει ένα προβάδισμα.
Έχω runnin' το περιδέραιο από τη φωτογραφία Ortega μέσω του λογισμικού απεικόνισης, αλλά εγώ απλά τον περιόρισε σε μόλις κομμάτια πλατίνα και μπαμ!
Canal Street Boutique σχεδιαστεί και πωλούνται η ίδια η πλατίνα, διαμάντια και αμέθυστο κολιέ το 1997.
Αν μπορούμε να εντοπίσουμε αποδείξεων αγοράς, θα μπορέσουμε να βρούμε έναν ύποπτο ο οποίος διασταυρώνεται με τη ζωή Ortega πριν από 20 χρόνια.
PATTON:

4.500 μεγάλες.
Αυτή είναι κάποια σοβαρή αλλαγή.
LASALLE:

Το κατάστημα βρίσκεται στο τέλος της γραμμής τραμ Decatur.
Αυτή είναι η ίδια γραμμή του δρόμου
Janet Ortega πήρε στη δουλειά κάθε μέρα, με τον Jack Gordon οδήγηση το πρωί.
LASALLE:

Θα μπορούσε να είναι σύμπτωση.
απο την αλλη πλευρα...
Αν συνδέσετε Borger με το κολιέ της, μπορούμε να τον συνδέσετε με τη δολοφονία της.
Ακόμα, $ 4500 αρκετά απότομες για ένα νεαρό οδηγό τραμ αποφάσεων, ό, τι, οκτώ, δέκα δολάρια την ώρα τότε;
Δεν είναι πάρα πολύ απότομη για ένα νεαρό δικηγόρο.
Κοσμηματοπωλείο βρίσκεται ακριβώς δίπλα στο το γραφείο του δικηγόρου του Gordon.
Δεξιά, Devon Μίτσελ.

Που σημαίνει τι;
Μίτσελ αυτός που έδωσε Ortega το κολιέ;
Περίμενε, γιατί θα Μίτσελ σκοτώσει Janet Ortega, πλαισιώνουν Gordon, και στη συνέχεια να γυρίσει και να υπερασπιστούν αυτόν;
Πολύ καλός τρόπος για να βεβαιωθείτε ότι ο Γκόρντον χάνει την υπόθεση.
Και αν Μίτσελ σκότωσε Διευθύνων Decker, επίσης, βεβαιωθείτε ότι δεν πήρε εκ νέου.
Πρέπει να βρούμε Μίτσελ.
(Προσγείωση πλήγμα)
Σεμπάστιαν!
MITCHELL:

Εντάξει, τώρα τι;
Τώρα?

Γιατί?

Λοιπόν, εργαστήριο τεχνολογίας σας πίσω εκεί δεν είδα να τον χτυπήσει, αλλά μπορώ πάντα να χαράξει τα μάτια του, πάρα πολύ.
Πηγαίνω.
Jack πήγε να Επικεφαλής Decker για βοήθεια, και ήρθε σε σας, δεν είναι;
Απλά διαγράψτε τα αρχεία.
Απλά από περιέργεια, Πως το ξέρεις είχα κανένα αποδεικτικό στοιχείο;
DA μου τηλεφώνησε, μου είπε ότι ήταν εκταφή του σώματος της Janet.
Βιάσου.
Ξέχασα πόσο φιλικός εσείς οι δύο ήταν.
Έκπληκτος που δεν την μιλούν στην ποινή του θανάτου για τον Jack.
Ναι, καλά, η κριτική επιτροπή δεν θα αγοράσει προμελέτη λόγω της κατάστασής του.
Διαφορετικά, θα είχα.
Και λοιπόν, απλά επειδή
Janet δεν θα αφήσει Jack για σας, μπορείτε να σκοτώσει μια αθώα γυναίκα, να καταστρέψει τη ζωή ενός ανθρώπου,
Στη συνέχεια σκοτώσει ξανά;
Δεν θα μπορούσε να το κάνει χωρίς εσένα, έγγρ.
μαρτυρία σας από τον Jack σφραγίζεται πραγματικά η διαπραγμάτευση για μένα.
Μην τολμήσεις να φταίει αυτό που συνέβη στον Jack για μένα.
Αυτό είναι όλα σε εσάς.

Δεν είμαστε;
(Ανοίγει την πόρτα)
PRIDE:

(Πυροβολισμοί)
(κραυγές)
(σκούξιμο)
(Πυροβολισμοί)
Είσαι καλά?
Huh;

(Wade κλάμα)
Θα έκανε καλό.
(Συνάχι)
SEBASTIAN:

"Γιατί αν δεν είναι, είμαι σοβαρά το ενδεχόμενο πηγαίνει πίσω στο εργαστήριο.
Αυτός ή απλά αγοράζοντας ένα μάτσο ασφάλισης ζωής.
Κάνατε μεγάλο, το μωρό, και κάνετε μεγάλη.
Απλά κολλήσει εκεί. (Chuckles)
Αυτό είναι εύκολο για εκείνη να πει.
Gregorio είναι ήδη χτυπήσει το κεφάλι και λαμβάνοντας ονόματα για χρόνια.
SEBASTIAN:

(Γέλια) Εδώ, χτυπήσει "em πίσω, Peoria.
Πώς είναι Wade;

Pride έχει.

Ναι, γιατί αυτή είναι κλοτσιές κώλο.

PATTON:

Άκουσα Lothario πήρε ο ίδιος μια άλλη καυτή ημερομηνία.
Αχ, αυτός δεν είναι μια Lothario πια.
αγόρι σας είναι όλα καλλιεργούνται-up.
Εκτός αυτού, είναι ακριβώς το πρωινό.
Και, προσεύχονται πείτε, πώς έρχονται ξέρεις όλα αυτά;
Λοιπόν, ξέρετε, έχουν τον δίνει μερικές συμβουλές.
Αυτόκλητη, ίσως, αλλά ακούει.
Αχ.

Δεν είναι αλαζόνες εδώ, αλλά νομίζω ότι λίγο πολύ εντοπίζονται ιδανικό τύπο του.
Δεν είναι αρκετά σίγουροι για το πώς να το σπάσει σε αυτόν όμως.
Γιατί είναι αυτό;

Percy;

Όπως είπα, δεν είναι αρκετά σίγουροι για το πώς να το σπάσει σε αυτόν.
Που πας?
Πάω να πάρω κάποια χάπια, πάρα πολύ.
Ακριβώς η σκέψη του να κάνει μαζί κακό κεφάλι μου.
(Clanging κουδούνι τραμ)
(Κουδούνι συνεχίζει κρότοι)
Ποτέ δεν έχεις κουραστεί από την οδήγηση ενός τραμ μέσα στην πόλη.
Είναι μια πολύ καλή δουλειά.
Το λάτρεψα κάθε λεπτό από αυτό.
(Clacking)
(στρηφογύρισμα)
Μπορεί να είναι σε θέση να τραβήξει μερικές χορδές, δω αν μπορώ να πάρετε, σας δουλειά σας πίσω.
Είσαι ελεύθερος άνθρωπος τώρα, Τζακ.

Είναι λίγο τρομακτικό να είναι έξω ξαφνικά, εκκαθαριστεί.
Πέρασα τόσα χρόνια προσπαθεί να αποδείξει την αθωότητά μου,
Δεν σκέφτηκα πολύ για το τι θα έκανα αν καταφέρει.
Λοιπόν, ο-η ενδιάμεση στάση μπορεί να σας βοηθήσει να ρυθμίσετε.
Έτσι, μπορεί να I.
Έτσι μπορεί ο Δρ Wade.
Γι 'αυτό θα ήθελα να ανταποκριθεί, βόλτα μαζί μου;
Ένας από τους λόγους.
Κοίτα  είχες δίκιο να ... πάει να της για βοήθεια.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος να σταματήσει τώρα, Τζακ.
Αισθάνεται άσχημα για αυτό που συνέβη, περισσότερο από ό, τι αξίζει.
Κακό?

Τέλος πάντων, ποτέ δεν πραγματοποιήθηκε κάτι εναντίον της.
Θέλω να πω, ότι δεν έκανε τίποτα λάθος.
Εγώ ... κακό Janet.
Πήρε χρησιμοποιούνται εναντίον μου.
Το μόνο που έκανε ήταν να πω.
Πράγματι, που πιθανότατα κατέληξε διάσωση της ζωής μου, να πάρει την κριτική επιτροπή να λυπήσου με "αιτία της κατάστασης μου.
Τότε ίσως θα είναι ανοικτή για το άλλο λόγο
Ήθελα να σας μιλήσω.
Ο καλός γιατρός του δώρισε το χρόνο της στο Σχέδιο αθωότητα για πολλά χρόνια.
Θα μπορούσε να χρησιμοποιήσει ό, τι έχετε μάθει να βοηθήσουμε τους άλλους αδίκως φυλακισμένος.
Μπορεί να σας δώσει κάποια κατεύθυνση.
Ίσως ... βοηθούν οι δύο από σας θεραπεύσει λίγο.
Ενδιαφερόμενος?
(Clanging κουδούνι)
Αποθήκευση?
Νο Κάδος απορριμμάτων.
Δεν είμαι Θα αφήσουμε το παρελθόν ζυγίζει με κάτω πια.
Είναι καιρός να προχωρήσεις.
Αν δεν θέλεις να σας κουράσω με περισσότερες ομιλία του πρώην άντρα μου.
Είμαι από εδώ.
Mm, αυτό είναι ό, τι νόμιζα.
(Tinkling κτύπο αέρα)
(Tinkling κτύπο αέρα)
Ευχαριστώ.
(Chuckles)
Θα θέλατε να έρχονται για κάποιο τσάι, ο κ Γκόρντον;
Σίγουρος.
== συγχρονισμού, όπως διορθώθηκε από elderman == @elder_man