# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Δε δουλεύεις;

Πάμε σε διάφορες χώρες.

Αφυπνίσαμε κάτι σχετικό με τον Μάικλ.
- Ποιος είναι ο Ποσειδώνας;

Ένας απογοητευμένος θεωρητικός της CIA που δημιούργησε έναν πυρήνα μέσα στη CIA ονόματι 21-Κενό.
Ήθελε να τον βοηθήσω να ελευθερώσει φυλακισμένους απ' όλο τον κόσμο.
Πριν δολοφονηθεί ο Κέλερμαν, έψαχνε το 21-Κενό.
Θέλω να ψάξεις το ενδεχόμενο να εμπλέκεται κάποιος εκ των έσω.
- Δεν περίμενα να με πάρεις.

- Έψαχνα τον άνδρα.

Μου έδωσε αυτό.
Μάικλ, τι σχεδιάζεις;
Πού πάς;
Στη Φαιακία.

Φτάσαμε στη Φαιακία.
Στην πόλη είπα ότι θα πεθάνεις.
- Μάικλ.

Έχεις γίνει πολύ καλός στο σχέδιο, Μάικ.
Πραγματικά είναι πολύ καλό.
Είναι Έλληνας ήρωας.
Μοιάζει πληγωμένος.
Όλοι πληγώνονται αργά ή γρήγορα.
Γι' αυτό είναι σπουδαίοι.
Είναι άνθρωποι και όχι υπεράνθρωποι.
Πληγώνονται.
Είναι θνητοί.
Συγγνώμη, φίλε, λίγο ακόμα.
Πρέπει να είναι καθαρό το τραύμα.
Είναι καλύτερα.

- Πώς πάμε;

Ο φίλος μας έχει βάρκα.

Θα πάει τον αδελφό σου σε γιατρό.
Έχει την ταυτότητα του Κάνιελ Ούτις.

Προτιμάς να πεθάνει;

Αν ξαναπείς τέτοια μαλακία, θα σε σκοτώσω.
Ίσως υπάρχει τρίτη εναλλακτική.
Πώς ήταν η πρώτη σου μέρα;
Χάρηκα να διδάσκω τη θεωρία παιγνίων σε πανέξυπνα δεκαοκτάχρονα που έστελναν σεξουαλικά μηνύματα.
Όμως, η καθημερινότητα απειλεί να επιστρέψει.
Οπότε ας πιούμε σ' αυτό.
Εις υγείαν.
Έλα, ας κάτσουμε έξω.
Έρχομαι αμέσως.
Παρακαλώ;
Βρήκαμε τον Μάικλ.
Είναι ο δικός μας Μάικλ;
Ναι, Σάρα.
ʼκου, έχει δηλητηριαστεί.
Μάλλον με αντιψυκτικό.

Χρειάζεται πολύ αίμα.
Χρειάζεται πολλά πράγματα αν είναι αντιψυκτικό.
Πάμε στην Ελλάδα.

Όχι, είναι σοβαρό αυτό που έχει.
Λίνκολν, θα χρειαστεί μετάγγιση.

Μόνο ένα τοις εκατό του πληθυσμού έχει αυτή την ομάδα.
Δε θα βρείτε αίμα εκεί που πάτε.

Εκτός αν έρθει σ' εσάς.
Θα σε ξαναπάρω.
Τι συμβαίνει;
- Πρέπει να φύγω.

- Πού να πας;

Ο Μάικλ.
Τον βρήκαν.

Έχει δηλητηριαστεί.
- Ο πρώην σου;

Μισό λεπτό.
Είναι πράγματι ζωντανός;
- Επικοινώνησε μαζί σου τώρα;

Νομίζω ότι είμαι η μόνη που μπορεί να τον βοηθήσει.
Μπορώ να φτάσω νωρίτερα απ' αυτούς με το αεροπλάνο.
Σάρα, δεν του χρωστάς κάτι.

Θα είμαι εντάξει.

Ήταν απίστευτη βδομάδα.
Ξέρω ότι έχεις πολλές απορίες.

Δεν μπορώ να πω στον γιο μου πως άφησα τον πατέρα του να πεθάνει.
Ενώ μπορούσα να τον σώσω.
Έναν πατέρα που δε γνώρισε.

Κι αν σου έλεγα να μην πας;
Δηλαδή, μου λες να μην πάω;
Όχι.
Φυσικά και όχι.
Εντάξει.
- Κακώς την έμπλεξες.

Θα δεις τη γυναίκα σου μετά από επτά χρόνια.
- Σε κρατάω.

Είστε έτοιμοι.
Τι εννοείς;
Ήμουν φυλακισμένος για πολύ καιρό.
Πριν την Ωγυγία, ήταν το διαμέρισμα, το κεφάλι ή το κινητό μου.
Υπήρχαν παντού τοίχοι γύρω μου.

Μου αρέσει εδώ.

Μόνο ελευθερία.

Μπορώ να ξεκινήσω από την αρχή.
Αν δε με χρειάζεστε θα ήθελα να μείνω.
Είσαι ελεύθερος, Τζα.
Εσύ αποφασίζεις.
Σου χρωστώ τη ζωή μου.
Μου έδωσες πίσω τον κόσμο.
- Κάντε τον καλά.

Τα λέμε.
Πρέπει να μάθω.
Όντως είχες τις στάχτες του Φρέντι Μέρκιουρι;
Όντως ο Κιθ Ρίτσαρντ σνίφαρε τις στάχτες του πατέρα του;
Δεν ξέρω.
Ακριβώς.
- Μείνε ζωντανός.

Λινκ.
- Πόσο απέχει η Ελλάδα;

Η Σάρα θα είναι εκεί σε δώδεκα ώρες.
Δε νομίζω ότι μπορώ ν' αντέξω τόσες ώρες.
x sub s TV
Prison Break

~ Οίνωψ Πόντος ~
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

[Katnip, edward, SubConscious79, Ethanol]
Επιμέλεια Διαλόγων:

Αποκλειστική Διανομή:

ΠΟΡΤΛΑΝΤ, ΜΕΪΝ
Είχα δίκιο, έχουμε προβλήματα.
Το Υπουργείο Εξωτερικών κάνει ερωτήσεις για το 21-Κενό.
Μετά την επίσκεψή μας στη NSA χθες.
Δεν έχουν απτά στοιχεία.
Το 21-Κενό δεν υφίσταται.
- Ο Ποσειδώνας θα το φροντίσει.

Ο πράκτορας του Υπουργείου Εξωτερικών θέλει να μας συναντήσει.
ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΗΡΑΚΛΕΙΟΥ ΚΡΗΤΗ, ΕΛΛΑΔΑ
Στα Χανιά, παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Από Τζέικομπ:

ΦΟΙΝΙΚΑΣ, ΚΡΗΤΗ
Είναι ασφαλές μέρος.
- Το χρησιμοποιώ όταν έρχομαι.

- Έλα, είναι στη βάρκα.

- Κράτα τον ευδιάθετο.

Να πάρει.
Κρατήσου, φιλαράκι.
Ακόμα έχεις να μου πεις πολλά πράγματα.
Πρέπει να μου πεις γιατί είμαι το δεξί σου χέρι.
Έχω επενδύσει πολλά σ' εσένα.
Μην πεθάνεις τώρα, Μάικλ.
Σε αποκάλεσα "Μάικλ".
Πρώτη φορά λέω το πραγματικό σου όνομα.
Αν και νιώθω σαν να είμαστε αδέλφια απ' όταν γνωριστήκαμε.
Μόλις εμφανίστηκε ο Λινκ
ένιωσα σαν ξένος για εσένα.
Ένιωσα ότι ίσως έχανα ένα μέλος της οικογένειάς μου.
Γι' αυτό, Μάικλ, δεν μπορείς να πεθάνεις.
Σε παρακαλώ.
Λινκ.
Γεια σου.
Μου έλειψες.
Θα σε κάνω καλά.
Και μετά θα μιλήσουμε.
Θα σε κάνω καλά.
Όχι.
Όλα καλά.
Λίνκολν, φέρε τον καλόγερο.

Ευχαριστώ.
Θα κάνουμε μετάγγιση.
Η ομάδα αίματος μου είναι 0 αρνητικό.

Είναι η μόνη άλλη ομάδα αίματος που μπορούσα να του δώσω.
Ίσως είναι μοιραίο.
Θα ζήσει;
Ναι.
Ναι, θα ζήσει.
Δώσ' του κάνα-δυο ώρες.
Είναι δυνατός.
Θα σας αφήσουμε λίγο μόνους.
Φυσικά.
Εδώ είμαι.
Εδώ είμαι.
Πρέπει να βρούμε έναν τρόπο να φύγουμε.
Ό,τι είπα
για 'σένα δεν ισχύει.

Είναι τυχερός όποιος έχει έναν αδελφό που νοιάζεται τόσο όσο εσύ.
Που έχει τέτοια σύζυγο.
Τέτοια οικογένεια.
Δεν είναι τύχη.
Πέρασες τα ίδια μ' εμάς.
Είσαι μέλος της οικογένειας πια.
Θα πιω σ' αυτό.
Ναι.
- Αποκλείεται να πετάξουμε;

Τα αεροδρόμια είναι επικίνδυνα.
Κι αφού ο Κάνιελ Ούτις είναι καταζητούμενος θα τον σκοτώσουν επιτόπου.
Να βρούμε κάποιο σκάφος;
Για να διασχίσουμε τον Ατλαντικό;
Μάλλον δε θα βρούμε εδώ σκάφος για να πάμε τόσο μακριά.
Χρειαζόμαστε μεγάλο σκάφος.
Που θα δεχτεί να μεταφέρει επικίνδυνο φορτίο.
ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΣΥΡΑΚΟΥΣΕΣ
Θέλω να συνεχίσουμε τη συζήτηση.
Η CIA ανταλλάσσει πληροφορίες με την Πολιτεία για τον Κάνιελ Ούτις.
Όμως, έχω μια απορία.
Ο Ούτις σκότωσε τον Αμπού Ραμάλ, κάτι που είναι ευνοϊκό για τη χώρα.
Γιατί πήγατε χθες στη NSA για να τον σκοτώσετε;
Ας μιλήσουμε κάπου αλλού.
Θα μοιραστούμε πληροφορίες.
Πρόκειται για κακή συνεννόηση.
Θα τα βρούμε.
Επικοινωνήσαμε με τη CIA.
Δεν ενέκριναν την επίσκεψή σας στη NSA.
Δεν ήξεραν καν ότι πήγατε.
Για ποιον δουλεύετε;
Γιατί θέλετε να σκοτώσετε τον Κάνιελ Ούτις;
Δεν πίστευα ότι θα σε ξαναδώ.
Δεν έπρεπε να με ξαναδείς.
Γιατί;
Θα σου τα πω όλα.
- Πρώτα, θέλω μια χάρη.

Μια φωτογραφία του γιου μου.
Δεν ήμασταν στη NSA χθες.
Κάνετε λάθος.
Μη μου λέτε ψέματα.

Μια επαφή μου στη NSA μου έδωσε αποδείξεις.
Πες μου ότι δεν τον φωνάζεις "τζούνιορ".
Σου υποσχέθηκα να μην το κάνω.
Είναι εκπληκτικό παιδί.
Είναι ακριβώς σαν εσένα.
Τι συμβαίνει;
Αυτός είναι.
Ο σύζυγός σου.
- Ο Τζέικομπ;

Ο Τζέικομπ είναι ο Ποσειδώνας.
Το ήξερα, δεν ήμουν τρελή.
Τον έπιασα να λέει ψέματα, αλλά
Το κάλυψε τόσο καλά.

Ποιος είναι στ' αλήθεια;
Είναι μυστικός πράκτορας της CIA.
- Έχει έναν πυρήνα ονόματι 21-Κενό.

Με στοχοποίησε για τις ικανότητές μου.
Με εκβίασε.
Αν δε δούλευα μαζί του, θα κυνηγούσε εσένα και τον Λινκ.
Θα σας έβαζε φυλακή.
Και μετά μου το απέδειξε.
Είπε ότι δεν μπορούσα να σας ξαναδώ.
Ούτε τον Μάικ.
- Με έβαλε να στήσω τον θάνατό μου.

Με παντρεύτηκε.
- Αν ήξερα ότι ήταν σύζυγός σου

Γιατί γύρισες τώρα;
Το οριγκάμι.
Με πρόδωσε πριν τέσσερα χρόνια.
Τώρα ξέρω τον λόγο.
Ήθελε να με βγάλει απ' τη μέση για να σ' έχει αυτός.
Πώς σε πρόδωσε;
Κανόνισε μια συνάντηση.

Όμως, δε μου είπε ότι θα συναντούσαμε τον Χάρλαν Γκέινς.
Τον Υποδιευθυντή της CIA.
Ο Γκέινς ερευνούσε το 21-Κενό.
Έψαχνε τον προδότη.
Τότε κατάλαβα ότι δεν είχα την έγκριση της CIA.
Ο Ποσειδώνας σκότωσε τον Γκέινς για να σταματήσει την έρευνα.
Μου είπε να μετακινήσω το πτώμα.

Είδα τις φωτογραφίες.

Οι φωτογραφίες δείχνουν να μετακινώ το πτώμα.
Εξαφάνισε τις υπόλοιπες που τον ενοχοποιούσαν.
Ήξερα ότι με παγίδεψε.

Δεν μπορούσα να κάνω τίποτα.
Έτσι τουλάχιστον νόμιζε.
Όταν κατάλαβα ότι ο Ποσειδώνας λειτουργούσε εκτός CIA τότε άρχισα να σκέφτομαι πώς θα γυρίσω σ' εσένα.
Δεν μπορείς.

Σάρα, έχω σχέδιο για να τα διορθώσω όλα.
Για να προστατέψω την οικογένειά μας.
Είναι με τον γιο μας τώρα.
Είναι με τον Μάικ.
Πρέπει να φύγω.
- Νώε, θα φτιάξεις πλοίο;

Θα κάνω κάτι καλύτερο.
Σε ποιον τηλεφωνείς;
Σ' έναν φίλο που έχει πλοίο.
- Εμπρός;

Λινκ, νόμιζα ότι σε κατάπιε η Μέση Ανατολή.
Βρήκες τον Μάικλ;
ʼκου, γι' αυτό τηλεφώνησα.

Πρέπει να γυρίσουμε κρυφά στην πατρίδα.
Ευχαρίστως, αλλά είμαστε στην άλλη άκρη του κόσμου.
- Μόλις ξεφορτώσαμε στο Μαρόκο.

Ναι, ξέρω ότι είναι κοντά.

Πόσο θα κοστίσει να μας πάρετε;
Πρέπει να νοικιάσετε ολόκληρο το πλοίο.
Το αφεντικό χρεώνει πενήντα χιλιάρικα.
- Τόσα θέλει για να πάτε στις ΗΠΑ.

Θέλουμε απλώς να επιστρέψουμε.

Έχετε τώρα.
Ορίστε, αυτό ήταν της γιαγιάς μου.

Είναι το καλύτερο που μπορώ να κάνω μ' αυτό.
Σ' ευχαριστώ.
Έχουμε τα λεφτά.

Δε θα πειράξει τον Μάικ.

Αν αφαιρέσεις τη μάσκα του, θα επιτεθεί.
- Τον ξέρεις καλύτερα.

Τι να κάνω;
Παίξε το παιχνίδι του.

Μόλις βρεις την ευκαιρία, πάρε τον Μάικ και φύγετε.
Εξαφανιστείτε.
Θα έρθω στις ΗΠΑ μόλις μπορέσω.
Θα σας βρω.
Φαίνεσαι καλύτερα.
- Έχεις γκριζάρει λίγο, αλλά καλύτερα.

Θα φορέσω τη μάσκα.

Αν πειράξει τον γιο μας, θα τον σκοτώσω.
Δεν μπορώ
Γύρνα κοντά μας.
Φεύγει μόνη από την Κρήτη.

Θα την ακολουθήσει.

Θα έρθει με πλοίο ή αεροπλάνο.

Εστιάστε σε σκάφη που αναχωρούν από Κρήτη τις επόμενες 48 ώρες.
Θα είναι σ' ένα από αυτά.

Η μαμά ήταν;
Ναι, η μαμά γυρίζει σπίτι.
Μάικλ Σκόφιλντ.
Έχεις αμέτρητες ζωές.
Ίσως τις εξάντλησα.
Σαν φοίνικας.
Δεν το πιστεύω.
Θέλω να μάθω ό,τι σου συνέβη μετά τον θάνατό σου.
Φίλε, είσαι ζωντανός.
Ο καπετάνιος είναι διεφθαρμένος.

Καπετάνιε.
- Να το φορτίο που σου έλεγα.

Πού είναι τα πενήντα χιλιάρικα;
Ορίστε.
Είπα μετρητά.
Έχει ένα ζαφείρι έξι καρατίων και διαμάντια δυόμισι καρατίων.
Αξίζει 125.000 δολάρια.
Βάλ' το ενέχυρο για τα μισά και πάλι θα έχεις κέδρος.
Αν είναι ψεύτικο, θα σε σκοτώσω.
Δεν περίμενα να σε βρω σε πλοίο.

Καλά θυμάσαι, όμως, είμαι πρώην κατάδικος.
Δε με δέχονται και πολλοί εργοδότες.
ʼλλωστε μέσω του πλοίου ασχολούμαι με τη δεύτερη δουλειά μου.
Γι' αυτό είμαι πραγματικά εδώ.
Σ' αυτό έχω επενδύσει όλες τις οικονομίες μου.
Θα βγάλω πολλή μονέδα.
Σε λίγους μήνες τέλος η δουλειά στο πλοίο.
Ίσως σας αφήσω να δοκιμάσετε μία από τις κυρίες μου.
- Κούκλες του σεξ;

Λέγονται "φουσκωτές", είναι ακριβές, υψηλής ποιότητας, σαν πραγματικές.
- Γεια σου, γλυκιά μου.

- Πού είναι ο Μάικ;

Είχε δύσκολη μέρα.
Πάμε στα σημαντικά.
Τι κάνει ο Μάικλ;

Ήταν πολύ χάλια όταν έφτασα.
Την πιο πολλή ώρα κοιμόταν.

Τον σταθεροποίησα.
Όμως, έχει αλλάξει.
Δεν είναι αυτός που ήξερα.
Με πήγαν στο αεροδρόμιο και έληξε εκεί.
- Ποιοι σε πήγαν;

Μάικ;
Πού είναι ο Μάικ;

Κοιμάται στο σπίτι ενός φίλου.
- Εντάξει.

Πού είναι το δαχτυλίδι της γιαγιάς σου;
Είμαι χαζή.
Το έβγαλα όταν έφυγα για να μη μου το κλέψουν.
Όταν το έψαξα στον γυρισμό είχε εξαφανιστεί.
Από τις φωνές τρόμαξα τον κόσμο στο αεροπλάνο.
ΚΑΤΑΖΗΤΕΙΤΑΙ ΚΑΝΙΕΛ ΟΥΤΙΣ
Ναι;
Μίλησα με τον δικό μας στο Πεντάγωνο.

Εντοπίστηκε ο Κάνιελ Ούτις σ' ένα φορτηγό πλοίο στη Μεσόγειο.
- Τον ανέφερε ο καπετάνιος.

Το κοντινότερο πολεμικό πλοίο πάει να τους προσεγγίσει.
Επίσης, έστειλαν ΟΥΚ.
Με διαταγές;
Να βρουν και να εξοντώσουν τον Κάνιελ Ούτις.
Κάναμε τη δουλειά μας διαδίδοντας την πληροφορία.
Ας κάνουν οι ΟΥΚάδες τη δική τους.
Θεέ μου.
Πέρασες τα πάνδεινα, φίλε.
Έχε λίγη πίστη.
Ευχαριστώ.
Εσύ όλα καλά, Λινκ;
Νομίζω ότι ο Λινκ έχει μυστική φιλενάδα.
- Την κυρία από το αεροπλάνο.

Ίσως σου δανείσει μια κούκλα ο Σούκρε.
- Δεν είναι κούκλες.

- Ας αλλάξουμε θέμα.

Δεν είναι γραφτό μου.
- Την κλείδωσαν από έξω.

- Όντως σε θεωρούν τρομοκράτη.

- Ότι έκανε κάποια παρομοίωση.

Δεν υπάρχει άλλη διέξοδος από την καμπίνα.
Όλο το πλήρωμα να έρθει στο κατάστρωμα με ψηλά τα χέρια.
Συμμορφωθείτε, αλλιώς πυροβολούμε.
Το πλοίο είναι πλέον στη δικαιοδοσία του Πολεμικού Ναυτικού των ΗΠΑ.
Επιβιβαζόμαστε.
- Έχουμε παρέα.

- Είναι μεγάλο ύψος.

- Θα σκοτωθούμε.

Όμως, θα πονέσει.
- Παρακαλώ;

Θέλω να πας να πάρεις τον Μάικ.

Ναι.
Ωραία.

Μην τον φέρεις σ' εμένα.

Θα έρθω μόλις μπορέσω.

Ναι, φεύγω τώρα.

Όχι.
Βγήκαν από το παράθυρο.
- Τι βλέπεις;

ʼλφα-2, πηγαίνετε στην αριστερή μεριά.
Ελήφθη.
Βγάλτε το.
Πώς σε λένε;
Φερνάντο Σούκρε.
Είμαι μέρος του πληρώματος.

Δες αν υπάρχει ο Φερνάντο Σούκρε στον κατάλογο πληρώματος.
Ναι, υπάρχει.
- Πήγαινέ τον στη γέφυρα.

Σήκω.
Φρόντισε να μην κατέβει κανείς από το πλοίο.
Δεν ξέρω κανέναν Κάνιελ Ούτις.

Είχα να τον δω χρόνια.

Έχουμε δραστηριότητα στο μηχανοστάσιο.
- Προσέξτε τον.

Αυτή είναι η πόρτα που μας είπε ο Σούκρε.
Εκεί είναι.
Ακίνητοι.
Προσοχή.
Τους εγκλωβίσαμε.
Ελάτε, βιαστείτε.
- Γρήγορα.

- Βιάσου.

Ρίξ' τους δακρυγόνο.
Δακρυγόνο.
Αν μπει στον εξαερισμό, θα χαλάσει το εμπόρευμά μου.
Πάντα ήσουν άχρηστος, Σούκρε.

Εσύ έφερες τα καθίκια στο πλοίο.

Είναι γνωστοί γνωστών.

Όμως, έχεις δίκιο.
Γιατί δε λες στον καλό μας ΟΥΚά πώς τους δέχτηκες στο πλοίο σου;
Ίσως είναι δικοί σου φίλοι, όχι δικοί μου.
Καλά, καλά.
ʼκουσα να λένε κάτι για το κοντέινερ 17.
Το γνωστό κοντέινερ 17.
Που περιέχει το μυστικό σου εμπόρευμα.
Όπλα και πυρομαχικά.
Βίνσεντ, ο στόχος ίσως είναι οπλισμένος.
Δε θα τους αρέσουν αυτά που θα βρουν.
Βίνσεντ.
Ίσως καταλήξεις καταζητούμενος τρομοκράτης.
Βίνσεντ, με λαμβάνεις;

ʼχρηστε Μεξικανέ.

Μείνετε εδώ.
Το 17 είναι ακόμα σφραγισμένο.
Καπετάνιε.
Είμαι Πορτορικανός.
Μπροστά.

Ελάτε.
Πάμε, πάμε.
- Τι συμβαίνει;

Τα κατάφερα, φίλε.

Ας περιμένουμε την επόμενη κίνησή τους.
Θυμάσαι το ταξίδι του μέλιτος;
Ναι, φυσικά.
Πώς μου ανοίχτηκες.
Που μου είπες ότι ντρεπόσουν για ό,τι έκανες στη Φοξ Ρίβερ.
Ότι ευχόσουν να μην είχες ακούσει ποτέ το όνομα Μάικλ Σκόφιλντ.
Παραδέχτηκες ότι έλεγες ψέματα.
Ότι μου είχες κρύψει την αλήθεια.
Ότι χάρηκες που μου τα είπες όλα και τα άφησες πίσω σου.
Φυσικά.
Σε συγχώρεσα για τα ψέματα.
Για το παρελθόν σου.
Σε δέχτηκα.
Αγαπούσα εσένα και τον Μάικ.
Δε σου φτάνουν όλα αυτά;
Γεια.
- Ναι;

- Δόξα τω Θεώ.

- Πάμε σπίτι.

Σ' ευχαριστώ, Χέδερ.
Έρχομαι σε λιγάκι.
Το σύστημα πλοήγησης καταστράφηκε.

Να πάρει.
Το πλοίο είναι εκτός πορείας.

- Μπορούμε να το φτιάξουμε;

Μέχρι τότε θα είμαστε εκτός διεθνών υδάτων.
Φάλκον-1, ζητώ οδηγίες.
Έχουμε πρόβλημα.
Οι ΟΥΚάδες δεν εξόντωσαν τον Ούτις.
Το σύστημα ελέγχου έπαθε ζημιά.
Κατευθύνονται προς αλγερινά ύδατα.
Θα υπάρξει διπλωματικό επεισόδιο, αν μείνουν οι δικοί μας.
Το Ναυτικό ζήτησε να φύγουν.
Απέτυχαν οι ΟΥΚάδες.

Έπρεπε να το κάναμε από την αρχή.
Θα το αναλάβω εγώ.

- Κύριε.

Θέλω να σας ζητήσω κάτι.

Πιστεύω ότι συμφέρει κι εσάς.
- Τι κάνουν;

Γιατί;
- Τρέξτε.

Θα το χρειαστούμε αυτό.
Δεν μπορείς να βλάψεις τον Μάικ, είναι ασφαλής.

Αυτή η ζωή, τα ψέματα, η μάσκα.
Θα μου πεις τα πάντα.
Ποιος είσαι.
Προς τι όλα αυτά.

Ήταν η ζωή μας.
Δεν τελείωσε, Σάρα.
Ούτε κατά διάνοια.
Κι ο Μάικ δε βρέθηκε ποτέ σε κίνδυνο.
Τον αγαπώ.
Είναι μέλος της οικογένειάς μου.
Τον μεγάλωσα.
Τι έκανες;
Όχι.
Σημασία έχει τι έκανες εσύ.
Όλα αυτά θα μπορούσαν να είχαν αποφευχθεί.
- Πέρασες καλά;

Θα έρθει να με πάρει η μαμά;
Βέβαια.
Ο Μάικλ είναι νεκρός.
Το ταξιδάκι σου στην Ελλάδα με οδήγησε σ' αυτόν.
Εσύ φταις για όλα, Σάρα.
Το σχέδιό σου με τη Χέδερ δεν έπιασε.
- Πού είναι ο γιος μου;

Αν θα τον απειλήσω, κάτι που δε θέλω εξαρτάται από εσένα.

Αποκλειστική Διανομή:
