# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σας είπα να φύγετε πριν από μισή ώρα, κύριε.
Δεν επιτρέπετε να τριγυρίζετε εδώ.
Πώς ονομάζεστε, κύριε;
Πώς ονομάζεστε, κύριε;
Ντάγκι Τζόουνς.
Και πού μένετε κύριε Τζόουνς;
Σπίτι.
Και πού είναι το σπίτι;
Όχι-όχι-όχι.

Μανζέλλα.
Μανζέλλα Κορτ;
Κόκκινη πόρτα.
Έχετε πιει κύριε;
Παίρνετε ναρκωτικά ή φάρμακα;
Έχετε πάρει τίποτα;
Φακέλους υποθέσεων.
Ελάτε μαζί μου.
Ελάτε.
Μια στιγμή.
Ντάγκι;
Κυρία, γνωρίζετε αυτόν τον άντρα;
Ε, ναι, φυσικά τον γνωρίζω.
Είναι ο σύζυγός μου, ο Ντάγκι Τζόουνς.
Πού ήσουν;
Μοιάζει λίγο αποπροσανατολισμένος.
Έτσι είναι στις καλές του.
Δεν έχει ταυτότητα, και δεν μπόρεσε να μου δώσει τη διεύθυνση του.
Ήξερε το σπίτι μόνο από το χρώμα της πόρτας.
Ω... ευχαριστώ, πάρα πολύ, αστυφύλακες, που τον φέρατε σπίτι.
Έλα, αγάπη μου.
Πάμε μέσα.
Σήμα.
Ναι, αυτό είναι το σήμα μου, κύριε, ναι.
Ναι, έχει...
Έχει μανία με το σήμα μου, δεν ξέρω...
Του αρέσει...
Ευχαριστώ.

Μπες μέσα.
Ε, κυρία;
Είναι ένας φάκελος για σας εδώ.
Ευχαριστώ και πάλι.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα, κυρία.
Ντάγκι, συγγνώμη, το ξέχασα, το αυτοκίνητό σου.
Πού είναι το αυτοκίνητό σου;
Έφαγες;
Έλα.

Αύριο το μεσημέρι, θα σε πάρω να δεις το δρ.

Πρέπει να σε κοιτάξει καλά.
Nα σε κοιτάξει καλά.
Και τι είναι αυτά;
Φακέλους υποθέσεων.
Φακέλους υποθέσεων.
Και αυτό... δεν γράφει τίποτα.
Εντάξει, Ντάγκι, πρέπει να πας επάνω και να πεις καληνύχτα στο Σόννυ Τζιμ.
Σε περιμένει.
Περιμένει.
Πήγαινε πάνω να καληνυχτίσεις το Σόννυ Τζιμ.
Πάνω!
Ντάγκι.
Έχω βουρτσίσει τα δόντια μου.
Μπορώ να αφήσω το φωτάκι αναμμένο;
Θα μείνεις μαζί μου μέχρι να αποκοιμηθώ;
Αποκοιμηθώ.
Μπαμπά.
Μπαμπά.
Ντάγκι!
Κατέβα κάτω αμέσως!
Αμέσως!
Μαμά!

Όχι απόψε, δεν πρόκειται.
Η μαμά θα ανέβει σύντομα, γλυκέ μου.
Κατέβα κάτω, αμέσως!
Είσαι σε μπελά, κύριος.
Έπρεπε να τους πάρεις τηλέφωνο και να κανονίσεις ραντεβού για να τους ξεπληρώσεις, και κοίτα, τι μας έστειλαν!
Έχεις κάποια εξήγηση γι' αυτό;
Τζέιντ.
Τζέιντ;
Ώστε αυτό είναι το όνομά της;
Η Τζέιντ έκανε δυο βόλτες.
Είμαι σίγουρη.
Και παραδέχεσαι ότι τη ξέρεις.
Κοιτά εσάς τους δύο, πως κρατιέστε χεράκι-χεράκι.
Θα απαντήσεις γι' αυτό;
Μπορεί να είναι η Τζέιντ στο τηλέφωνο!
Τζέιντ.
Ω, Θεέ μου, Ντάγκι.
Δεν τελειώσαμε με αυτό.
Εμπρός;
Νταγκ Τζόουνς.
Ποιος είναι;
Νταγκ...

Είναι απασχολημένος.
Πήρες το φάκελο;
Ναι, ευχαριστώ πολύ.
Τώρα, άκουσέ με.
Πόσα σας χρωστάει;
Σου είπε;
Όχι, δεν μου είπε.
Τώρα μόλις έμαθα για όλα αυτά.
Πενήντα χιλιάδες.
Κ... και πώς θα βρει τόσα λεφτά;
Χμμ;

Και αν δεν τα έχει;
Τι θα κάνετε τότε;

Σκεφτείτε το, είναι ήδη δύσκολο να βρει κανείς τόσα λεφτά, πόσω μάλλον με σπασμένα πόδια.
Πενήντα χιλιάδες δολάρια, κι έχει λήξει η προθεσμία.
Θα είναι έξυπνο για τον κύριο Τζόουνς να τα έχει μαζί του αύριο όταν τηλεφωνήσουμε στο γραφείο του.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Μην τολμήσετε να πάτε στο γραφείο του.
Θα σας μιλήσω εγώ.
Στο πάρκο, στη γωνία Γκουίνεβιρ και Μερλίν κοντά στο εμπορικό.
Θα κουβαλάω κόκκινη τσάντα.
Κόκκινη τσάντα.
Πότε;
Αύριο το μεσημέρι και μισή.
Τι χάλι που έκανες τη ζωή μας, Ντάγκι.
Τώρα, τι θα κάνω με σένα;
Θα σε έπαιρνα να δεις το δρ.

Και τώρα έχω να συναντήσω τους φίλους σου στις 12:30.
Εγώ....

Τι απέγινε το πορτοφόλι σου και η ταυτότητά σου;
Και αν έχεις δουλειά, καλύτερα να ξεκινήσεις αμέσως.
Το τελευταίο που θέλουμε είναι να χάσεις τη δουλειά σου, Ντάγκι.
Εντάξει, τώρα, θα πάω επάνω να καληνυχτίσω το Σόννυ Τζιμ.
Αύριο είναι μεγάλη μέρα.
Μεγάλη μέρα.
- Ω, Ντάγκι.

Ναι, γλυκέ μου.
Πρέπει... να... ξυπνήσεις.
Ξύπνα.
Μην πεθάνεις.
Μην πεθάνεις.
Μην πεθάνεις.
Να περάσεις καλά κι εσύ απόψε, Γκόρντον.
Δεν ξέρω πότε θα επιστρέψω.
Ευχαριστώ, 'λμπερτ.
Και άσε με να σου θυμίσω ότι η δουλειά που κάνεις απόψε είναι πολύ, πολύ σημαντική.
Και θα σε σκέφτομαι ενώ πίνω αυτό...
Ορίστε.
Ευχαριστώ, γλυκιά μου.
Το υπέροχο Μπορντώ.
Ναι, λατρεύω μια νύχτα στην πόλη όταν η θερμοκρασία είναι στον 1 βαθμό και βρέχει.
'ντε γαμήσου, Τζην Κέλλυ, παλιοπούστη!
Νταϊάν.
Γεια σου, 'λμπερτ.
Α, σκατά.
Αυτό είναι...

Σωστά, ψιλικατζή.
Μπορείς, ε, να πάρεις το υπόλοιπο από τη Μαίρυ Ανν.
Πώς το ξέρεις αυτό το όνομα;
Ξέρεις την περιοχή;
Σκατά.
Ω, αυτ...

Έχεις μελετήσει ποτέ το χέρι σου;
Τι νομίζεις;
Έχω δει όλο το μέρος τις τελευταίες εβδομάδες.
Εγώ, ε...
Μου αρέσει.
Μπορούμε...

Ναι.
Έχω πρόβλημα με το συκώτι μου.
Ε, αυτές οι γαμημένες μικρές πόλεις, είναι εύκολες, έτσι;
Η αστυνομία κοιμάται.
Ο γαμημένος ο σερίφης εδώ είναι 90 χρονών ή κάτι τέτοιο.
Έχεις δει ποτέ την ταινία Ο Βασιλιάς κι Εγώ;
Τι;
Είπα ότι μου αρέσει.
Τι νομίζεις;
Το, ε, το έχεις υπό έλεγχο;
Ναι.
Το καλό που σου θέλω.
Υπάρχει... υπάρχει ένα πρόβλημα.
Δεν σε ξέρω ακόμα.
Θα σε παρακολουθώ, μικρέ.
Σε παρακολουθώ.
Το έπιασες;
Ναι.
Το έπιασα.
Μην με λες "μικρό".
Απλά...
Απλά να θυμάσαι αυτό, μικρέ... θα σου ανοίξω το κεφάλι με πριόνι και θα φάω τα μυαλά σου αν πας να με γαμήσεις.
Να είσαι σίγουρος.
Αυτό είσαι εσύ.
Αυτό είμαι εγώ.
Κορώνα, κερδίζω.
Γράμματα, χάνεις.
"Μικρέ".
'ντε γαμήσου, φίλε!
Έλα.

Έλα.

Καλημέρα, Μπιλ.
Ε, Καρλ!
Ναι;
Μπορείς να με πάρεις μέχρι την πόλη;
Π-πρέπει να πάρω το ταχυδρομείο της Λίντα.
Φυσικά, Μίκυ.
Μπιλ.
Ωραίο πρωινό, ε;
Πας, ε, πας στην πόλη τέτοια ώρα κάθε μέρα, έτσι;
Σχεδόν κάθε μέρα.
Πώς κι αυτό;
Για να φεύγω από αυτό το πάρκο τροχόσπιτων.
Δεν έχω πολλά να περιμένω στην ηλικία μου, Μίκυ, μόνο να έρθει η ώρα μου.
Μην το λες αυτό, Καρλ.
Ξέρεις, έχεις να κάνεις πολλά ακόμα.
Πώς είναι η Λίντα;
Τα πάει πολύ καλύτερα.
Κατάφερε κάποια κυβερνητική υπηρεσία να της δώσουν επιτέλους μια από αυτές τις ηλεκτρικές αναπηρικές πολυθρόνες.
Γαμώ τον πόλεμο.
Ώστε η κυβέρνηση σας φροντίζει, ε;
Όχι και τόσο.
Μας πήρε έξι μήνες για να της πάρουμε αυτή την πολυθρόνα.
Γαμώ την κυβέρνηση.
Θέλεις τσιγάρο;
Ναι.
Ναι, αλλά το 'κοψα.
Το 'κοψες;
Ναι.
Πριν από ένα χρόνο.
Καπνίζω 75 χρόνια, κάθε γαμημένη μέρα.
Έτσι όταν πέρασα από το μαγαζί, είπα, "Αναρωτιέμαι αν έχουν κάποιο κεκάκι για μένα."
Και όταν μπήκα, σαν να το ήξερα, είχαν.
Είναι μαγεία.
Και όταν πέρασα από το Double "R", είπα,
"Χμ, αναρωτιέμαι αν έχουν ένα κομμάτι κερασόπιτα για μένα."
Και όταν μπήκα, σαν να το ήξερα, είχατε.
Σήμερα είχατε δύο κομμάτια πίτα για μένα, το κάθε ένα διαφορετικό.
Λοιπόν, Μίριαμ, απ' ότι φαίνεται είσαι από τους καλύτερους πελάτες που είχαμε ποτέ.
Επειδή η Νόρμα κάνει τις καλύτερες πίτες.
- Και βέβαια τις κάνει.

Ω, ε, μπορώ να πάρω δύο κύπελλα καφέ μαζί μου;
Ένα ντεκαφεϊνέ και ένα κανονικό για μια από τις μαμάδες που αγαπάνε τόσο τον καφέ του Double "R";
- Αμέσως.

Πώς πάει το σχολείο, Μίριαμ;
Ω, τα παιδιά φέτος είναι τόσο χαριτωμένα.
Εντάξει, ορίστε.
Κράτα τα ρέστα.

Ω, ευχαριστούμε, Μίριαμ.
- Ευχαριστούμε, Μίριαμ.

Δεν της φτάνει να αφήνει τέτοιο φιλοδώρημα.
Το ξέρω.

Αλλά αγαπάει τις πίτες μας.
Ξέρεις κάτι;

Ω, ναι, ωραία.

Ηλίθιε μαγικέ καριόλη.
Ναι, "μικρός";
Θα σου δείξω εγώ μικρός, γαμώ το.
Ναι!
Σ' έπιασα.
Τι στα γαμίδια;
Γάμησε το.
Ε!
Όχι!
Όχι!
Ω, όχι.
Όχι.
Ω, Θεέ μου.
Ε!

Όχι.
Θεέ μου.
Γκρεγκ!
Βρήκα την πινακίδα.
Ένα-ένα-εννιά!
Ένα-ένα-εννιά!
D, U, G, E,
L, V.
Λαμβάνεις;
Λαμβάνω.
Ντάγκι;
Ντάγκι.
Ντάγκι.
Σταμάτα τις γελοιότητες.
Ντάγκι...
Ντάγκι.
Ντάγκι.
Έλα.
Τζόουνς!
Τζόουνς!
Τζόουνς!
Ντάγκι.
Στο γραφείο μου!
Τώρα!
Τι στο διάολο είναι όλες αυτές οι παιδιάστικες μουτζούρες;
Π-πώς να βγάλω νόημα από αυτά;
Βγάλε... νόημα από αυτά.
Νομίζω ότι χρειάζεσαι επαγγελματική βοήθεια, Ντάγκι.
Βοήθεια Ντάγκι.
Ντάγκι.
Ευχαριστώ.
Θέλω να κρατήσεις αυτή την πληροφορία για τον εαυτό σου.
Είναι ενοχλητικό.
Για να μην πω τίποτα άλλο.
Θα το αναλάβω εγώ από εδώ και στο εξής.
Αλλά μπορεί να ξαναχρειαστώ τη βοήθεια σου.
Σίγουρα μου έδωσες πολλά για να σκεφτώ.
Για να σκεφτώ.
Ντάγκι;
Είσαι ένας...

Η Τζόουνς είσαι;
Ναι.

Εξηγείστε μου τι ακριβώς έκανε ο Ντάγκι και σας χρωστάει χρήματα.
Τα δανείστηκε.
Τι εννοείς, "Τα δανείστηκε";
Στοιχημάτισε σε ένα ποδοσφαιρικό αγώνα.
Έγινε άπληστος, το διπλασίασε.
Δεν πέτυχε.
Χρωστούσε 20 χιλιάρικα, συν το επιτόκιο.
Τώρα, αυτό έγινε πριν από τρεις εβδομάδες.
Ο μετρητής ακόμα τρέχει.
Έχει φτάσει στο 52.
Για να καταλάβω.

Έβαλε στοίχημα και έχασε 20.000.
Αλλά θέλετε να σας πληρώσει 52.000;
Μπράβο.

Ωραία, για να καταλάβω.
Ο σύζυγός μου έχει δουλειά, έχει γυναίκα, έχει παιδί, δεν βγάζει αρκετά χρήματα για να ξεπληρώσει 52.000 για κανέναν λόγο.
Δεν είμαστε πλούσιοι.
Οδηγούμε φτηνά, απαίσια αυτοκίνητα.
Είμαστε στο 99%.
Και αρκετά μας έχουν χέσει.
Και οπωσδήποτε δεν θα μας χέσουν τύποι σαν εσάς.
Παρόλαυτα, κυρία...
Οπότε να τι θα κάνουμε.
Χωρίς τη γνώση μου, ο άντρας μου ήρθε σε εσάς για ένα δάνειο 20.000 δολαρίων.
Ήσασταν αρκετά καλοί ώστε να του το δώσετε.
Αλλά δεν θα έπρεπε να τζογάρει έτσι.
Θα σας ξεπληρώσω.
Τώρα, στη τράπεζά μου, όπου βγάζουμε λιγότερο από 1% επιτόκιο από τα λιγοστά λεφτά μας, θα έκαναν τούμπες για να πάρουν το 25% από οποιοδήποτε δάνειο, και αυτό θα σας δώσω με γενναιοδωρία τώρα αμέσως,
25.000 δολάρια.
Αυτή είναι η πρώτη, τελευταία, και μοναδική μου προσφορά σε εσάς.
Σε τι κόσμο ζούμε που μπορεί κάποιος να συμπεριφέρεται έτσι;
Να αντιμετωπίζει τους άλλους χωρίς συμπόνοια ή συναίσθηση για τα βάσανά τους;
Ζούμε σε μία σκοτεινή, σκοτεινή εποχή, κι εσείς είστε μέρος του προβλήματος.
Τώρα, προτείνω να κάνετε μια καλή, βαθιά αυτοκριτική γιατί δεν θέλω να δω κανέναν σας ποτέ ξανά.
Σκληρή γκόμενα.
Σκληρή.
Τι εννοείς δεν ήταν στο αυτοκίνητο;

Ωχ, όχι.
Γαμώ το!
Τι στο διάολο;
Πήγαινε στις γυναικείες, Τσαντ.
Τι στο διάολο κάνεις;
Σε παρακαλώ, Τσαντ, πήγαινε σε άλλη τουαλέτα.
Το ξέρει ο σερίφης;
Αν δεν του το πεις εσύ θα του το πω εγώ.
Ναι, να του το πεις, Τσαντ.
Δεν έχει πλάκα η γραφειοκρατία, παιδιά.
Το ξέρω αυτό, αλλά, ε, πρέπει να γίνει.
Και όταν τελειώσετε...
Ο γαμημένος καριόλης.
Θέλω να το χειριστείς αυτό...
Λοιπόν, έκπληξη, έκπληξη!
Δεν το έφτιαξαν!
Ποιο πράγμα, Ντόρις;
Το αυτοκίνητο του Μπαμπά.
Το πρωί πήγε να οδηγήσει, και δεν μπορούσε να το βγάλει από το δρομάκι, Φρανκ!
Απλά τρέκλιζε και τρέκλιζε.
Μου φαίνεται ότι άφησε το χειρόφρενο αναμμένο.
Μου λες ότι ο πατέρας μου δεν ξέρει να οδηγεί;
Αυτό μου λες;
Μην τολμάς, μην τολμάς να προσπαθήσεις να ρίξεις το φταίξιμο στον πατέρα μου που αυτό το αυτοκίνητο δεν τρέχει σωστά!
Θα το ξανακοιτάξουμε αν σε κάνει να νιώσεις καλύτερα.
Να νιώσω καλύτερα;

Γιατί, γιατί είσαι πάντα εναντίον μου, Φρανκ;
Πάμε στο γραφείο μου.
Έκαναν χάλια δουλειά όταν έφτιαξαν το αμάξι.
θα πρέπει να το διορθώσουν, ή να μην τους πληρώσουμε μέχρι να το κάνουν!
Εγώ οπωσδήποτε δεν θα ανεχόμουν τέτοιες μαλακίες από αυτήν.
Τι;
Δεν ξέρεις για τι πράγμα μιλάς.
Α, ναι;

Ξέχνα το.
Τι συμβαίνει;
Ελεύθεροι άνθρωποι είμαστε.
Μπορώ να πω τη γνώμη μου.
Α, και βέβαια μπορείς.
Ωχ, αδερφέ.
Δεν ήταν πάντα έτσι.
Δεν ξέρεις ότι ο γιος τους αυτοκτόνησε;
Ναι, κάτι άκουσα σχετικά.
Δεν άντεχε το στρατό.
Αστυνομικό Τμήμα.

Πού βρίσκεστε;
Ποιο είναι το τηλέφωνό σας;