# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Βοήθησέ με...
Αιγόκερος;

Άσε με να σε κεράσω ένα ποτό.
Νομίζω, του αρέσεις.
Τι έχεις πάθει, Κέβιν;

Δεν ήταν και πολύ καλή ατάκα, μα, και πάλι, είναι πτώμα.
Σοβαρά τώρα;

Ηρέμησε.

Έρχεται η Γκρέισον.

Όλα καλά εδώ;
Μάλιστα, κυρία.

Μην κουράζεσαι.
Κε Χίλιαρντ, έχετε ακουστά τον Έντι Χάσκελ;
Όχι, κυρία μου.
Νομίζω πως ίσως είσαι άμεσος απόγονός του.
Σας ευχαριστώ, κυρία.
Ας αρχίσουμε.
Είσαι καλά;
Ναι.

Τα πτώματα δεν είναι άνθρωποι, δις Φλάναγκαν, είναι αντικείμενα.
Κομμάτια σάρκας, όπου κατοικούμε για λίγο, όπως τα δωμάτια μοτέλ.
Πηγαίνεις, μένεις λίγο και φεύγεις.
Περίεργο μέρος για τατουάζ.
Είμαι η Τζόαν Γκρέισον από το γραφείο του ιατροδικαστή.
Θέλω τον ντετέκτιβ Τρέχο των ανθρωποκτονιών.
Αμέσως τώρα.
Καλώς ήρθες!

Μου έλειψες τόσο πολύ.
- Πρέπει να είσαι ο Γουόκερ.

Επιτέλους.

Μιλώντας για υπέροχα πράγματα.

Καλά είναι.

Θα πηγαίνεις ΣΚ στο Χιούστον να τη βλέπεις;
Όχι, βασικά...

Δρ Ριντ, παρακαλώ.
Τι;
Εντάξει, περίμενε εκεί.

- Συγγνώμη, πρέπει να φύγω.

Πλημμύρισε το διαμέρισμά μου.

- Τι έγινε;

Μεγάλο πρόβλημα.
Θα τον ενημερώσουμε αργότερα.

Χθες βράδυ, στην Τάμπα, βρέθηκε αυτό το σχεδιάκι στο χέρι ενός πτώματος που εξεταζόταν σε ένα μάθημα ανατομίας.
- Τι είναι, τατουάζ;

Ευτυχώς για την αστυνομία, η δασκάλα της ανατομίας, είναι η ιατροδικαστής, και αναγνώρισε το σημάδι.
Το είχε ξαναδεί στην...

Είχε βρεθεί νεκρή, 10 μέρες νωρίτερα έχοντας καταναλώσει 50 υπνωτικά και χαρακτηρίστηκε αυτοκτονία.
Με αυτή τη μουτζούρα στο χέρι;

Ναι, μα η ιατροδικαστής αποφάσισε ότι τα στοιχεία ήταν στο όριο της ανθρωποκτονίας.
Το σημάδι στο δεύτερο πτώμα έχει μια επιπλέον γραμμή.
Μπορεί το σχέδιο να προχωράει.
Έχουμε ταυτότητα του πτώματος;
Ναι.

Είναι χρόνια άστεγος.

Το σημάδι μοιάζει με αρχικό, ίσως "Α".
Ίσως είναι και τμήμα τριγώνου.
Ή το ΑΠ έφτιαξε δικό του σήμα και στέλνει μήνυμα...
"Αυτά τα θύματα μου ανήκουν. "
Αν είναι μήνυμα, γιατί το βάζει σε τόσο περίεργο μέρος του σώματος;
Κάτι τόσο εξεζητημένο, θέλει χρόνο κι εξάσκηση.
- Το ΑΠ έχει ξανασκοτώσει.

Ο Ριντ θα μας βρει στη Φλόριντα.

Μην ανησυχείς, δεν θα ξαναγυρίσω.
- Τι κάνετε;

Δε γίνετε.

Δεν έλεγε κάτι για μια τρελή που απειλεί τη ζωή μου.
Το έκανε επίτηδες αυτό.

- Έφυγε;

Προσπάθησε να μου αποσπάσει πληροφορίες.

Φυσικά.

Σου είπα να προσέχεις ποιους φέρνεις εδώ.

Δεν είναι κατάσκοπος.

Σώπα.

Μην την αφήσεις να ξανάρθει, σε παρακαλώ.

Στο υπόσχομαι γιατί δεν θα ξαναγυρίσει.

Ωραία.
Επειδή πρέπει να εμπιστευόμαστε μόνο ο ένας τον άλλον.
Κανέναν άλλο.

Criminal Minds

Criminal Minds SubZteam:

ΑΠ = Άγνωστο Πρόσωπο.
ΜΑΣ = Μονάδα Ανάλυσης Συμπεριφοράς.
"Πρέπει να θυμόμαστε ότι κι ο Σατανάς κάνει θαύματα. "
Ιωάννης Καλβίνος.
Εντάξει.

- Λοιπόν;

Ο Σπενς πήρε τη μαμά του από την κλινική δοκιμή στο Χιούστον και την έφερε εδώ.
Είπε γιατί;
Προφανώς η πειραματική θεραπεία δεν δουλεύει.
Σε ποιο ίδρυμα την έβαλε εδώ;
Δεν την έβαλε.

Στο διαμέρισμά του;
Είναι αξιοθαύμαστη ενέργεια, μα ξέρει πόσο δύσκολο θα είναι αυτό;
Αν δεν το έχει ξανακάνει, θα του έρθει απότομο τώρα.
Το πρωί η μαμά του τσακώθηκε με την νέα βοηθό μετά άφησε τη βρύση του μπάνιου ανοιχτή, πλημμύρισε το διαμέρισμα, η βοηθός παραιτήθηκε, μα ο Σπενς θέλει ακόμη να συνδεθεί μαζί μας για την τηλεδιάσκεψη.
Η Γκαρσία περιμένει.
Πρόσεχε μη γλιστρήσεις.
Έχω μια τηλεδιάσκεψη για τη δουλειά.

Σπένσερ, συγγνώμη.

Δεν πειράζει.

Τα βιβλία σου καταστράφηκαν.
- Μόνο μερικά.

Το να καταστρέφεις ένα βιβλίο είναι σαν... να καταστρέφεις όλο τον κόσμο.
Θέλεις να ξαπλώσεις λίγο να ξεκουραστείς;
Ναι, καλή ιδέα, γλυκέ μου.
Χρειάζομαι ξεκούραση.
Γεια σας.

Καλώς την αγαπημένη μου ιδιοφυΐα.

Χαίρομαι που γύρισα.

Μην είσαι χαζός.

Ευχαριστώ.

Υπάρχουν πολύ λίγα να μάθουμε.
Η Γκαρσία δεν βρίσκει σύνδεση μεταξύ της Έλεν Μπόλιντζερ και του Τζορτζ Φίντλι.
Δεν είναι παράξενο.
Άστεγος βετεράνος, μαμά από τα προάστια.

Η προσωπική τους ζωή;
Ο Τζορτζ ήταν άστεγος οπότε είχε προβληματική προσωπική ζωή.
Η Έλεν από την άλλη, είχε όλα τα καλά μιας υπέροχης μαμάς.
Πρόεδρος του συλλόγου γονέων, ενεργή στην εκκλησία, με πλούσια φιλανθρωπική δράση.
Σπενς, κοίταξες τα σημάδια;
Ναι.

Εκτός από την ατελή βάση ενός τριγώνου, θυμίζει το παγανιστικό σύμβολο της Γης.
Γκαρσία, δες για άλλες αμφιλεγόμενες αυτοκτονίες και θανάτους στην Τάμπα
Θα το κοιτάξω.
Ρόσι, όταν φτάσουμε πήγαινε με τη Λούις στην ιατροδικαστή.
Άλβεζ, δεις τι μπορείς να βρεις για τον Τζορτζ Φίντλι.
Τζέι Τζέι, έρχεται ο άντρας την Έλεν Μπόλιντζερ.
Να του μιλήσεις μήπως συμπληρώσουμε κάποια κενά.
Ο Γουόκερ κι εγώ θα συνεργαστούμε με την αστυνομία.
ΤΑΜΠΑ, ΦΛΟΡΙΝΤΑ.
Το ήξερα.

Μπορείτε να μου πείτε για τη μέρα που πέθανε;
Ήταν...

Σηκώθηκε, πήγε στο μάθημα πιλάτες.
Η κόρη μας, η Κρίσταλ, είχε ρεσιτάλ μπαλέτου στο σχολείο το βράδυ.
Θα βρισκόμασταν εκεί.
- Πόσο είναι η Κρίσταλ;

Και είστε σίγουρος ότι δεν πήρε τα υπνωτικά όταν έφυγε;
Σίγουρα.
- Ειλικρινά, είχα ξεχάσει ότι τα είχε.

Το σημάδι στο χέρι;
Δεν υπήρχε όταν έφυγε.

Όποιος τη σκότωσε πρέπει αν το έβαλε εκεί.
Κύριε Μπόλιντζερ, έγινε καμία διάρρηξη στο σπίτι σας πρόσφατα;
Όχι.

Είχε κανείς νέος πρόσβαση στο σπίτι σας;
Κάποιος τεχνικός, διανομέας, κάτι τέτοιο;
Κανείς.
Μισό.
Δυο βράδια πριν πεθάνει η Έλεν, επιστρέψαμε από ένα δείπνο, και η νταντά μας είπε, ότι νόμισε πως άκουσε έναν θόρυβο στον πάνω όροφο.
- Το κοιτάξατε;

Τίποτα αλλαγμένο, τίποτα δεν είχε κλαπεί.
Δεν δώσαμε παραπάνω σημασία.
Θεέ μου!
Μπορεί να ήταν αυτός;
Αν κατάλαβα κάνετε ανατομία κάθε Τρίτη βράδυ;
Κάθε δεύτερη Τρίτη.
Από καθαρή τύχη το πτώμα ήρθε εκείνο το βράδυ.
Αλλιώς κανείς δεν θα το έπαιρνε χαμπάρι.
Είχατε εμπλακεί στην έρευνα για τον αμφι- σβητήσιμο θάνατο της Έλεν Μπόλιντζερ;
Εγώ το επισήμανα και ξεκίνησε όταν είδα το χέρι.
Δεν αναγνώρισε ο σύζυγος το σημάδι, και είπε πως δεν είχε αυτοκτονικές τάσεις.
Κι όμως αποφανθήκατε αυτοκτονία.

Όταν δεν φτάνουμε στο όριο της αυτοκτονίας πρέπει να πάω με ό,τι μένει.
Δεν υπήρχαν στοιχεία να δείχνουν ότι αναγκάστηκε να πάρει τα χάπια.
Συγκρίνατε το μελάνι από τα δύο θύματα;
Ναι, ταιριάζουν.

Κάθε στυλό αναπτύσσει ξεχωριστά χαρακτηριστικά με τη χρήση.
Όπως η βαλλιστική που ταιριάζει σφαίρες με όπλα.
Ακριβώς.

Συλλέξατε DNA γύρω από την ζωγραφισμένη περιοχή;
Μάλιστα, κύριε.

Είναι υπερβολική δόση ηρωίνης;

Δεν υπάρχει κανένα.

Ο Φίντλι δεν ήταν χρόνιος ενδοφλέβιος χρήστης.
Κάτι ακόμη που ανακάλυψα πριν έρθετε.
Δείτε εδώ.
Τι κοιτάω;
Μικροσκοπικές καμένες τρίχες βρέθηκαν στον κορμό του Τζορτζ Φίντλι.
Από τι;
Μιας και δεν υπήρχαν σημάδια εγκαύματος στο θύμα, υποθέτω ότι είναι του δολοφόνου.
Πώς κοιμήθηκες;
Δεν ξέρω.

Δες τι έφτασε όσο κοιμόσουν.
- Τι είναι αυτό;

Έβαλα τον θείο Γκόρντον να το στείλει από το Λας Βέγκας.

Για τι είναι;
Λεύκωμα είναι, μαμά.

Βάζεις φωτογραφίες και πράγματα που θέλεις να κρατήσεις για πάντα.
Σκέφτηκα ότι ίσως βοηθούσαν να σου φέρουν ωραίες αναμνήσεις.
- Είναι ώρα για το φάρμακό σου.

- Αν είναι δηλητήριο;

Θυμάσαι όταν το πρωτο- πήρες στο Τέξας;

Ένιωσες τόσο καλά που μπορέσαμε να πάμε το ταξίδι στο Σαν Αντόνιο.
Δεν είναι δηλητήριο.

Το έβαλα σε χυμό να μην έχει τόσο άσχημη γεύση.
Μαμά, έλα.
- Θα στέκεσαι να με κοιτάς;

- Δε χρειάζεται να το κάνεις αυτό.

Πρέπει να κάνω ό,τι θέλεις.
Μάλλον η νταντά δεν παράκουσε εκείνο το βράδυ.
Το ΑΠ παραβίασε το σπίτι.
Κι έκλεψε τα υπνωτικά που ανάγκασε την Έλεν να πάρει.
Η αστυνομία βρήκε κι ένα αρκουδάκι στο μπροστινό κάθισμα του αυτοκινήτου.
Ναι, είναι της κόρης της, Κρίσταλ.
Η αστυνομία υπέθεσε ότι είχε ξεχαστεί από παλιότερα.
Ίσως το ΑΠ δεν έκλεψε μόνο τα χάπια εκείνο το βράδυ.
Πήρε κάτι ώστε να εξαναγκάσει την Έλεν να καταπιεί τα χάπια.
"Κάνε το, αλλιώς θα βλάψω το κοριτσάκι σου. "
"Κι ορίστε η απόδειξη ότι δεν μπλοφάρω. "
Τι νέα από τους κακούς δρόμους της Τάμπα;
Οι δρόμοι μπορεί να είναι κακοί, όχι όμως ο Τζορτζ Φίντλι.
Όλοι τον αγαπούσαν.
- Πρόβλημα ναρκωτικών;

Ήταν σύνδεσμος ενός κέντρου αποτοξίνωσης που εστιάζει στην εξάρτηση αστέγων.
Άρα είχε κοινό με την Έλεν Μπόλιντζερ.
Και οι δύο έχαιραν ιδιαίτερης εκτίμησης από τους συνομηλίκους τους.
Ένα πράγμα ήταν παράξενο.
Το πτώμα του Φίντλι βρέθηκε 16 χλμ. έξω από την πόλη σε εγκαταλελειμμένη οικοδομή, πουθενά κοντά στα λημέρια του.
Ο έλεγχος στη σύριγγα έδωσε μόνο αποτυπώ- ματα και DNA του Φίντλι και κανενός άλλου.
Έκανε μόνος του την ηρωίνη;

Εκτός κι αν εκβιαζόταν όπως η Έλεν με τα χάπια.
Είναι σημαντικό για το τελετουργικό του ΑΠ, τα θύματα να αυτοκτονήσουν.
Πρέπει να βρούμε το γιατί.
Όχι!

Όουεν, σε παρακαλώ!
Μη, σε παρακαλώ.
Όουεν, σε παρακαλώ.

Σε αγαπώ, Μπεθ.
Πάντα θα σε αγαπώ.
Όχι!
Όχι!

Σε παρακαλώ, όχι!

Όουεν!
Σε παρακαλώ, Όουεν!
Όουεν Σιμς.
Ο αστυνομικός λέει ότι είναι ο άντρας της γυναίκας θύματος στο σπίτι.
Ας δούμε τι έχουμε.
- Ναι.

O Όουεν θα ήταν ο πρωταρχικός στόχος.

Και μπήκε στον κόπο να τον κουβαλήσει μέχρι εδώ.
Τραύμα από σφαίρα στο κεφάλι, εξ επαφής, μεγάλου διαμετρήματος.
Πιθανόν από το 44άρι Μάγκνουμ που βρήκαμε στο σαλόνι.
Το τραύμα της γυναίκας ήταν μικρότερο.

Δύο όπλα.

Ίσως ο δολοφόνος πλησιάζει στην πραγματική πηγή της οργής του.
Γιατί όμως το ΑΠ μετέφερε τον Όουεν από το σπίτι εδώ;
Δεν ξέρω.
Ίσως βλέπει κάτι εδώ έξω, που εμείς δεν το βλέπουμε.
Μαμά, θέλω μόνο να τη γνωρίσεις, εντάξει;
- Γνώρισέ την και πες μου τη γνώμη σου.

Έλα μαμά, πάμε να πούμε ένα "γεια".
Μαμά...
Μητέρα.
- Μήπως να της έδειχνες και το λεύκωμα;

- Η δις Κάμπελ;

Ναι.

Κανένα πρόβλημα.
Θεούλη μου.

Ναι, πολύ.

Είχαμε ένα μικρό ατύχημα.
Ελάτε να γνωρίσετε τη μαμά μου.
Μαμά, από εδώ η δις Κάμπελ από το πρακτορείο.
Δις Κάμπελ, από εδώ η μητέρα μου, Νταϊάνα Ριντ.
Κυρία μου, χαίρομαι πολύ για τη γνωριμία.
Μαμά.
Μαμά, πες της ένα "γεια".

Μαμά, φέρεσαι σαν...
- Μαμά, έλα έξω...

Λυπάμαι πολύ.

Αυτό συμβαίνει συχνά.
Ας καθίσουμε και να μου πείτε περισσότερα για τη μητέρα σας.
Εντάξει.

Μόνο τα αποτυπώματα του Όουεν ήταν στο Μάγκνουμ.
Η θέση και η πορεία του τραύματος εισόδου στο μέτωπο, συνάδει με αυτοκτονία.
Αναγκάστηκε να αυτοκτονήσει, όπως και οι άλλοι.
Φωτογραφία των παιδιών του ήταν στο πάτωμα, δίπλα στη γυναίκα του.
Τι ξέρουμε για τον Όουεν;
Ήταν σχολικός επιθεωρητής στο Κλιαργουότερ.
Οι συνάδελφοί του μόνο καλά λόγια είχαν να πουν.
Και η Μπεθ;
Πιο ύποπτη ιστορία.
Προβλήματα με αλκοόλ και ναρκωτικά.
Εξέτισε και ποινή για εγκατάλειψη θύματος ενώ οδηγούσε υπό την επήρεια.
Αλλά καθάρισε και έβαλε πάλι τη ζωή της σε τάξη.
Όλοι τους θα ήταν στους τελικούς για τον "Πολίτη της Χρονιάς", εκτός της Μπεθ.
Και όλα τα θύματα σημαδεύτηκαν με στυλό, εκτός της Μπεθ.
Μια ακόμη μικρή γραμμή προστέθηκε στο σημάδι, στο σώμα του Σιμς.
Λες και με κάθε νέο θύμα, ενώνει μια καινούργια τελεία.
Τι έχεις, Γκαρσία;
Θυμάστε που σας είπα ότι η Έλεν Μπόλιντζερ ήταν μεγάλη φιλάνθρωπος;
Τελικά δούλευε συχνά σε συσσίτιο στο κέντρο όπου σύχναζε ο Τζορτζ Φίντλι.
Μήπως ήταν εθελοντές εκεί ο Όουεν ή η Μπεθ Σιμς;
Όχι.

Ήταν πραγματικά ενεργός.
Παρέδιδε προσωπικά τις δωρεές τροφίμων σε διάφορα καταφύγια στην περιοχή της Τάμπα.
Ίσως βρήκαμε την περιοχή κυνηγιού του ΑΠ.
Γκαρσία, κάνε λίστα αυτών που δούλεψαν είτε εθελοντικά είτε ως μισθωτοί στα καταφύγια αστέγων της Τάμπα.
Πρέπει να τους λογαριάσουμε όλους.

Τότε πήρα την απόφαση να τη φέρω μαζί μου στην Ουάσιγκτον.
Είναι πολύ δύσκολο αυτό που προσπαθείτε να κάνετε, Δρ Ριντ.
Η Κλινική Άντερσον είναι από τα καλύτερα κέντρα του κόσμου.
Ξέρω.

Και για αυτό την έστειλα αρχικά στο Χιούστον, μα υπάρχει τεράστιος όγκος βιβλιογραφίας και ερευνών σχετικά με τον ανθρώπινο εγκέφαλο, και ακόμη είμαστε στην αρχή.
Πιστεύω οι εξελίξεις, ειδικά στην ιατρική, γίνονται όταν ξεφεύγουμε από τα όρια.
Ναι, μα τα όρια υπάρχουν για κάποιο λόγο.
Για να υπάρχει ασφάλεια, ποιότητα ζωής, ελεγχόμενο περιβάλλον.

Θα σας συνιστούσα ιδιαιτέρως να την βάλετε σε κέντρο φροντίδας.
- Δεν θα το κάνω αυτό.

Όχι.
Τότε...
Σε αυτήν την περίπτωση, θα χαρώ πολύ να σας βοηθήσω με τη μητέρα σας.
Σοβαρά;

Συγγνώμη.

- Όμως θα ξεκινήσω από αύριο.

Εν τω μεταξύ, θα βρω κάποιον να καλύπτει τις νυχτερινές βάρδιες, όσο θα λείπετε.
Αυτό θα ήταν τέλειο.

Κάτι ακόμη.

Ναι, εντάξει.
Φυσικά, ναι.
Είναι κάτι που ελέγχουμε προσεκτικά για προφανείς λόγους.
Φυσικά.
Χαλοπεριντόλ, Ντόξεπιν,
Γκαλάνταμιν.
Στάνταρ για θεραπεία σχιζοφρένειας και Αλτσχάιμερ.
Δεν παίρνει τίποτα άλλο;
- Όχι.

Θα ετοιμάσω το συμφωνητικό και θα σας το στείλω αργότερα.
- Να έχετε μια υπέροχη μέρα, Δρ Ριντ.

Παρακαλώ.
Πρέπει να υπάρχει κάποια λογική στην επιλογή τοποθεσιών απόθεσης, γιατί δεν είναι καθόλου βολικές.
Παρατήρησα ότι σε κάθε σημείο η γη είναι κάπως κατεστραμμένη.
- Κατεστραμμένη, πώς;

Ο Φίντλι αφέθηκε σε αυτό το εγκαταλελειμμένο εργοτάξιο.
Ο Όουεν σύρθηκε σε αυτό το μίζερο μέρος, και η Μπόλιντζερ βρέθηκε κοντά σε χώρο υγειονομικής ταφής.
Σωστά.

Θα ξαναπάω σε αυτά τα σημεία, να τα δω πιο προσεκτικά.
Βλέπεις κάτι;
Ναι.

Ναι, τι είναι αυτό;
Έχω ένα καλό προαίσθημα.
Θα επιστρέψω σε μια ώρα.
Αναρωτιέμαι τι κάνει ο Ριντ.
Ναι.

- Δεν είναι ειρωνικό;

Πως τελικά γινόμαστε γονείς για τους γονείς μας.
Ήρθε η ώρα να δώσουμε το προφίλ.
Αυτός που ψάχνουμε στοχεύει θύματα υψηλής ηθικής.
Και τα χειραγωγεί ώστε να αυτοκτονήσουν.
Τα σημαδεύει, και τα πετά σε δευτερεύουσες τοποθεσίες.
Όλα τα θύματα κάποτε πέρασαν από την κοινότητα αστέγων στην Τάμπα.
Ο δολοφόνος ίσως είναι άστεγος ο ίδιος, ή συνδέεται με φιλανθρωπικές οργανώσεις.
Είναι μοναχικός.
Στοιχεία που βρέθηκαν στα θύματα δείχνουν ότι έχει υποστεί εγκαύματα.
Ο δολοφόνος άφησε DNA και άλλα στοιχεία σε δύο από τους τόπους του εγκλήματος.
Αυτό δείχνει ότι είναι τσαπατσούλης, ή δεν είναι στο σύστημα, ή αδιαφορεί.
Η τελευταία πιθανότητα είναι η πιο ανησυχητική.
Σημαίνει ότι δεν τον νοιάζει αν πιαστεί και ήδη έχει προσχεδιάσει το τέλος.
Οι δευτερεύουσες τοποθεσίες βρίσκονται σε μέρη όπου το τοπίο έχει αλλοιωθεί, κατά κάποιο τρόπο.
Ίσως θέλει να διαμαρτυρηθεί για τη ζημιά που προκαλεί ο άνθρωπος στη Γη.
Τα θύματα ίσως τοποθετήθηκαν εκεί ως συμβολικές θυσίες.
Ίσως έτσι εξηγείται γιατί τους αναγκάζει να αυτοκτονήσουν.
Το χέρι που βεβήλωσε τη Γη, στρέφεται κατά του εαυτού του.
Και ίσως εξηγεί γιατί στοχεύει ανθρώπους υψηλής ηθικής.
Τελειώσατε κιόλας;

Στις αρχαίες κοινωνίες, μόνο οι αγνοί στο πνεύμα και στην ψυχή, θυσιάζονταν.
Άρα, ίσως πιστεύει ότι αυτό που κάνει είναι ευγενές αλλά και ηθικά σωστό.
Αυτό ονομάζεται "Δόγμα του διπλού αποτελέσματος".
Που σημαίνει ότι κάτι κακό επιτρέπεται, αν προκαλέσει περισσότερο καλό.
Οι πιο πρόσφατοι φόνοι δείχνουν ότι γίνεται πιο βίαιος κι ότι παίρνει ρίσκα.
Αυτό ίσως είναι σημάδι ότι επιδεινώνεται κι ο κίνδυνος για τον κόσμο μεγαλώνει.
Ευχαριστώ.
Καλησπέρα, κύριε.
Τι θα θέλατε να φάτε σήμερα;

Να σας δώσω το βοδινό.
Ορίστε.
Θα σας βάλω και λίγο κοτόπουλο.
Γιατί φαίνεστε πεινασμένος.
Καλή σας μέρα.
Καλά το φαντάστηκα.
Υψηλές συγκεντρώσεις πηλού, σε συνδυασμό με πέτρες και χαλίκια.
Δεν είναι χώμα που απαντάται στην περιοχή, αλλά υπήρχε και στις 3 τοποθεσίες.
- Τι σημαίνει αυτό;

Κι όλα τα θύματα, τοποθετήθηκαν στην περιοχή μετάβασης.
- Άκουσες, Ριντ;

Ότι διαμαρτύρεται για τη ζημιά στο περιβάλλον.
Οι καταβόθρες αυξάνονται παγκοσμίως.
Λόγω της αστικοποίησης και των εξορύξεων.
- Γκαρσία;

Τι έχεις για καταβόθρες στη Φλόριντα;
Έχω να σας πω... να προσέχετε πού πατάτε, υπάρχουν ένα σωρό τέτοιες.
Πάνω από 500, μόνο στην Τάμπα.
Από τότε που άρχισαν να τις καταγράφουν.

Πιστεύουμε ότι πετά τα θύματά του σε καταβόθρες.
Προσπαθούμε να βρούμε ποια θα είναι η επόμενη.
Είναι καθιζάνουσες ή καταρρέουσες καταβόθρες;
Βάσει του μικρού βάθους επιχωμάτωσης, καθιζάνουσες.
Θα σας έλεγα τη γνώμη μου, αν καταλάβαινα τι λέτε.
Στις καθιζάνουσες, το χώμα υποχωρεί σιγά-σιγά.
Συνήθως κυκλικά, κατά τη διάρκεια μηνών.

Όταν η γη ανοίγει σαν καταπακτή κάτω από τα πόδια σου.
Έχει σημασία τι ήταν αυτές οι τρεις;
Ψάχνω παραμέτρους που θα περιορίσουν την έρευνα.
Μελέτησα τις συντεταγμένες τους, αλλά δεν εντόπισα μοτίβο.
- Θα δοκιμάσω αλγόριθμους.

Ή πότε επιχωματώθηκαν.
- Δεν ξέρω, σκέφτομαι και το παραμικρό.

- Πες μας αν βρεις τίποτα.

Μαμά;
Μαμά;
Μαμά.
Μαμά, με ακούς;
Μαμά, απάντησέ μου.
Μαμά, μην το κάνεις αυτό.

Άσε με ήσυχη, σταμάτα.

Παράτα με.
- Άσε με ήσυχη.

Άσε με ήσυχη.
Για όνομα του Θεού, άσε με ήσυχη.
Γιατί το έκανες αυτό;
Το μισώ αυτό το πράγμα και μισώ κι εσένα.
Ξέρεις τι πέρασα για να βρω αυτό το φάρμακο;
- Το ξέρεις ότι είναι αναντικατάστατο;

- Εδώ είναι.

- Θέλω να πάω εκεί που ήμουν πριν

Όχι, θέλω να πάω εκεί που ήμουν πριν.
Πριν.
Αυτό χρειαζόμουν.
Έναν υπνάκο.

Θεέ μου.

Το κρατάω κι εγώ δεν ξέρω από πότε.
Δεν ξέρω πώς βρέθηκε εδώ, μα...
Γλυκέ μου.
Τι έκανες στο πρόσωπό σου;

- Μάλλον χτύπησα κάπου.

- Εντάξει.

Πανέξυπνος, αλλά σε έλεγα "Σκουντούφλη".
Πάντα σκουντουφλούσες κάπου.
Έχω καλά νέα, βρήκαμε σε ποιον ανήκει το DNA.
- Όχι τέλεια;

Να γιατί δεν είναι τέλεια, δεν έχουμε όνομα.
Ίδιο DNA βρέθηκε σε άλλους έξι, άλυτους φόνους, στην περιοχή της Τάμπα, περίπου τρία χρόνια πριν.
- Τα θύματα;

Κυρίως στα 20, μάλλον ήταν ευκαιριακά θύματα.
Βιάστηκαν, στραγγαλίστηκαν και πετάχτηκαν στην άκρη του δρόμου.
Αυτοί οι φόνοι είχαν κάτι το τελετουργικό;
Τίποτα.

Και πριν 10 μήνες, σταμάτησαν.
Δεν αλλάζει τόσο απλά ο τρόπος δράσης.
Κάτι ταρακούνησε συθέμελα τον κόσμο του υπόπτου.
Εξαφανίστηκε κάποια Έλενορ Πάρσονς.
Ήταν εθελοντής στο τοπικό άσυλο αστέγων.
Τι είναι αυτό;
- Απόκομμα εισιτηρίου.

Όταν πας σε μια συναυλία ή στον κινηματογράφο, παίρνεις εισιτήριο για να σε αφήσουν να μπεις.
Είδες τον Έλβις σε συναυλία;
Δεν ξέρω.
Έκανα πολλά πράγματα όταν ήμουν νέα.
- Ποιος είναι;

Θεέ μου.
- Σχεδόν το είχα ξεχάσει αυτό.

Όταν ήσουν μικρός σε πήγα στο τσίρκο, έπειτα το μόνο που έλεγες, ήταν ότι ήθελες να γίνεις ακροβάτης όταν μεγαλώσεις.
- Νόμιζα ότι ήθελα να γίνω μάγος.

Αλήθεια;

Λογικό, ήσουν τριών ή τεσσάρων.
- Τι έχει στο κεφάλι του;

- Εγώ είμαι αυτός;

- Γιατί το έκανα;

Βλέπεις αυτό το σημάδι στον καρπό σου;
Το έπαθες όταν προσπάθησες να ισορροπήσεις στον φράχτη μας.
Ήσουν τόσο αποφασισμένος να τα καταφέρεις.
Δεν θα ξεχάσω ποτέ που κοιτούσα από το παράθυρο, παρακολουθώντας σε, ενώ προσπαθούσες να φτιάξεις ένα κοντάρι ισορροπίας από σκουπόξυλο.
Να υπολογίζεις πόσο μακρύ θα έπρεπε να είναι... και να κάνεις προσαρμογές, μικρή μου διάνοια.
- Τα κατάφερα ποτέ;

Βλέπεις το πρόβλημα ήταν... ότι ήσουν πολύ έξυπνος, τετραπέρατος, που πίστευες ότι μπορείς να λύσεις τα πάντα με το μυαλό σου.
Αλλά τα ακροβατικά...
Όχι, απλώς δεν βρήκες τρόπο να τα κάνεις.
Αλλά ήσουν προορισμένος για μεγαλύτερα πράγματα, Σπένσερ.
Πώς να το πεις αυτό σε ένα τετράχρονο αγόρι;
Το προφίλ που έχουμε για το ΑΠ, δεν συνάδει με τις πρώτες δολοφονίες.
Δεν είχαν τελετουργικά ούτε σεξουαλικά στοιχεία.
Κάτι πρέπει να συνέβη στους 10 μήνες που μεσολάβησαν από εδώ ως εδώ.
Κάτι μεγάλο.
Επειδή όταν το ΑΠ άρχισε να σκοτώνει πάλι, η θυματολογία κι η μεθοδολογία του, άλλαξαν.
Πιστεύουμε ότι κάηκε, ναι;
Ίσως έπαθε κάποιο ατύχημα σε αυτό το διάστημα.
- Τι είδους ατύχημα;

Τι;

Ξέρουμε ότι ξαφνικά οι καταβόθρες παίζουν σημαντικό ρόλο.
Ας ξεκινήσουμε από εκεί.
Γκαρσία, πες ότι βρήκες κάτι.
Αν βρήκα λέει, ακριβώς στο δεκάμηνο διάστημα μεταξύ των δολοφονιών.
Βρήκα ότι σε ένα όχι τόσο καλό πρωινό του Απριλίου 2015, μία καταβόθρα άνοιξε στο Σεντ Πίτερσμπεργκ, καταβροχθίζοντας το σπίτι των Τζεφ και Μάρνι Τζάρβις, με εκείνους μέσα.
Επέζησαν;
Όχι βέβαια, εξαφανίστηκαν στα έγκατα της Γης.
Ο ενήλικας γιος τους ζούσε μαζί τους, ο Μπράις.
Βγήκε από το σπίτι πριν το καταπιεί η Γη.
Γιατί διαισθάνομαι ότι υπάρχουν κι άλλα στην ιστορία;
Επειδή υπάρχουν κι είναι περίεργα.

Φαίνεται ότι οι Τζάρβις... λειτουργούσαν ένα πνευματικό κέντρο στο γκαράζ τους.
Ήταν μία μίξη του, δεν ξέρω, Φωτιά και Θειάφι της Παλιάς Διαθήκης, με τα τελώνια του Χαλοουίν και το εμπόριο φιδέλαιου.
Ασχολιόταν ο Μπράις με την επιχείρηση;
Μισούσε τους γονείς του, όπως κι εκείνοι αυτόν.
Στο παρελθόν, η Πρόνοια πήγαινε συνεχώς σπίτι τους.
Υπήρχαν φήμες σεξουαλικής κακοποίησης.
Και συνέχισε να μένει μαζί τους;
Ο Μπράις δεν έβρισκε δουλειά, δεν είχε πού να πάει.
Πριν μερικά χρόνια, ο Φρεντ κι η Μάρνι μπήκαν στη φυλακή για 6 μήνες.
- Με ποια κατηγορία;

Από ό,τι φαίνεται, οι Τζάρβις πωλούσαν μία αλοιφή... κι έλεγαν ότι αν την απλώσεις σε πρόσωπο και χέρια θα απωθούσες τον Σατανά.
Και, ναι, ακούσατε καλά, μην πειράζετε τα ακουστικά σας.
Ενώ ήταν φυλακή ο Μπράις έπαθε νευρικό κλονισμό.
Εισήχθη στο νοσοκομείο.
Να μαντέψω, μετά την αποφυλάκισή του ξεκίνησαν οι φόνοι των 6 γυναικών.
Ναι, 2 βδομάδες μετά.
- Ξέρουμε πού είναι τώρα;

Αν δεν βρίσκω κάποιον σημαίνει ότι δεν θέλει να βρεθεί και θα συνεχίσω να ψάχνω.
Ώρα να φύγουμε.
Πρέπει να κάνεις ακόμα ένα ταξίδι.
Σου έφτιαξα τσάι.
Πώς είσαι;
Ποιος είσαι;
Ο Σπένσερ.

Ήταν πολύ δύσκολη μέρα.

- Έμιλι.

Μάλλον το ΑΠ προσπαθεί στην κυριολεξία να στείλει τα θύματά του στην Κόλαση.
Τι εννοείς;
Οι καταβόθρες δεν είναι μόνο φυσικό φαινόμενο.

Στο Μεξικό λέγονται Σενότε κι οι Μάγια πίστευαν ότι ήταν πύλες του Κάτω Κόσμου.
Μέχρι και ανθρωποθυσίες έκαναν σε κάποια Σενότε.
Η αυτοκτονική μορφή του τελε- τουργικού του ΑΠ βγάζει νόημα τώρα.
Είναι αμαρτία, ναι;

Στο μυαλό του Μπράις, ο Διάβολος άνοιξε τη Γη και κατάπιε τους γονείς του.
Έτσι δείχνει ευγνωμοσύνη.
Γι' αυτό πρέπει να επιλέγει εξαιρετικά ενάρετα θύματα, άτομα με εισιτήριο για τον Παράδεισο.
Μέχρι να τα ακυρώσει και να τους στείλει στην άλλη κατεύθυνση.
Το σημάδι που φτιάχνει στα χέρια των θυμάτων είναι αναπαράσταση του αστερισμού του Οφιούχου.
Ο οποίος είναι;
Ο Οφιούχος είναι ο αστερισμός του Διαβόλου.
Τρεις από τις σκηνές συνάδουν με το τμήμα των τριών αστέρων του.
Άρα το χρησιμοποιεί ως οδηγό για να πετάει σορούς.
Προχωράει με κάποιο μοτίβο;
Δύσκολο να πω με βεβαιότητα, μα νομίζω ότι πάει σε μία καταβόθρα... με γεωγραφικό πλάτος 27.75, και γεωγραφικό μήκος μείον 82.25.
Που σημαίνει εδώ, εδώ ή εδώ.
Ας χωριστούμε, πάμε.
Έλα.
Σήκω πάνω.

- Γιατί το κάνεις αυτό;

Όχι!
Κάνε το.
- Κάνε το!

Έχεις μία εγγονή ονόματι Τες.
Πήδα, ειδάλλως θα πεθάνει αύριο.
Θα την βλέψεις όπως και να έχει.
Δεν πηδάω.
Θα πρέπει πρώτα να με σκοτώσεις.
Αν αυτό θες.
Μπράις Τζάρβις, FBI!

Όχι!

- Αφήστε με!

Μου δίνεις λίγο;
Ελεύθερα.
Προτιμώ το λευκό κρασί, αλλά...
Ναι, με χτύπησε πολύ άσχημα, ευχαριστώ.
Όπως τα καλύτερα πράγματα στη ζωή, μία αποκτηθείσα γεύση.
Πιστεύεις ότι ο Σπενς κάνει λάθος που έφερε σπίτι την μαμά του;
Δύσκολο να πω.
Του είπα ότι δεν θα έπρεπε να σπαταλάει το χρόνο που του απέμεινε με εκείνην.
Μάλλον με άκουσε.
Ανησυχώ για εκείνον, ξέρεις;
Όλα θα πάνε καλά.
Αν αποδειχτεί ότι είναι πολύ δύσκολο, θα προσαρμοστεί.
Απλώς έχω ένα κακό προαίσθημα...
- Σχετικά με τι;

Δεν μπορώ να το εντοπίσω.
Τζέι Τζέι, έχουμε αρκετά προβλήματα σε αυτή τη ζωή που είναι αληθινά.
Ας μην προσθέσουμε και τα φανταστικά.
Εντάξει, θα πιω σε αυτό.
Στο πνεύμα.
Criminal Minds SubZteam:

"Ο χρόνος κυλάει προς μία κατεύθυνση, η ανάμνηση προς άλλη. "