# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ονομάζομαι Μπάρι Άλεν.

Για τον κόσμο, είμαι ένας συνηθισμένος εγκληματολόγος, αλλά μυστικά, με την βοήθεια των φίλων μου στα εργαστήρια STAR πολεμάω το έγκλημα και βρίσκω άλλους υπεράνθρωπους σαν κι εμένα.
Κυνήγησα τον άντρα που σκότωσε την μητέρα μου, αλλά στην πορεία, εξέθεσα τον κόσμο μας σε νέες απειλές.
Κι εγώ είμαι ο μόνος αρκετά γρήγορος για να τους σταματήσω.
Είμαι ο Φλας!
Στα προηγούμενα...
Μαχαίρωσα την μητέρα σου στην καρδιά κι ελευθερώθηκα.
Ο Έντι είναι ο πρόγονός του.

Διαγράφεται από την ύπαρξη.
- Γκίντεον;

Με είχαν δεχτεί το πρόγραμμα Εγκληματολογίας του Πανεπ. του Μίντγουεϊ.
Φεύγω από το Σέντραλ Σίτι.

Γεια, είμαι ο Γουάλι, ο γιος της Φρανσίν.
Οι αγώνες, είναι ο μόνος τρόπος να πληρώσω για το νοσοκομείο της μαμάς.
- Η Τζέσι είναι κόρη μου την έχει ο Ζουμ.

Θα έκανα τα πάντα για να σε πάρω πίσω.
Υπάρχουν πολλοί λόγοι που τρέχουμε, αλλά συνήθως είναι για να αποφύγουμε αυτό που είναι ακριβώς μπροστά μας.
Μια απόφαση που πρέπει να παρθεί ή ένα δίλημμα που αντιμετωπίζουμε.
Τελευταία, για μένα, αισθάνομαι πως το μόνο που κάνω είναι να τρέχω.
Τι μου έχεις, Σίσκο;
Το παίζεις καλός Σαμαρείτης όλο το πρωί.

Σίγουρα δεν θες να πας στο Τμήμα, να δώσεις την φροντίδα σου στην Πάτι;
- Μπορώ να την δω αργότερα.

Λες και πίνουμε όλη την ώρα κοκτέιλ απ'όταν ήρθες.
Δεν ξέρω τι πίνεις, μα ο Μπάρι πρέπει να γίνει πιο καλός, δυνατός, γρήγορος.
Πρέπει να προπονείται για τον Ζουμ.

Δεν ήπιες ακόμα τον πρωινό σου καφέ.
Τον ήπια τον καφέ μου, μην πιεις ρουφηχτά.

Μη.
Αδέσποτο φορτηγό με χημικά κατευθύνεται νότια στην Κέστερ.
Το έχω.
Δεν μπορώ να το σταματήσω!

Συγγνώμη!
Μην τρακάρει.

Υπέροχα, ευχαριστώ.

Παραλίγο, παραλίγο.
Και το μυστήριο πυκνώνει.
Αδιέξοδο μπροστά.

Έλα τώρα.
Ναι!
Ήταν λίγο στο παρά τρίχα.
Όμορφα!

Πώς σου φάνηκε αυτό για προπόνηση;

Θα τον πιάσουμε τον Ζουμ.
Έχουμε τον Τερτλ.

Ίσως να πάρει περισσότερο απ'ότι πιστεύαμε.
Πώς κι έτσι;
Επειδή ο Τερτλ είναι νεκρός.
- Μπάρι, σε χρειαζόμαστε εδώ άμεσα.

Γκίντεον.
Ήταν το ταξίδι επιτυχές, Καθηγητά Θον;
Έτσι πιστεύω, ανακάλυψα επιτέλους από ποια χρονική περίοδο είναι ο Φλας.
Τώρα, ας βρούμε έναν τρόπο να επιστρέψουμε σπίτι.
S02E11

Το καλό που το θέλω να μην το παίζει Ιουλιέττα.

- Είναι νεκρός, Σίσκο.

Η σάρωση δείχνει εγκεφαλικό ανεύρυσμα.
Την νύχτα που τον πιάσαμε.

Τι θες να πεις;

Αυτός είναι το κλειδί για να σταματήσουμε τον Ζουμ, για να σώσω την κόρη μου.
Γιατί να το θέλω αυτό;
- Ποτέ δεν σε κατάλαβα, Χάρισον.

Παιδιά, κοιτάξτε.
Πρέπει να βρούμε πως θα σταματήσουμε τον Ζουμ.

Πρέπει να σκεφτούμε αντισυμβατικά.

Ίσως να ξεκινάγαμε από αυτό.

Το αναλαμβάνω.

Πρέπει να πάω στο Τμήμα.

Εντάξει.
Κάθε φορά που πιστεύεις ότι ο Γουέλς είναι στην ομάδα σου, συμβαίνει κάτι και αμφιβάλεις.
Ήθελα απλά να δω αν θα μπορούσες να ελέγξεις αυτό το ίχνος για μένα.
Έχει σχέση μ'ένα φορτηγό μεταφοράς αιθανόλης.
Έκοψαν τα φρένα και παγίδευσαν το κιβώτιο των ταχυτήτων.
Εντάξει, ναι.
Εντάξει.
Έχεις μαζεμένα πολλά;
Έχω, ναι.
Φαντάζομαι πως θα το ανακαλύψω κι εγώ όταν τελειώσω το Εγκληματολογικό.
Ναι, θα το κάνεις.
- Ναι.

Κοίτα, Μπάρι, ξέρω πως έχεις αναστατωθεί, αλλά ήλπιζα να μην είναι έτσι ανάμεσά μας.
Πώς νόμιζες ότι θα ήταν;
Πίστευα πως τουλάχιστον θα μιλάγαμε πριν φύγω.
Μετακομίζεις.

Απλά αισθάνομαι ότι δεν έχουμε και πολλά να συζητήσουμε τώρα, έτσι;
Φαντάζομαι.
Faster Than Sound Subz Team Gandalfas, Litsaarv, Nana, Superman
Κάπως σαν να κρυφάκουσα κάποια απ'αυτά.
Η Πάτι πηγαίνει στην σχολή Εγκληματολογίας στο Μίντγουεϊ.
Μετακομίζει σε δύο ημέρες.
Δεν χρειάζεται να την αφήσεις να φύγει.
Ήθελε να γίνει Εγκληματολόγος όλη της τη ζωή.

- Τι τρέχει;

Δεν θα δουλέψει.
Το κλείσιμο των ρηγμάτων, είναι σαν να λύνουμε τον γρίφο του Αϊνστάιν.
Έλυσα τον γρίφο του Αϊνστάιν όταν ήμουν δέκα.
Ίσως ο Αϊνστάιν της Γης-2 δεν ήταν τόσο έξυπνος σαν τον δικό μας.
Αντιλαμβάνεσαι πως αυτή η Γη είναι η δικιά μου Γη-2, έτσι;
Για άκου αυτό.
Κι αν μπορέσουμε να βρούμε έναν τρόπο να ελέγξουμε τις δυνάμεις μου;
Θα μπορούσαμε να βρούμε τον Ζουμ, να του την πέσουμε.
- Καλή ιδέα, δούλεψέ την.

Αυτό που χρειάζεσαι, Ραμόν, είναι να βρεις τι πυροδοτεί τις αύρες σου.
Ακριβώς, και δεν ξέρω τι.

Μερικές φορές όταν ακουμπάω κάτι που ανήκει σε κάποιον από τα ρήγματα.
Υπάρχει πάντα κάποιο αίτιο.

- Δεν χρειάζεται να είσαι ο Αϊνστάιν.

Είδες όταν προσπάθησα να οραματιστώ με το Δρ Λάιτ, όταν δοκίμασα με σένα δεν έγινε αμέσως.
Ναι.
Ναι, πήρε.
Συνάντησέ με Χρονικό Θησαυροφυλάκιο.
Για τι;
Που είσαι;
Που είσαι;
Χάρι;
Φυσικά, τώρα θα με κάνει να περιμένω σ'αυτό το φρικιαστικό δωμάτιο.
Γεια σου, Σίσκο.
Κόφτο!

Ανακάλυψα τι σε πυροδοτεί.
Ένα ξέσπασμα αδρεναλίνης.
Η ντοπαμίνη πλημμυρίζει τον εγκέφαλο.
Κι ο γρηγορότερος τρόπος να επιτύχεις αυτό το αποτέλεσμα...
Ο φόβος!
Ακίνητος!
Δεν μπορεί να είσαι εσύ.
Τι είδες;
Τον Αντιφλάς.
Είναι εδώ.
Θεέ μου!
Κριστίνα Μακγκί.
- Ποιος είσαι;

- Φλας.

- Ξέρεις ποιος είμαι;

Χαίρομαι που το μαθαίνω.
Και μάντεψε τι, Φλας.
Ξέρω από ποιο χρονική περίοδο είσαι.
Που σημαίνει πως πολύ σύντομα... θα πεθάνεις εσύ.
Όχι.
- Είσαι καλά, Μπαρ;

Ο Έντι Θον έχει πεθάνει, οπότε ο Ίομπαρντ Θον δεν θα έπρεπε να υπάρχει, σωστά;
Όχι απαραίτητα.
Είναι πιθανό ο Ίομπαρντ να ήταν σε Δύναμη Ταχύτητας και να τον προστάτεψε.
Κρατώντας τον ζωντανό και το χρόνο του άθικτο, γνωστό ως "Κατάλοιπο Χρόνου".
Ορίστε;
Αφήστε με να σας εξηγήσω.

Αυτό... είναι το τώρα, εδώ, σήμερα.
Αυτός είναι ο χρόνος από τον οποίο προέρχεται ο Θον.
Αυτή είναι η στιγμή που όλοι σας διαγραφήκατε από την ύπαρξη, αλλά εφόσον ο Θον είναι από το μέλλον, το χρονοδιάγραμμά του ξεκινά από εδώ, γι' αυτό είναι ακόμα ζωντανός.
Αυτός ο Θον ακόμα δεν έχει ταξιδέψει πίσω στο χρόνο να σκοτώσει την μαμά του Μπάρι.
Είναι σε αυτή την χρονική περίοδο για πρώτη φορά.

- Εξηγεί γιατί δεν άλλαξε τίποτα.

Αν ο Θον πεθάνει πριν μπορέσει να ξαναταξιδέψει στον χρόνο, θα σώσει αυτό την μητέρα του Μπάρι;

Στον χρόνο μας, η μαμά του Μπάρι είναι νεκρή κι ο θάνατός της είναι μία σταθερά που δεν αλλάζει.
Θα δώσω τέλος σε αυτό, σε εκείνον, σε αυτόν το χρόνο, μία για πάντα.
Πάμε να βρούμε την Δρ Μακγκί μετά θα δούμε τι θα κάνουμε με τον Θον, καλά;
Πρέπει να πάω να δω τι κάνει η Άιρις.
Ραμόν.
Ξέρω ότι ανησυχείς για την Δρ Μακγκί, αλλά θα την πάρουμε πίσω.
Δεν είναι αυτό, αλλά ο Τζέι.
- Τι τρέχει με τον Τζέι;

Όταν ο Ζουμ έκλεψε την ταχύτητά του, τον επηρέασε σε κυτταρικό επίπεδο.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.

Νομίζω ότι πρέπει να αντικαταστήσουμε τα άρρωστα κύτταρά του με υγιή, πανομοιότυπα με τα δικά του.
- Πώς θα το κάνουμε αυτό;

Εκεί.
Ταχυόνια;
Ένας άντρας σε κίτρινη στολή προσπάθησε να κλέψει ένα πρωτότυπο ταχυονίου πέρυσι.
Πρέπει να εγκλωβίστηκα εδώ ξανά... χωρίς να μπορώ να έχω πρόσβαση σε αρκετή Δύναμη Ταχύτητας.
Τα ταχυόνια πρέπει να κάνουν.
Θέλω να απομονώσεις και να επιταχύνεις τις ενεργητικές τους ιδιότητες.
Δεν ξέρω αν μπορώ να το κάνω.
Αν θες να μείνεις ζωντανή... μάθε.
Φράνι.
Πώς νιώθεις σήμερα;
Καλύτερα τώρα.
- Θα σας αφήσω να μιλήσετε, εντάξει;

Να σου φέρω κάτι;
Τον αδερφό σου, έτσι ώστε να είμαστε όλοι μαζί για πρώτη φορά.
Ναι, θα έπρεπε να είναι εδώ.
Η μητέρα του τον αφήνει.
Δεν μπορείς να τον κατηγορήσεις που είναι θυμωμένος γι' αυτό.
Απλώς εύχομαι να μπορούσε να ξεθυμάνει όσο είμαι ζωντανή για να βοηθήσω.
Το ίδιο ισχύει και για εσένα, Άιρις.
Ένα πράγμα που μαθαίνεις όταν πεθαίνεις είναι... να μην κρατάς τίποτα μέσα σου.
Θες να μου πεις κάτι;
Πρέπει να το πεις όσο ακόμα μπορείς.
Έχω τόσες ωραίες αναμνήσεις από τα παιδικά μου χρόνια.
Τώρα, όταν αναπολώ εκείνες τις αναμνήσεις μπορώ μόνο να αναρωτιέμαι πώς θα ήταν αν εσύ κι ο Γουάλι ήσασταν παρόντες.
Δεν σου κρατώ κακία πια για ό,τι συνέβη.
Απλώς εύχομαι να είχες επιστρέψεις πολύ νωρίτερα.
Επειδή θα σε είχα συγχωρέσει τότε... όπως σε συγχωρώ και τώρα.
- Λυπάμαι.

Δεν ξέρω γιατί είναι τόσο δύσκολο.

Ούτε το λογισμικό αναγνώρισης προσώπου στα STAR βρήκε κάτι.
Υπάρχουν κι άλλες βάσεις δεδομένων να ελέγξουμε.

Ευχαριστώ.
- Γεια σου, Κέιτλιν.

- Μπορούμε να μιλήσουμε;

Θα σε ενημερώσω.

Τι τρέχει;
Δεν ήξερα ότι συνεργαζόσουν με τα εργαστήρια STAR.
Ναι.

Αλήθεια;
Μάλλον δεν θα έπρεπε να σου το πω, αλλά... πολλά περίεργα συμβαίνουν εκεί πέρα.
Αυτό ήρθες να μου πεις;
Απλώς έχεις αποδεχτεί το γεγονός του ότι φεύγω.
Ναι, δεν ξέρω τι να σου πω, Πάτι.
Όλοι στην ζωή μου τους οποίους αγαπάω φεύγουν κάποια στιγμή.
Το συνήθισα.
Δε... μου είπες ποτέ ότι με αγαπάς.
Μάλλον δε θα μου δοθεί η ευκαιρία τώρα.
Δεν καταλαβαίνω.
Τι είναι;

Η ζωή μου είναι περίπλοκη και δε θέλω να μετανιώσεις, εντάξει;
Δεν θέλω να χάσεις κάτι που πάντα ήθελες να κάνεις και... εύχομαι τα πράγματα να ήταν διαφορετικά και για τους δυο μας.
Μα δεν είναι.
Λυπάμαι.
Κι εγώ.
Τι έκανες στα γυαλάκια μου;
Πρόσθεσα έναν εναυστήρα μήκος κύματος... για να διεγείρει τους υποδοχείς φόβου του εγκεφάλου σου.
Έπειτα πήρα αυτό που είχες ήδη για να προκαλέσω ύπνο βραδέων κυμάτων, το αναβάθμισα για σε πάει σε ύπνο σταδίου 4.
Όχι, είναι καλό.

Τώρα θα μπορώ να καθορίζω για το πόση ώρα θα οραματίζεσαι.
Φόρεσέ τα.
- Τι θα δω;

Θα πρέπει να μου πεις ώστε να σε οδηγήσω εκεί που πρέπει να είσαι.
Ραμόν, αν θες να βρεις τον Αντιφλάς... φόρεσε τα γυαλάκια.
- Εντάξει.

Άντε.
Αυτά είναι, φίλε.
Είμαι σε πλήρης κατάσταση οραματισμού.
- Τι βλέπεις;

Διαφορετικά γεγονότα.

- Επικεντρώσου στον Αντιφλάς.

Τον βλέπω.
Προχώρα προς εκείνον.
Εντάξει, τώρα τι;
Προσπάθησε να τον φανταστείς με την Κριστίνα Μακγκί.
Πού στην ευχή είμαι;
Έχει φορτιστεί.

- Είπες πως θα με ελευθέρωνες.

Όχι!
Τι έγινε;
Είναι νεκρή.
Η Δρ Μακγκί είναι νεκρή;
Με τον Χάρι προσπαθούσαμε να ενισχύσουμε τις δυνάμεις μου για να βρούμε τον Ζουμ.
Έπειτα καταλήξαμε να τις χρησιμοποιούμε για να βρούμε τον Αντιφλάς κι τότε... τον είδα να την σκοτώνει.
Και μετά έφυγε.
Έφυγε;

Η Μακγκί του κατασκεύασε μία μηχανή ταχύτητας, εκείνος μπήκε μέσα και πέταξε πίσω στο μέλλον.
Απαιτείται υπερφωτεινή ταχύτητα για να χρονοταξιδέψει κάποιος.
- Κάτι σαν τα ταχυόνια;

Μπορούμε να εντοπίσουμε την τοποθεσία άπαξ κι ενεργοποιηθούν.
- Κάτι;

Σίσκο, σίγουρα αυτό είδες;
- Ναι.

Τι άλλο είδες;
Υπήρχαν παντού περίεργα μηχανήματα.

Τι ώρα έγραφε το ρολόι;
9:52, νομίζω.

Είναι 6:00 τώρα.
- Μου λες ότι μπορώ να δω το μέλλον;

Θα δώσω όνομα στα γυαλάκια, άμεσα.
- Άρα η Δρ Μακγκί είναι ζωντανή.

Έχουμε 3 ώρες, 52 λεπτά για να την βρούμε και να σταματήσουμε τον Αντιφλάς.
Ας το κάνουμε.
- Σπίβοτ.

Δε μπορεί να γλυτώσεις από εκείνες τις υποθέσεις;
- Απλά ερευνώ ένα προαίσθημα που έχω.

Ίσως.

- Θα μου λείψεις.

- Χαίρομαι που θα λείψω σε κάποιον.

Επειδή μου φαίνεται σαν να μιλάμε γι'εκείνον
Μου έλεγε συνέχεια ότι ορισμένα πράγματα δεν μπορούσε να τα μοιραστεί μαζί μου και μου έσπασε λίγο τα νεύρα προσπαθώντας να καταλάβω ποια είναι αυτά.
Ο Μπάρι δεν είναι καλός στο να μοιράζεται.
- Ούτε κι εσύ είσαι.

Ο Μπάρι μόλις μου είπε ότι, ξέρεις, μερικές φορές σε βοηθάει με διάφορα των εργαστηρίων STAR.
Ναι, όταν έχει λίγο έξτρα χρόνο.
Δεν το ήξερα αυτό.

Έψαξα μερικές παλιές υποθέσεις του Μπάρι.
Όλες τους αφορούν τον Φλας που ξελασπώνει την κατάσταση με λεπτομέρειες που ο Μπάρι δεν είναι δυνατόν να γνώριζε.
Παράξενο.
Ναι, είναι...παράξενο.
Το μόνο που βγάζει νόημα είναι... ο Μπάρι να είναι ο Φλας.
Έχεις δει ποτέ τον Μπάρι να τρέχει;
Τρέχει σαν αργοκίνητη πάπια.

Ξέρεις, όταν ξεκίνησα, μου είπες ότι έπρεπε να μάθω πώς να λέω ψέματα για να την κάνω.
Είσαι φριχτός ψεύτης, Τζο.
Τα λέμε.
Ωραίος εξοπλισμός αζώτου.

Το γνωρίζεις αυτό, σωστά;

Θα σταματήσω να τρέχω όταν σταματήσουν κι οι λογαριασμοί του νοσοκομείου.
Είδα τη μαμά σήμερα.

Ναι, ξέρει γιατί.
Νομίζει ότι επειδή είσαι θυμωμένος μαζί της.
Έχω κάθε δικαίωμα να είμαι θυμωμένος.
Τίποτα για 20 χρόνια και μετά από το πουθενά, μου λέει ότι έχω μια αδερφή, έναν πατέρα.
Ναι, το ίδιο συνέβη και σε μένα, θυμάσαι;
Αλλά δεν θα έπρεπε να σε εμποδίζει να τη βλέπεις όσο μπορείς ακόμα.
Όχι.

Αλλά για τι, Γουάλι;
Πρέπει να φύγω.
Πέρυσι, ο αρραβωνιαστικός μου πέθανε... απρόσμενα.
Τη μια στιγμή ήταν εδώ, την άλλη... πέθανε.
Δεν είχα την ευκαιρία να τον αποχαιρετίσω, να του πω τι σήμαινε για μένα, ότι ήταν ο κόσμος μου... ότι τον αγαπούσα.
Όμως σήμερα αποχαιρέτησα τη μαμά σου.
Τη μαμά μου.
Και μας βοήθησε και τις δύο να βρούμε την γαλήνη με αυτό που συνέβη στην οικογένειά μας.
Μην κάνεις ένα λάθος για το οποίο θα μετανιώνεις την υπόλοιπη ζωή σου.
Πήγαινε να δεις τη μαμά σου, τώρα που μπορείς.
Κανένα σημάδι δραστηριότητας ταχυονίων.
Μας τελειώνει ο χρόνος.

Η συσκευή θα χρειαστεί λίγα λεπτά όταν ενεργοποιηθεί, αλλά μόλις το βρούμε, θα πρέπει να πας εκεί γρήγορα.
- Μπάρι.

Βρήκες τίποτα άλλο για τον σωσία του Τζέι;
Δεν υπάρχει Τζέι Γκάρικ σε αυτή τη Γη.
Πολύ παράξενο.

Ίσως να ρωτήσεις τον Τζέι.
Είναι καλός τύπος.
Απλά ρώτησέ τον. Σίγουρα θα σου πει.
Εντάξει.
Μισό.

Έχουμε πρόβλημα.

- Τι;

Έκανα τον αδιάφορο, όμως είναι έξυπνο κορίτσι.
Έψαξε κάποιες παλιές υποθέσεις και φάνηκες πολύ κρυψίνους.
Τώρα εγώ φταίω;
- Όχι, κανείς δε φταίει.

- Ίσως πρέπει να της το πεις.

- Είναι αξιόπιστη.

Δεν θέλω ο Ζουμ ή ο Αντιφλάς ή κάποιος άλλος υπεράνθρωπος να χρησιμοποιήσει κι άλλο άτομο εναντίον μου.
Δεν το θέλω.

Ταχυόνια!

Πρέπει να είναι κάποια εξωτερική εγκατάσταση των εργαστηρίων Μέρκιουρι.
- Χάκαρε...

- Και μόλις...

Μπάρι, βιάσου!
Φόρτισε.
Μπορείς να πας τώρα.
Είπες ότι θα με άφηνες.
Ναι, το είπα.

Θα τη σκοτώσει.
- Είσαι καλά;

Εντάξει, φύγε από δω.

Αυτό ήταν για να γυρίσω πίσω!
Δεν θα πας πουθενά.
Δεν κέρδισες εδώ, Φλας.

Θα πρέπει να περάσεις από μένα πρώτα.
Είσαι αρκετά γρήγορος για να με σταματήσεις;
Ας το μάθουμε.
Πιάσε με αν μπορείς.
Ξεκίνησε.
Πιάσ'τον, Μπαρ.
Δεν είσαι αρκετά γρήγορος, Θον.
Δεν θα ξαναχάσω από σένα.
Αυτός ο πόλεμος μεταξύ μας, θα λήξει τώρα!
Μπαρ, πρέπει να σταματήσεις!
Μπαρ, μην τον σκοτώσεις!

Ετοίμασε το κελί.
Δεν μπορεί να...;
Να αποδράσει;

Είναι το ίδιο κελί που κρατούσαμε τον Δρ Γουέλς πέρυσι.
Μπάρι, που πας;
- Εκεί κάτω.

Όσα πιο πολλά μαθαίνει, τόσο περισσότερο θα αλλάξεις τη χρονική σειρά.
Σκότωσε τη μαμά μου!
Είναι από το μέλλον.

Είπες ότι η μητέρα του θα πεθάνει ότι και να κάνουμε.
Υπάρχουν συνέπειες κάθε φορά που κάποιος μπλέκει με τη χρονική σειρά, και είναι αδύνατο να προβλέψεις ποιες + θα είναι αυτές.
Μπάρι, τον έπιασες και τον εμπόδισες να σκοτώσει τη Δρ Μακγκί.
Για μένα, αυτό είναι νίκη.
Δεν το αισθάνομαι σαν νίκη.
Πρέπει να φύγω.
Λοιπόν, για τι πράγμα θες να μου μιλήσεις;
Ο πατέρας μου είχε σκλήρυνση κατά πλάκας.
Κάθε μέρα για χρόνια, έβλεπα αυτόν τον απίστευτα δυνατό άντρα να παλεύει για τη ζωή του... και να χάνει.
Δεν μπορώ να κάθομαι και να βλέπω άλλο ένα άτομο που νοιάζομαι να παλεύει για τη ζωή του και να μη κάνω τίποτα.
Προσπάθησα να βρω το σωσία σου.
Ίδιο DNA, ίδια κυτταρική δομή.
Θα μπορούσα να αντικαταστήσω τα κύτ- ταρα σου που πεθαίνουν με τα ζωντανά του.
Όμως...δεν έχεις σωσία σε αυτή τη Γη.
Κέιτλιν, υπάρχει μια καλή εξήγηση.
Συνάντησέ με στο πάρκο Χόφχερ αύριο και θα σου δείξω.
- Γιατί δεν μου λες;

Πως βάζεις τη στολή σου στο δαχτυλίδι σου;
Ποιος είσαι;
Με λένε Σίσκο Ραμόν.
Και γνωριζόμαστε καλά, έτσι δεν είναι;
- Έχουμε παρελθόν.

Και μόνο αυτό θέλεις να μάθεις;
Πώς έβαλα τη στολή μου στο δαχτυλίδι μου;
Θέλω να ξέρεις ότι εγώ είμαι αυτός που κατάλαβε ότι επέστρεψες.
Βοήθησα να σε σταματήσουν.
Εγώ.
- Και πως το έκανες αυτό;

Και βοήθησα να σε εντοπίσουμε και σε έβαλα εδώ.
Σου έχει δοθεί μια πολύ καλή ικανότητα.
Και η ειρωνεία είναι... ότι εσύ μου έδωσες αυτές τις δυνάμεις.
Καλή διασκέδαση μ'αυτή τη σκέψη όσο θα σαπίζεις σ' αυτό το κελί που εσύ με βοήθησες να χτίσω.
Αντίο, Φελίσια.
- Πήρα το μήνυμά σου.

Πάτι, δεν σε απέφευγα.
Όχι, απλά, ήσουν απασχολημένος... ξέρεις, τρέχοντας τριγύρω στο Σέντραλ Σίτι.
- Ξέρω ότι είσαι ο Φλας, Μπάρι.

Σε παρακαλώ μην με κάνεις να νιώσω πιο ηλίθια απ' ότι νιώθω ήδη.
Είμαι ντετέκτιβ και έπρεπε να το καταλάβω.

Αυτό που λες είναι τρελό.
Δεν χρειάζεται να μου λες ψέματα πλέον, εντάξει;
Καταλαβαίνω... καταλαβαίνω γιατί δεν ήθελες να μου το πεις.
Καταλαβαίνω γιατί ήσουν απόμακρος.

Απλά πες μου την αλήθεια τώρα.

Παραδέξου ότι είσαι ο Φλας και θα μείνω.
Δεν μπορώ να το κάνω.

Κρίμα.

Να λύνω εγκλήματα την ημέρα και να είμαι μαζί σου τη νύχτα.
Αλλά έκανα λάθος.

Εσύ είσαι, Φλας;
Γιατί με μισείς τόσο;
Δε σε μισούσα πάντα.
Είχα εμμονή μαζί σου.
Για πολύ καιρό, ήθελα να γίνω ο Φλας.
Πέρασα χρόνια προσπαθώντας να μάθω πως δημιουργήθηκες.
Αντέγραψα την αντίδραση... και δούλεψε.
Έγινα σαν εσένα.
Τι συνέβη, τότε;
Η ικανότητα να ταξιδεύω στο χρόνο αποκάλυψε μία αλήθεια.
Η μοίρα μου ήταν να γίνω ο μεγαλύτερος εχθρός σου.
Δε θα γινόμουν ποτέ ο Φλας, γι'αυτό έγινα το αντίθετο από όσα ήσουν εσύ.
Όσους περισσότερους έσωζες, όσο περισσότερο σε αγαπούσαν... τόσο περισσότερα έπρεπε να σου στερήσω.
Γι'αυτό σκότωσες τη μητέρα μου;
Γι'αυτό κατέστρεψες τη ζωή μου;
Επειδή δεν μπορούσες να γίνεις σαν εμένα;

Είμαι ο μόνος που δεν μπορείς να σταματήσεις, Φλας.
Όχι.

Όχι πια.
Ο αγώνας μας τελείωσε.
Κι εσύ έχασες.
Έμαθα από ποια χρονική περίοδο κατάγεσαι, Φλας.
Και σύντομα... θα μάθω το όνομά σου.
Σε χρειαζόμαστε πάνω, αμέσως.
Τι συμβαίνει;
Έχει μεγάλη ποσότητα ηλεκτρικής ενέργειας στον εγκέφαλό του, που του προκαλεί έντονους και συνεχείς σπασμούς.
Τι;

Δεν ξέρω.
- Κρατήστε τον σταθερό.

Κάν'του αναισθησία, Σνόου.

Βενζοδιαζεπίνη.

Επιτέλους.
- Τι;

Τι συμβαίνει;

- Σίσκο!

Τι;

Όταν έπιασες τον Αντιφλάς, πειράξαμε τη χρονική σειρά.
Αυτό συμβαίνει τώρα.

Ο Σίσκο επηρεάζεται από τις αλλαγές στη χρονική σειρά.
Τις αλλαγές στο παρελθόν και το παρόν.

Να αποκαταστήσουμε τη χρονική σειρά.
Μπάρι, πρέπει να στείλεις τον Αντιφλάς στο μέλλον, όσο πιο γρήγορα μπορείς.
- Τι;

- Μόλις τον έπιασα.

Αν είναι ο μόνος τρόπος να σωθεί, πρέπει να το κάνεις.
- Πρέπει να αφήσεις τον Θον.

Εντάξει, κοιτάξτε.

Δε θα πιάσει ταχύτητα, για να τον στείλει πίσω.
- Εσύ μπορείς.

Η ταχύτητά σου μαζί με του Θον είναι ικα- νή να τον περάσει απ'το χρονικό συνεχές.
Μπορείς να τα καταφέρεις.
Εντάξει.
Εντάξει, ας το κάνουμε.
- Ώρα να γυρίσεις σπίτι.

Πειράξατε κάτι, που δεν καταλαβαίνετε.
Μπορείς να μου κάνεις μία χάρη και να σκάσεις;
Και πώς ακριβώς θα με στείλετε σπίτι μου;
Μην ανησυχείς.
Φτιάξατε τη μηχανή ταχυονίων της Δρ Μακγκί;
Όχι, σκέφτηκα έναν άλλο τρόπο.
Έτσι, ε;
Ποιος είσαι;
Κανένας σημαντικός.
Όχι.
Πολύ αμφιβάλλω.
Κέρδισα πάλι, Φλας.
Το μόνο που έχεις να κάνεις... είναι να του δώσεις αρκετή ορμή, ώστε να περάσει το φράγμα του χωροχρόνου.
- Εντάξει.

Ο Θον ξέρει για 'σένα.
Εδώ και τώρα.
Εδώ μαθαίνει για 'σένα, για όλους εσάς.
Έτσι μαθαίνει τα Εργαστήρια STAR, έτσι μαθαίνει εμένα.
Τον Χάρισον Γουέλς σε αυτή τη Γη.
Και δεν μπορώ να κάνω τίποτα γι'αυτό.

Αυτή είναι η ιστορία προέλευσής του.
Και θα συμβεί, ό,τι και να κάνεις.
Αλλά εδώ και τώρα... μπορείς να τον στείλεις στην εποχή του.
Μπορείς να σώσεις τον φίλο σου.
Μπορείς να σώσεις τον Σίσκο... και να συνεχίσεις τη ζωή σου.
Μπορεί να είναι για καλό.
Μπορείς, επιτέλους, να τον ξεπεράσεις.
Και τρεις αιώνες μακριά να τον στείλω, θα είναι πάντα κομμάτι μου.
Ώρα να επιστρέψεις, εκεί που ανήκεις.
- Θα συναντηθούμε σύντομα, Φλας.

Και κάθε φορά, θα είμαι έτοιμος για 'σένα.
Βιαστείτε.
Τα κατάφερε.
Θα γίνει καλά.
Δεν καταλαβαίνω τι κάνουμε εδώ.
Όπως εσύ, σκέφτηκα ότι αν βρω το σωσία μου σε αυτή τη Γη, θα μπορούσα να αντικαταστήσω τα άρρωστα κύτταρά μου, με τα υγιή δικά του.
Και πίστεψέ με, ήμουν εξίσου σοκαρισμένος, όταν δεν μπορούσα να βρω τον Τζέι Γκάρικ, πουθενά στον πλανήτη.
Μου πήρε λίγο καιρό, για να το καταλάβω.
Αλλά, τελικά τον βρήκα.
Τον λένε Χάντερ Ζόλομον.
Χάντερ Ζόλομον;

Από ότι έμαθα, η μητέρα του πέθανε στη γέννα.
Άλλαξε πολλές οικογένειες, μέχρι τελικά να τον υιοθετήσουν οι Ζόλομον.
Αλλά, αυτό δε σημαίνει ότι δε θα σε βοηθήσει.
Τo DNA μου μεταλλάχτηκε, όταν απέκτησα ταχύτητα.
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος, να διορθωθεί αυτό που μου συμβαίνει.
Αν πιάσουμε τον Ζουμ, θα πάρω πίσω την ταχύτητά μου.
Τότε, ας βρούμε επιτέλους το σωστό τρόπο να το κάνουμε.
Faster Than Sound Subz Team Gandalfas, Litsaarv, Nana, Superman
- Γεια σου, Γουάλι.

Θέλεις να περάσεις;
Όχι, δε θα μείνω.

Ήθελα να σου πω ότι θα ακολουθήσω τη συμβουλή σου και θα δω τη μαμά.
Άιρις, μήπως θα μπορούσες να έρθεις μαζί μου;
Ναι, ναι.

- Αλήθεια;

Το κεφάλι μου πονάει, λες και με χτύπησε σφυρί.
Τι συνέβη;
Νομίζω πως οραματίστηκες σε πολλές διαστάσεις.
Ίσως πρέπει να το σταματήσω αυτό.
Εντάξει, μια χαρά θα γίνει.
Πώς κάνατε τα οράματα να σταματήσουν;
Στείλαμε τον Θον, πίσω στην εποχή του.
Τον άφησες να φύγει;
Δε θα τον άφηνα να σκότωνε κι άλλον άνθρωπο που νοιάζομαι.
- Ευχαριστώ.

Νομίζω θέλω ένα μπέργκερ.

- Όχι, ευχαριστώ.

- Δύο τριπλά, παρακαλώ.

Ξεκουράσου, εντάξει;

Η Πάτι είναι στο τρένο για το Μίντγουεϊ τώρα;
Έπρεπε να την αφήσω κι αυτήν.
Σκεφτόμουν αυτό που είπες.
Ότι ένα μέρος του να είσαι ο Φλας σημαίνει ότι... είσαι ικανός να κάνεις απίστευτα πράγματα που δεν μπορεί να κάνει κανένας άλλος.
Και είδαμε ότι και σε εκατό χρόνια, θα τα κάνεις ακόμα.
Αλλά το άλλο μέρος είναι... ότι θα πρέπει να κάνεις πολλές θυσίες.
Και θα πρέπει να πάρεις σκληρές αποφάσεις.
Και θα υπάρχουν πολλά πράγματα... που τελικά θα πρέπει να τα αφήσεις.
Πρέπει να είσαι έτοιμος γι'αυτό.
Είμαι.
Είμαι έτοιμος.
Μπράβο, μικρέ.
Παράξενο.
Μπάρι, είμαι στο τρένο.

Εντάξει, περίμενε.
Θα σου στείλω βοήθεια.
- Είστε όλοι εντάξει;

Ήταν ψεύτικος συναγερμός, αλλά... ευχαριστώ που ήρθες τόσο γρήγορα, Φλας.
Θέλω να σιγουρευτώ πως όλα είναι εντάξει πριν φύγω.
Μην ανησυχείς.
Όλα είναι καλά.
Αντίο, Μπάρι.