# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΤΟΤΕ
- Αδελφέ.

- Με θυμάσαι;

Ό,τι κάνεις κι εσύ.

Βοήθησέ μας να βρούμε την Κέλι Κλάιν και θα σε δεχτούμε πίσω.
- Εσύ θα το φροντίσεις;

Θα το φροντίσει ο Τζόσουα.

Κας, σε έχω πάρει τρεις φορές.
- Είπες ότι είσαι δαίμονας.

Εσύ κυοφορείς το παιδί του Εωσφόρου.
Οι άγγελοι, οι Γουίντσεστερ, όλοι οι καλοί σε θέλουν νεκρή.
Μπορώ να προστατέψω εσένα και τον γιο σου.
Κας, εγώ είμαι.

Ήρεμα, ακολούθησέ με.
- Θέλουμε να βοηθήσουμε.

Ήρθε.
- Είχες νέα του Κας;

- Λες να 'ναι καλά;

Ο Μικ έδωσε το Κολτ στους Γουίντσεστερ.
Καλώς το μου.
ΤΩΡΑ
Ώρα για βιταμίνες.
Άσ' τα αυτά.
Όχι.
Φέρσου σαν καλό κορίτσι.
Έτσι μπράβο.
Σοβαρά τώρα;
Δεν παίρνεις τα χάπια σου, δεν έχεις όρεξη.
Δεν πλένεσαι.
Πάψε να περιφρονείς τον θεό μέσα σου.
Θα με σκοτώσει.
Ναι.
Και όχι μόνο εσένα.
Κάθε αξιοθρήνητο ανθρωπάκι κάθε κρυόκωλο άγγελο, κάθε κλαψομούνη δαίμονα.
Όλοι τους θα αφανιστούν.
Εμπρός, λοιπόν.

Υγιής ή άρρωστη, καθαρή ή μπιχλάτη εκείνος θα γεννηθεί.
Τρελό γλέντι.
Μέχρι τότε, όμως κάνε μας τη χάρη και στις δυο.
Κάνε κάνα μπάνιο.
Σ' αγαπώ.
Όμως ποτέ δεν θα είμαστε μαζί.
Δεν υπάρχει ευτυχής κατάληξη για κανέναν από τους δυο μας.
Αν ισχύουν όσα λέει αν αυτός είσαι πραγματικά θα προκαλέσεις στον κόσμο πολύ πόνο, πολλούς θανάτους.
Δεν μπορώ να το αφήσω να συμβεί.
Συγνώμη.
Συγνώμη.
Τι κάνεις, τρελο-επιστήμονα;
Η Ντάγκον δεν βρίσκεται, οπότε διαβάζω για τα νεφελίμ.
- Να δω σε πόσο καιρό...

Ναι.
Η Κέλι έμεινε έγκυος αρχές Δεκέμβρη.
Τα νεφελίμ δεν χρειάζονται και τους εννέα μήνες της κύησης.
Υπολογίζω ότι θα γεννήσει γύρω στις 18 Μαΐου.
- Δηλαδή...

Ναι, και δεν έχουμε ιδέα από πού να αρχίσουμε.
Και άντε, πες ότι τη βρήκαμε.
Τι κάνουμε μετά;
Δεν ξέρω.
Θέλω να πω...
Κας.
Χαίρετε.
Καλά φαίνεσαι.
Πού ήσουν;
Κάτσε να το θέσω καλύτερα.
Πού στα σιχτίρια ήσουν;
Γιατί δεν απαντούσες στις κλήσεις μας;
Εκεί που ήμουν το σήμα ήταν χάλια.
Δεν είχες σήμα;
Δεν είχε σήμα.

Ήμουν στον Παράδεισο.

Είδα ότι η Ντάγκον είχε την Κέλι και σκέφτηκα ότι θα βοηθούσαν.
Και τελικά;
Τζίφος.
Τουλάχιστον, είσαι πάλι μαζί μας.

Έτσι λες;
Λυπάμαι, όχι.
Όσο εσύ την έκανες για Παράδεισο, εμείς αντιμετωπίσαμε τη Ντάγκον.
Και χάσαμε.
Το ξέρω.

Τα έλαβες;

Δεν μας παράτησες απλώς.

Μπράβο σου.
Δεν θα μας έπεφτε άσχημα λίγη βοήθεια.
Αλλά ήσουν πολύ απασχολημένος ξύνοντας τα παπάρια σου.
- Ντιν...

Βασικά, χέστηκα.
Καλώς όρισες.
Ρε Ντιν.
Με συγχωρείς, Ντιν.
Ήθελα απλώς να σου επιστρέψω κάτι.
ΤΑ 13 ΚΑΛΥΤΕΡΑ ΤΡΑΓΟΥΔΙΑ ΤΩΝ LED ZEPPELIN
Είναι δώρο.
Τα δώρα δεν επιστρέφονται.
Κας.
Δεν μπορείς...
Με όσα συμβαίνουν, δεν μπορείς να εξαφανίζεσαι.
Δεν ξέραμε τι σου συνέβη.
Ανησυχήσαμε.

Δεν ήθελα να σας προκαλέσω κι άλλη αναστάτωση.
Ντιν, όλο αποτυγχάνω.
Ξανά και ξανά.
Όταν σε απήγαγαν, σ' έψαχνα μάταια επί μήνες.
Μετά μου ξέφυγε η Κέλι και δεν την έβρισκα.
Και ήθελα απλώς...
Είχα ανάγκη να γυρίσω πίσω έχοντας καταφέρει κάτι για εσάς.
- Και για τον εαυτό μου.

Εγώ κι ο Σαμ την είχαμε.
Είχαμε βρει την Κέλι και τη χάσαμε.
Κι αν την ξαναβρείτε;
Ο Σαμ ψάχνει λύσεις.
Μια λύση που δεν θα χρειαστεί να πεθάνει εκείνη και το παιδί.
Μάλιστα.

Αν σας τελειώσει ο χρόνος, θα μπορούσε ένας από εσάς τους δύο να σκοτώσει έναν αθώο;
Θα βρούμε καλύτερο τρόπο.
Εννοείς μαζί;
Ναι, βρε σαχλαμάρα.

Εσύ, εγώ κι ο Σαμ.
Είμαστε καλύτερα ενωμένοι.
Τώρα που γύρισες, πετάει η ομάδα.
Πάμε να το λήξουμε.
Θα το ήθελα.
Υπέροχα.
Κι εγώ θέλω μια μπύρα.
Τι έκανες;
Δεν μ' άφησε να πεθάνω.
Άντε, πήγαινε να κοιμηθείς.

Ντιν, μήπως κοιτάμε το θέμα από λάθος μεριά;
Δεν μπορούμε να εντοπίσουμε τη Ντάγκον.
Το προσπαθήσαμε.
Όμως μήπως μπορούμε να εντοπίσουμε το νεφελίμ;
Πώς;
Το μωρό είναι κατά το ήμισυ άγγελος.
Θυμάσαι τον Γκαντριήλ;
Τον άγγελο που σε κυρίεψε;

Υπήρχε ένα ξόρκι που δουλεύαμε με τον Κας για να τον εντοπίσουμε.
Ναι, αλλά δεν έπιασε.
Χρειαζόσασταν τη Χάρη του Γκαντριήλ, αλλά δεν είχε αρκετή.
- Φυσικά.

Φυσικά, είμαι ηλίθιος.
- Καλά, αυτό το ξέραμε.

Η εξαγωγή της Θείας Χάρης.
Το ξόρκι εντοπισμού απέτυχε.
Αλλά η διαδικασία εξαγωγής πέτυχε.
Αν ο Κας κάνει το ίδιο στο μωρό της Κέλι;
Ένα νεφελίμ έχει ανθρώπινη ψυχή και αγγελική Χάρη.
- Αν του αφαιρέσεις τη Θεία Χάρη...

Έτσι δεν χρειάζεται να πεθάνει ούτε η Κέλι, ούτε το παιδί.
- Και γαμώ.

Βέβαια, πρέπει να βρούμε την Κέλι και μιλάμε για μια θεωρία.
Όχι.
Αυτό είναι.
Αυτή είναι η λύση.
Θα φωνάξω τον Κας.
Κας;
Μ' ακούς;
Νόμιζες ότι θα έπιανε κάτι τέτοιο;
Έχεις την ευκαιρία να γίνεις η δεύτερη Παναγία.
Μητέρα του Διαβολικού Χριστού.
- Δεν είναι.

Το μωρό μου δεν είναι διαβολικό.
- Με έσωσε.

Τον εαυτό του έσωσε.
Δεν νοιάζεται για εσένα.
Δεν άλλαξε κάτι.

Μην ανησυχείς.
Θα είμαι εκεί, στο πλευρό του.
Θα τον αναθρέψω και θα τον αγαπώ.
Θα τον βοηθήσω να σκοτώσει τα πάντα.
Ξέρεις τώρα.
Όπως θα 'πρεπε να κάνει μια μητέρα.
Γεια σου, αδελφέ.
Τα κατάφερες;
Ναι.
- Σφαίρες.

Δεν μπορούσα να ζητήσω άλλες.
Φτάνουν.
- Η μία για τη Ντάγκον.

Και η άλλη για την Κέλι.
- Εδώ κοντά είναι.

Ο Τζόσουα είπε ότι προήρθε από κοντινό σπίτι.
Ντιν
Κάνεις το σωστό.
Συντάσσεσαι με το σχέδιο του Τζόσουα και βάζεις πάνω απ' όλα τους αγγέλους.
- Η φήμη σου στον Παράδεισο...

Το κάνω για τους Γουίντσεστερ.
Έκλεψα το Κολτ για να μην μπλέξουν μ' αυτήν την αποστολή.
Για να μείνουν ασφαλείς από τη Ντάγκον.
Θα σκοτώσω αυτή την κοπέλα για να μην το κάνουν ο Σαμ και ο Ντιν.
- Χοζάι.

Η Ντάγκον και η κοπέλα είναι μέσα στο σπίτι.
Ώρα για δράση.
Έχουμε πέντε δευτερόλεπτα για τον γύρο ώστε να τινάξετε την μπάνκα.
Πάμε.
Σίντι, για 350 δολάρια πες μας την απάντηση.
Σίδερο σιδερώματος;
Δυστυχώς, όχι.
Τσιπ και Σίντι.
Πολλοί απ' το κοινό πιστεύουν ότι το ξέρουν.
Η αντίπαλός σου το ξέρει πλέον.
Είναι η σειρά σου.

- Τσιπ;

Όχι.
Ζήτω.
Τι ψάχνεις;
Βρες την κοπέλα.
Κασσιήλ;
Αυτός είναι ο τηλεφωνητής μου.

- Δεν απαντάει, έτσι;

Το είχες βάλει στο χρηματοκιβώτιο, έτσι;
Ντιν;
Ήταν κάτω απ' το μαξιλάρι μου.

- Ήρθε και με ξεγέλασε.

Ας τον βρούμε και ας τον δείρουμε.
Ο Κας δεν θα έπαιρνε το Κολτ χωρίς κάποιον σοβαρό λόγο.
Ας τον βρούμε, ας δούμε τι συμβαίνει και μετά ας τον δείρουμε.
Επιτέλους μ' έπιασες.
Πριν, στο υπόγειο ήρθες να με σκοτώσεις.
Όμως δεν το έκανες.
- Σ' ευχαριστώ.

Είχα μια αποστολή κι απέτυχα.
Και τώρα;
Τώρα δεν ξέρω τι κάνουμε.
Προσπαθώ να σε απομακρύνω από τη Ντάγκον.
Όλα καλά εδώ.
Μόλις την έβαλα να κοιμηθεί.
Αλήθεια;
Ντάγκον.
Ξέρω ότι μου λες ψέματα.
- Τι συνέβη;

Πες μου.
Μας βρήκαν οι άγγελοι.
Ένας από αυτούς την πήρε.
Ποιος;
Ο Κασσιήλ.
Μισό λεπτό, να δω αν κατάλαβα καλά.
Επέτρεψες να πάρει τον γιο μου το σκυλάκι των Γουίντσεστερ;
Δεν...
- Θα τους βρω.

Αλλιώς θυμάσαι τη φαντασίωσή σου;
Οι τρεις μας να κυβερνούμε τον Παράδεισο και τη Γη.
Δεν είναι φαντασίωση.

Σου έχω κι άλλη υπόσχεση.
Βρες τον γιο μου, αλλιώς θα σε βασανίσω.
Για μια αιωνιότητα.
Το υπόσχομαι.
Διόρθωσε το λάθος σου, Ντάγκον.

Θα τον βρω.
Τι συμβαίνει;
Μίλησα με τον Τζόσουα.
Είναι άγγελος.
Έλαβα τις οδηγίες μου.
Δεν μπόρεσα να σε σκοτώσω.
Όμως θα σε πάω στον Παράδεισο.
Θα πεθάνεις, το ίδιο και το παιδί σου.
- Θα 'ναι γρήγορο κι ανώδυνο.

Όχι, δεν γνωρίζεις...
Κι αν δεν πετύχει;
Κανένα έμβιο ον δεν επιβιώνει μόλις περάσει την πύλη.
Οι ψυχές σας θα ανέλθουν στον Παράδεισο.
Τα κύτταρα των οργανισμών σας θα επιστρέψουν στο σύμπαν.
Λυπάμαι, Κέλι.
Ο γιος του Εωσφόρου είναι ένα υβρίδιο ανθρώπου και αρχαγγέλου.
Η δύναμή του είναι ασύλληπτη.
Το παιδί σου μπορεί να καταστρέψει το σύμπαν.
Ή να το σώσει.
Τίποτα δεν γεννιέται κακό.
Δεν μπορώ να το ρισκάρω.
Κανείς μας δεν μπορεί.
- Δεν ξέρω.

Ήταν αποστολή αυτοκτονίας, χωρίς εναλλακτικό σχέδιο.
Σε πιστεύω.
Δεν ξέρεις πού είναι ο Κασσιήλ.

Έχω την αίσθηση ότι αν ψάξεις λίγο πιο βαθιά μέσα σου μπορείς να μαντέψεις πού είναι.
Και γιατί να σου πω;
Είσαι το απελπισμένο τσιράκι του Εωσφόρου.
Τα τσιράκια του Εωσφόρου έχουν πολλά προνόμια.
Τώρα σκέψου.
Πού πηγαίνει;
Τ.Θ.Ε.Κ.
Τι θα έκανε ο Κασσιήλ;
Πρέπει να κρύβεσαι μέχρι να φύγουμε.
Διψάω, θέλω μόνο...
Απλώς κάθισε.
Πώς επισκευάζεις ένα αμάξι
Κάτι μου συνέβη, Κασσιήλ.
Έχασα τις ελπίδες μου.

Αυτοκτόνησα.
Έκοψα τις φλέβες μου.
Πέθανα.
Και ξαφνικά εκείνος μ' έσωσε.
Μ' επανέφερε στη ζωή.
Έτσι προκλήθηκε ο παλμός.
- Τον νιώσαμε στον Παράδεισο.

Η ψυχή του όρμησε μέσα μου.
Ήταν κάτι καλό.
Αγνό.

Ξέρω ότι είναι καλός.
Κέλι.
Αυτό που έκανε το παιδί σου μαρτυράει τη δύναμή του.
Όμως δεν αποδεικνύει την καλοσύνη του.
Σε χρειάζεται ζωντανή.
Ίσως.
Ή ίσως ήταν ένα θαύμα.
Ίσως όλα όσα έχω περάσει και όσα θα υποστώ ακόμα συμβαίνουν για κάποιο λόγο.
Ίσως είναι μέρος κάποιου σχεδίου.
Όχι, δεν είναι.
Κάποτε κι εγώ πίστευα ότι υπήρχε ένα μεγάλο σχέδιο.
Πίστευα ότι είχα μια αποστολή.
Όμως έχω αρκετές εμπειρίες πλέον και ξέρω ότι όλοι αυτοσχεδιάζουν.
Κάποιοι από εμάς αρκετά άσχημα.
Για τον Εωσφόρο είναι ένα παιχνίδι.
Σπέρνει την καταστροφή και το χάος.

Ούτε εσύ είσαι ξεχωριστή.
Ο Εωσφόρος κυρίεψε τον Ρούνεϊ.
Λυπάμαι.
Έτυχε να είσαι εκεί.
Το παιδί μου θα κάνει καλό στον κόσμο.
Κέλι, αν γεννηθεί δεν θα επιβιώσεις.
Ακόμα κι αν έχεις δίκιο και μπορεί να αποφευχθεί το κακό ποιος θα τον προσέχει όταν δεν θα είσαι εδώ;
Ποιος είναι αρκετά δυνατός για να τον προστατέψει;
Να τον κρατήσει μακριά από κακές επιρροές;
Να τον βάλει στον σωστό δρόμο;
- Τι;

Θέλεις να...
Όχι.
Δεν είναι τίποτα φοβερό, το κάνει συνέχεια.
Μείνε μακριά της.
Κέλι;
Αυτό είναι δικό μου.
- Τι σκεφτόσουν;

- Τι θες;

Κέλι;
Πώς μας βρήκατε;
Όσο μου έκλεβες το Κολτ, ο Σαμ έβαλε εφαρμογή ανίχνευσης στο κινητό σου.
Όταν επέστρεψες, δεν μας κοίταγες κατάματα.
Θα μας εξηγήσεις τι συμβαίνει;
- Βρήκα τη Ντάγκον.

Όχι.
Δεν είναι εύκολο να τη σκοτώσεις.
Αλήθεια;
Καλά, τι κάνεις εδώ;
Το αμάξι μου χάλασε.
Γιατί δεν μας πήρες;

Το ξέρω, δεν ήθελα να σας μπλέξω.

Δεν είσαι η νταντά μας.

Και πότε ήμασταν ασφαλείς;
Όλο αυτό είναι δική μου ευθύνη επειδή είναι δικό μου σχέδιο.
Δικό σου σχέδιο;
Θα με πάει στον Παράδεισο.
Την πας στην αμμοδόχο;
Ναι.
Βάζω ένα τέλος σ' αυτό.
Η Κέλι και το μωρό πρέπει να πεθάνουν.
Όχι, δεν χρειάζεται.

- Θα το ήξερες, αν απαντούσες.

Θυμάσαι τι έκανες με τον Γκαντριήλ;

Αν αφαιρέσουμε τη Θεία Χάρη του νεφελίμ, θα γίνει άνθρωπος.
Στάσου, η εξαγωγή παραλίγο να σε σκοτώσει.
- Τα κατάφερα.

- Δεν ξέρουμε αν θα πιάσει.

Και είναι προτιμότερο από τον σίγουρο θάνατο.
Δίκιο δεν έχω;
Όχι.
Κέλι, στάσου.

Ξέρουμε ότι περνάς δύσκολα.

- Ίσως πιάσει.

Αν πας με τον Κας, θα πεθάνεις.

- Δεν θα είναι ξεχωριστός.

- Είναι το πιο σημαντικό.

Μπορούμε να το συζητήσουμε αλλού;

Ο Σαμ έχει δίκιο.

Ας πάμε με το αμάξι μου στο καταφύγιο και θα βρούμε μια λύση.
Εντάξει, θα μιλήσουμε.
Υπέροχα.

Θα πάμε στο καταφύγιο και θα τους πείσουμε να μείνουν εκεί;
Ντιν, είναι κλειδωμένο.
Δεν έπρεπε να γίνει έτσι.
Κέλι.
Τι κάνεις;
Γύρνα πίσω.

Στον Παράδεισο.
Πες μου πώς να πάω στην αμμοδόχο.
Μπορώ να σε αναγκάσω να σταματήσεις το αμάξι.
Γιατί δεν το κάνεις;
Γιατί το κάνεις αυτό;
Επειδή σε επέλεξε, Κασσιήλ.
Όταν ακούμπησες την κοιλιά μου, τον άκουσα.
Μου μίλησε.
Μου είπε ότι φαίνεται τρομαχτικό.
Όμως αν πάω στην πύλη και ακολουθήσω το σχέδιό σου θα φροντίσεις να γεννηθεί.
Οι Γουίντσεστερ θέλουν να αφαιρέσουν τις δυνάμεις του επειδή φοβούνται.
Εγώ δεν φοβάμαι.
Με ρώτησες ποιος θα τον προστατεύει και θα τον καθοδηγεί όταν πεθάνω.
Τώρα ξέρω.
Εσύ.
Εγώ;
Κακώς εναποθέτεις την πίστη σου πάνω μου.
Δεν κατάφερα να σκοτώσω τη Ντάγκον.
Έχασα δυο άνδρες μου.

Πριν από όλα αυτά, ήμουν μια υπεύθυνη δημοσίων σχέσεων.
Και είχα μια αντιεπαγγελματική σχέση με το αφεντικό μου.
Δεν ξέρω γιατί συνέβη σ' εμένα.
Ούτε ξέρω γιατί επιλέχθηκες εσύ.

Κάτι σπουδαίο.
Μακάρι να είχα την πίστη σου.
Θα την αποκτήσεις.
Πώς συνέβη αυτό;
Τα ψέματα;

Τι έπαθε ο Κας;
Είχε δύσκολη χρονιά.
Τον κυρίεψε ο Εωσφόρος.
Σκότωσε την Μπίλι.

Θέλει τόσο πολύ μια νίκη που δεν σκέφτεται καθαρά.
Βάλε μπρος.
- Εδώ είμαστε;

Κέλι, είσαι σίγουρη;
Αφού είσαι μαζί μου, όλα θα πάνε καλά.
Κασσιήλ.
Κέλι.
- Χαίρομαι που σας βλέπω.

Ξέρω ότι φοβάσαι.
Δεν υπάρχει λόγος.
Γεια σου, κοριτσάρα μου.
Παραλίγο να τα καταφέρετε.
Τι θα γινόταν αν δεν ερχόμουν την τελευταία στιγμή;
Πλάκα κάνω.

Είμαι εδώ πολλή ώρα.
Μείνε μακριά της.
Δεν έχεις το Κολτ;
Κάτσε, δεν το έχεις πια;
Ξεκαρδιστικό.
Κοίτα τον αγγελικό υπερασπιστή σου.
Πίστεψες πως θα σ' έσωζε;
Ο αξιοθρήνητος, φτερωτός, αναποτελεσματικός σκόρος;
Όχι.
Μάλιστα.
Ώρα να φύγει αυτό από τη μέση.
Όχι, μη.
Ποιος θέλει παγωτάκι;
Έλα τώρα, μικρέ.

Τρέχα.
Τι γλυκό.
- Κας.

Πώς...
Πες το θαύμα.
Κας;
Τι ήταν αυτό;
Ήταν...
Ήμουν εγώ.
Όμως ήταν επίσης...
Τραυματίστηκες.
Ευχαριστούμε που παλέψατε για εμάς.
- Είσαι καλά;

Είχα χάσει τον δρόμο μου.
Τώρα τον βρήκα.
Πλέον ξέρω ότι αυτό το παιδί πρέπει να γεννηθεί.
- Με όλες του τις δυνάμεις.

Ναι, το εννοώ.

Πρέπει να φύγουμε.
Κας, μια στιγμή.

- Έχετέ μου εμπιστοσύνη.

Ό,τι κι αν σου έκανε το νεφελίμ, δεν σε αφήνουμε να φύγεις.
- Ναι, με τίποτα.

Μη.
Συγνώμη.
- Τι σου είπε;

Μου έδειξε.
Το μέλλον.