# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ foxoulis
Το πλοίο του Λότορ είναι στην άλλη μεριά του πλανήτη.
Με την ταχύτητα που έχουμε, θα είμαστε σε απόσταση βολής σε μία ώρα.
Ωραία.

Συγνώμη Χανκ!
Το να επιτεθούμε τώρα είναι καλή ιδέα;
Μιας και όλοι δεν είμαστε καλά με τα Λιοντάρια μας;
Εννοείς εμένα, ποιο συγκεκριμένα;
Εσένα;

Απλά υπενθυμίζω πως, η μισή ομάδα είναι σε νέα Λιοντάρια.
Τώρα δεν είναι καλή στιγμή να κάνουμε περισσότερα απ' ότι μπορούμε.
Μπορείς να κατηγορήσεις τον αρχηγό μας.
Πρώτα θες να ηγηθώ, και μετά παραπονιέσαι για αυτό.
Ο Πρίγκηπας Λότορ είναι ο κληρονόμος του θρόνου.
Μπορούμε να τελειώσουμε την βασιλεία του τώρα.
Αλόρα, είσαι εντάξει στο Μπλε;
Είμαι καλά, οδηγούσα το Κάστρο για την μισή ζωή μου.
Χρειάζομαι μερικές στιγμές για να προσαρμοστώ στο Λιοντάρι.
Ωραία, επειδή ορμάμε.
Τα Λιοντάρια θα είναι εδώ σε μία ώρα.

Εγώ λέω να γυρίσουμε και να αρχίσουμε να ρίχνουμε.
Μόλις μάθαμε πως και τα πέντε Λιοντάρια είναι λειτουργικά.
Είναι τόσα πολλά αυτά που δεν ξέρουμε.
Κράτα το πλοίο σε αυτή την κατεύθυνση μέχρι να επιστρέψω.
Ετοιμάστε το μαχητικό μου.

Δεν θα τα διαλύσεις μόνος σου.
Δεν το προσπαθώ.
Βλέπω κίνηση.
Πολύ για να αιφνιδιαστούμε.
Είναι μόνο ένα μαχητικό.

Πιθανών μας παραπλανούν.

Τι κάνεις Λανς;
Συγνώμη!

Που πήγε το μαχητικό;
Κουνήσου!
Δεν μπορώ να τον χάσω.

Έρχομαι από πίσω σου.
- Αλόρα!

Αυτό το πράγμα έχει φρένα;
Αλόρα!
Τι τρέχει με αυτόν;
Μας παίζει εναντίον μας.
Πρέπει να είναι ο Λότορ.
Αλόρα, είσαι καλά;
Είμαι καλά, αλλά τα πηδάλια δεν, ανταποκρίνονται σαν του Κάστρου.
Τι συμβαίνει Λιοντάρι;
Κάνε όπως σου λέω.

Κάποιος να πει στην Αλόρα πως το να πετάς με το Λιοντάρι, είναι διαφορετικό από το Κάστρο.
Της είπα με το να φωνάζει στο Λιοντάρι δεν έχει νόημα.
Δεν πήγε πολύ καλά.

Μην με υπολογίζεις.

Σας ακούω.
Κιθ, τι να κάνουμε;
Τι λέτε να μείνετε μακρυά μου;
Σπουδαία διαταγή.
Δεν τα πάμε καλά.

Όλοι σε σχηματισμό!
Παιδιά;
Δεν αισθάνομαι τον Βόλτρον.
Συνεχίστε!
Δεν συμβαίνει!
Μα καλά τι συμβαίνει;
Παιδιά!

Πόσο απογοητευτικό.
Φαίνεται πως η πραγματικότητα του Βόλτρον, δεν είναι η ίδια με τον μύθο.
Αυτό κι αν ήταν ντροπιαστικό.
Να το αναβάλουμε;
Να πάμε πίσω, να οργανωθούμε, να φάμε κιόλας;
Ξέρω πως όλοι σας προσπαθείτε, αλλά δεν μπορούμε να αφήσουμε τον Λότορ να ξεφύγει.
Άκσα, βάλε πορεία αυτές τις συντεταγμένες.
Θα παρασύρω τα Λιοντάρια εκεί.
Θέσεριξ;
Γιατί;
Αυτοί δεν είναι οι Ιππότες που νίκησαν τον πατέρα μου.
Πως το ξέρεις αυτό;
Δεν πολεμάνε σαν ομάδα και δεν μπορούν να σχηματίσουν τον Βόλτρον.
Ο πατέρας μου έκανε αρκετή ζημιά, στην ομάδα τους όπως έκαναν κι αυτοί.
Ό,τι και να συμβαίνει, είναι ευάλωτοι.
και πρέπει να το εκμεταλλευτούμε.
Προγραμματίζω το σκάφος να προσαρμοστεί, στην ατμόσφαιρα του Θέσεριξ τώρα.
Τι συμβαίνει στον Θέσεριξ;
Ο πλανήτης αποτελείτε από πυκνά αέρια και περίεργα μαγνητικά πεδία που παραμορφώνουν και καταστρέφουν τους αισθητήρες.
Οπότε όταν θα είναι εκεί τα Λιοντάρια θα είναι τυφλά.
Χωρίς παρεξήγηση, Νάρτι.
Κράτα το πλοίο σε τροχιά γύρω από τον Θέσεριξ.
Θα αχρηστεύσω τα Λιοντάρια ένα προς ένα για να τα πιάσετε.
Προσπαθεί να κρυφτεί.
Ίσως δεν πρέπει να τον ακολουθήσουμε.
Δεν ξέρουμε τι βρίσκετε εκεί.
Παιδιά έχουμε πρόβλημα.
Τα όργανα μου τρελάθηκαν.
Νομίζω είναι λόγω της ατμόσφαιρας, και των περίεργων μαγνητικών πεδίων.
Δεν μπορούμε να ανησυχούμε για αυτό τώρα.

Κιθ, χωρίς αισθητήρες να λειτουργούν, δεν θα ξέρουμε αν είμαστε πάνω ή κάτω, που βρισκόμαστε ή πως να φύγουμε Καλύτερα να οπισθοχωρήσουμε
Συνεχίστε.
Το μόνο που άκουσα είναι το "πάμε".
Γυρίζουμε πίσω;

Χάνω οπτική επαφή μαζί σας.
Θέλω να κόψετε ταχύτητα.
Πρέπει να συνεχίσουμε.

Νομίζω πως το αέριο χαλάει τους ασυρμάτους μας.
Πρέπει να μείνουμε κοντά για να μπορούμε να είμαστε σε επαφή.
Νομίζω πως περάσαμε το χειρότερο.
Όχι!
Η Αλόρα χτυπήθηκε.

Χανκ!
Οι υπόλοιποι, μείνετε μαζί μου.
Κιθ, πρέπει να πάμε πίσω για την Αλόρα.
Κιθ, χωρίζεις την ομάδα!
Κιθ, μην το κάνεις!
Σταμάτα να παίζεις μαζί τους!

Είναι όλοι καλά;
Συγνώμη που σας καθυστέρησα, αλλά το Μπλε Λιοντάρι δεν υπακούει.
Είμαστε ομάδα.

- Σωστά, Κιθ;

Έχουμε μια αποστολή που είναι σημαντικότερη από τους εαυτούς μας.
Πρέπει να βρούμε τον Λότορ και να τον σταματήσουμε, και σχεδιάζω να το κάνω τώρα.
Ελάτε παιδιά.
Καλύτερα να μείνουμε ενωμένοι.
Ο Πρίγκηπας Λότορ απαιτεί την βοήθεια σας στον πλανήτη Θέσεριξ.
Σας περιμένουμε άμεσα.
Ο Λότορ είναι ακριβώς πάνω από τα Λιοντάρια.
Δεν έχουν καμιά ιδέα.
Γιατί δεν τους ρίχνει;
Θα μπορούσε να τους διαλύσει τώρα.
- Διέλυσέ τους Λότορ!

Η περιοχή είναι γεμάτη με κόκκινα νιτρικά, αρκετά εύφλεκτο καύσιμο το οποίο αντιδρά βίαια με τις ενισχυμένες εκπομπές φωτός.
Αυτό είναι καλό.
Είναι απίστευτο!

Μείνετε ενωμένοι.
Είναι κάπου εδώ.

Εκεί!
- Που πήγε;

Τα ραντάρ μας είναι άχρηστα εδώ.
Είναι η ιδέα μου ή ο τύπος μας κοροϊδεύει;
Συμφωνώ μαζί σου.
Έχω αρχίσει να φοβάμαι.
Πρέπει να μας έφερε εδώ με κάποιον σκοπό.
Εκεί πάνω!
Πρέπει να φύγουμε.

Πάνε όλα ανάποδα.

Οι κυνηγοί έγιναν κυνηγημένοι.
Χανκ, λέγοντας ατάκες δεν έχει κανένα νόημα!
Ο Λανς έχει δίκιο.

Θα επιτεθεί και πάλι.

Πρέπει να είμαστε έτοιμοι για τα πάντα.
Μόλις τον δείτε ρίξτε του, με οτι έχετε.
Τώρα!

Ιππότες βοήθεια!
Με εντυπωσίασες που κατάφερες να κρυφτείς, αλλά θα σε βρώ.
Τι έγινε εκεί;

Το λάθος είναι δικό μου.
Τον ακολούθησα σε αυτή την παγίδα.
Όλοι με προειδοποίησαν αλλά, δεν τους άκουσα.
Έθεσα όλη την ομάδα σε κίνδυνο.
Ναι, το έκανες.
Αλλά τώρα πρέπει να το διορθώσουμε.
Έχεις δίκιο.

Ναι;

Ακούει κανείς;
Πέητζ!
Χανκ!
Θεέ μου!
Χαίρομε που σε βρήκα.
Τι χακεριά θα κάνεις για να φτιάξεις το ραντάρ, να τους βρεις όλους και να φύγουμε;
Βασικά, δεν μπορώ να το προγραμματίσω, χωρίς μια σταθερή μεταβλητή, την οποία θα είχα, αν δεν βιαζόμασταν να έρθουμε.
Τι εννοείς;
Λέω...
Πως κολλήσαμε.
Ναι;

Μείνε ψύχραιμη, Αλόρα.
Σκέψου.

Γεια σου, Μπλε Λιοντάρι.
Ξέρεις, έχεις αναστατώσει, το είναι μου.
Τίποτα δεν δουλεύει!
Στο ζήτησα με το καλό και με το άγριο.
Τι θες από εμένα επιτέλους;
Δεν μπορώ να το κάνω.
Όλοι βασίζονται πάνω μου.
Το διάστημα βασίζεται πάνω μου, αλλά δεν μπορώ να ελέγχω τα πάντα.
Χρειάζομαι την βοήθεια σου.
Μπορώ να σε ακούσω.
Βοήθα με.

Ένας χάρτης υπερύθρων.
Σκέφτεσαι αυτό που σκέφτομαι Μπλε;
Κάποιος μαθαίνει.
Έλα.
Σχεδόν.
Νιτρικό αέριο!
Ας δούμε τώρα αν η ακτίνα πάγου δουλεύει εδώ.
Έχασα τον έλεγχο στο αριστερό πτερύγιο.
Καλή κίνηση, Ιππότη.
Τα καταφέραμε Μπλε!
Τώρα πρέπει να βρούμε τους άλλους Ιππότες.
Πέητζ, άκου αυτό.
Μένεις σε έναν τρομακτικό πλανήτη, και έχεις μόνο ένα φαγητό για την υπόλοιπη ζωή σου.
Τι θα ήταν;
Ένα μπουρίτο;

Το δικό θα ήταν μπουρίτο.
Ψάχνω την Πέητζ και τον Χανκ.
Εσείς οι Ιππότες ψάχνετε μια έξοδο;
Απίστευτο!

Βασικά, η Αλόρα σε βρήκε.

Κατάφερε να συνδεθεί με το Λιοντάρι της.
Πως τα κατάφερες;
Απλά έπρεπε να σκεφτώ σαν τον Λανς, και να μην σκέφτομαι.
Σκέψου σαν τον Λανς!
Για περίμενε!

- Σε αποκάλεσα φυσικό.

Γεννήθηκε έτσι.
Χαίρομε που κοροϊδεύουμε τον Λανς, αλλά πρέπει να βρούμε μία έξοδο.
Ακολουθήστε με.

Μισό λεπτό.

Φαίνεται πως ο Λότορ κάλεσε ενισχύσεις.
Πάντα συμβαίνει κάτι.
Πρέπει να σχηματίσουμε τον Βόλτρον.
Δεν μπορέσαμε να το κάνουμε την τελευταία φορά που προσπαθήσαμε.
Πρέπει να συνεχίσουμε να προσπαθούμε.
Μπορεί να ήρθαμε διαλυμένοι και ανοργάνωτοι, αλλά ο μόνος τρόπος για να φύγουμε από εδώ είναι να συνεργαστούμε.
Αυτή είναι η ομάδα μας.
Ο Σίρο πίστευε σε εμάς.
Κι εμείς να πιστέψουμε στους εαυτούς μας.
Ποιος ειναι μαζί μου;
Ναι!
Τώρα, σχηματίστε τον Βόλτρον!
Λαμβάνω ένα σήμα που δεν έχω δει ποτέ μου.
- Χανκ, είμαι το πόδι!

Ο Λότορ ξεφεύγει.

Όχι.

Θα τον αντιμετωπίσουμε όταν θα είμαστε έτοιμοι.
Λαμβάνω αρχηγέ.
Που πάμε;

Αυτή είναι η στιγμή για να πολεμήσουμε!
Ένας ηγέτης πρέπει να ξέρει πότε να αποχωρήσει από μία μάχη.
Θα τον αντιμετωπίσουμε όταν θα είμαστε έτοιμοι.
Τελικά μπορούν να σχηματίσουν τον Βόλτρον
Θα μας είναι πρόβλημα;
Όχι, θα είναι μια ευκαιρία.