# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η 'λις είναι νεκρή.

Αυτοκτόνησε.

Ήταν η κόρη σας.

Ήταν πραγματικά η 'λις;
Συγγνώμη, μου το ζήτησε.

- Δεν έφταιγε ο Μάθιου.

Και οι δύο ξέρετε.
Ποιος είναι αυτός;

Και γιατί ήθελε να τον δει, πριν αυτοκτονήσει;
Ο Χένρι Ριντ έδινε αυτά τα χρήματα από ενοχή.
Γι' αυτό που έκανε στην αδελφή μου.
Ο Χένρι Ριντ και ο φίλος του απ' τον Στρατό.

Πάντα ήθελε οικογένεια.
Της στοίχισε πολύ, ξέρεις.
- Γιατί δεν μας αφήνεις ήσυχους;

Θυμάσαι που είπα μπορεί να μη βλέπεις κάτι που είναι μπροστά σου;
Είχα δίκιο.

ΒΑΑΡΕΝ, ΕΛΒΕΤΙΑ ΣΗΜΕΡΑ
- Συγγνώμη.

Αυτό το άφησες στο καφέ.
Ευχαριστώ.
Με συγχωρείς για πριν.

'λλοι καταπίνουν τη γλώσσα τους, κοκκινίζουν, ιδρώνουν, εγώ μιλάω.
Είναι τελείως χαζό.

Απλά μιλούσα σε έναν άλλον άνθρωπο.
Και το κάνω ξανά.

Σ' ευχαριστώ γι' αυτό.
The Missing Season 2 Episode 5

Απόδοση Διαλόγων:

The Old Guard Is Back Just For This One
ΕΚΧΑΟΥΖΕΝ, ΓΕΡΜΑΝΙΑ
Μου είπαν ότι η Λοχίας Στόουν δεν μπορεί να μιλήσει.
Έχει κάποιο ιατρικό πρόβλημα.
- Ελπίζω να είναι καλά το μωρό.

Θα έπρεπε της μιλήσουμε, είναι δική της υπόθεση.
Αν θέλεις να την δεις, το καταλαβαίνω.
Όχι.

Με συγχωρείς, πες ότι δεν είπα τίποτα.
Φτάνουμε.
Ο Χένρι Ριντ βρέθηκε νεκρός εδώ.
Μία σφαίρα στο στόμα.

Η Σήμανση συμφώνησε με την άποψη της Λοχία Στόουν.
Αυτοκτόνησε.
Χωρίς καμία ένδειξη για τον λόγο.
Μερικές φορές, δεν υπάρχει.

- Εσύ τι πιστεύεις;

Λίγες μέρες μετά, μία Αγγλίδα εξαφανισμένη χρόνια, επιστρέφει.
Επισκέπτεται τον τάφο του, πριν βάλει φωτιά στον εαυτό της.
Πιστεύεις στις συμπτώσεις, Γιορν;
"Η σύμπτωση είναι ο τρόπος του Θεού να παραμένει ανώνυμος".
Αστυνομικός που δανείζεται φράση του Αϊνστάιν.

Αν υπάρχει κάποια σχέση, δεν την καταλαβαίνω.
Ο Χένρι Ριντ έχει οικογένεια;

Τον γιο του.

Νομίζω πως πρέπει να πάμε να του μιλήσουμε το πρωί.
Τα αρχεία σου λένε πως έχεις επιπωματικό πλακούντα.
Και ναι, βλέπω ότι ο πλακούντας είναι αρκετά χαμηλά.
Λόγω αυτού, μπορεί προκληθεί αιμορραγία.
- Λες να την προκάλεσε η πτώση;

Και πάλι, όμως, θα ήθελα να σε κρατήσω το βράδυ.
- Ανησυχείς για το μωρό;

Μόνο που η καρδιά του χτυπάει λίγο πιο γρήγορα απ' όσο θα ήθελα.
Οπότε θα σε κρατήσουμε, να δούμε αν θα ηρεμήσει.
Καλημέρα.
Φαίνεται πως θα κάνουμε μαζί παραμονή Χριστουγέννων.
Και δεν σου έχω πάρει τίποτα.
Ο Ντάνιελ Ριντ δεν έχει εμφανιστεί για υπηρεσία.
Μαρλίν Λοβές;
- Μυρίζει υπέροχα.

Σίγουρα έχετε αρκετές κατσαρόλες για να το επιτύχετε.
- Τι θα θέλατε;

- Είναι το αγόρι σας, σωστά;

- Μέχρι χθες το πρωί.

- Ξύπνησα και είχε φύγει.

Τους τελευταίους μήνες, ακόμα και πριν πεθάνει ο πατέρας του ο Ντάνιελ ήταν πολύ απόμακρος.
Και μόλις αυτοκτόνησε ο Χένρι, εκείνος απομακρύνθηκε ακόμα περισσότερο.
'λλη μία αποτυχία.
Μόνο αν σταματήσεις την προσπάθεια.

Ο Ντάνιελ άρχισε να πιστεύει πως ο πατέρας του δεν αυτοκτόνησε.
Έγινε παρανοϊκός.
'ρχισε να μιλάει για το Ιράκ.
Του έγινε εμμονή η περίοδος που πέρασε ο πατέρας του εκεί.
- Τι συνέβη εκεί.

Αλλά το θεωρούσε πολύ σημαντικό.
Ανέφερε ποτέ τα ονόματα 'λις Γουέμπστερ ή Σοφί Ζιρού;
Όχι.

Δεν ξέρουμε.

Αν σκεφτείς κάτι, ο,τιδήποτε αν έχεις νέα απ' τον Ντάνιελ, αν σε πάρει τηλέφωνο σε παρακαλώ κάλεσέ με, ό,τι ώρα κι αν είναι.
Όπου διάολο έχει πάει, χάρισμά τους.
Είναι δικό τους πρόβλημα τώρα.
ΣΗΜΕΡΑ
Εγώ είμαι.
- Πώς είσαι;

Είμαι κουρασμένος.

Επέστρεψα στη Γερμανία.
Αρκετά, Ζουλιέν.

Είσαι άρρωστος.

Πρέπει να καταλάβεις πως αν δεν κάνεις κάτι, θα πεθάνεις.
Αυτό επιλέγεις.
- Πρέπει να είμαι εδώ.

Γιατί δεν το κάνει κάποιος άλλος;

Σίλια, σ' αγαπώ.

Μην το κάνεις, λοιπόν.
Λυπάμαι.
Αυτό είναι το κολιέ της 'λις.
Με το πουλί, το αναγνωρίζω.
Το βρήκαμε στην αποθήκη, όταν η κόρη σου...
- Δεν σημαίνει ότι είναι το ίδιο.

- Το τρίτο κορίτσι...

Τι θα κάνεις;
Σου το υπόσχομαι, Τζέμα, θα κάνω ό,τι μπορώ για να μάθω ποιο είναι αυτό το κορίτσι.
Εγώ και ο Σαμ...
Εγώ και ο Σαμ...

Ξέραμε και δύο πως δεν ήταν σωστό.
Νομίζω πως ίσως αν του μιλούσες για την 'λις...
Αν του έδειχνες αυτή τη φωτογραφία...
- Όχι.

Θα σε ενημερώσω, αν βρω κάτι.
Ηβ!

Η Τζέμα Γουέμπστερ μου είπε πως την βοηθάς με κάτι.
Πιστεύει πως αυτό το κορίτσι είναι η πραγματική κόρη της.

Επίσης, πιστεύει πως αυτό το κορίτσι πίσω φοράει το κολιέ της 'λις.
Είναι σύμπτωση ένα κορίτσι να φοράει το ίδιο κολιέ.
Εκτός κι αν ο Κρίστιαν Χερτζ απήγαγε κι άλλο κορίτσι.
Είναι πιθανό.

Θα κάνω ό,τι μπορώ.
Αλλά να ρωτήσω, τι περιμένει να βρει η κ. Γουέμπστερ;
- Την κόρη της.

Το ξέρω, αλλά της το υποσχέθηκα.
Αν μπορώ να βοηθήσω με κάποιον τρόπο...
- ...πες το μου.

Έχω κάτι για σένα.

Αυτό είναι για σένα.
- Είναι ένα τραγούδι.

Τι σχέση έχει με την υπόθεση;
Δεν έχει, απλά...
Το έγραψα εγώ και...
Ναι, έπρεπε να το έχω πει αυτό.
Σκέφτηκα πως μπορεί να σου αρέσει.
Μπορείς να το ακούσεις στο αυτοκίνητο και...
Ευχαριστώ.
Θέλεις βοήθεια;
Το άκουσα κι αυτό.
Τζεμ, πρέπει να σου πω κάτι.
Έπρεπε να σ' το έχω ήδη πει, δεν είναι δίκαιο για σένα.
- Υπάρχει κάποια...

Το κάνει αληθινό, έτσι δεν είναι;
Δεν νομίζεις πως αρκετά υποφέραμε;
Σκέφτομαι συνέχεια αυτό που είπε ο γιατρός.
Να με στείλουν πάλι πίσω στην Αγγλία.

Δεν υπάρχει τίποτα για μένα πια εδώ.
Το συζητήσαμε αυτό.

Είμαι σε ένα γραφείο τρεις μέρες την εβδομάδα.
Υποχρεωτική ψυχοθεραπεία.

Χρειαζόμαστε μία αλλαγή.
- Και ο Μάθιου;

Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε εδώ.
Είπα πως θα άλλαζε μετά από όσα έγιναν αλλά δεν θα με συγχωρήσει ποτέ.
Μπορείς να του μιλήσεις εσύ.
Ναι.
Ναι, εντάξει.
Συγγνώμη.
Αυτό είναι το αγαπημένο του.

Όταν του άρεσε κάτι, το αγόραζε διπλό.

Έχετε επισκέπτη, κ. Στόουν.
- Μπατίστ.

Επιλοχίας, πλέον.
- Επιλοχία, με συγχωρείτε.

Ζωντανός.

- Τον γιο του Χένρι Ριντ.

Το κορίτσι που επέστρεψε.

Την ημέρα πριν βάλει φωτιά στον εαυτό της στην αποθήκη...
- ...άφησε λουλούδια στον τάφο του.

Τελείωσε αυτό.
Ο Κρίστιαν Χερτζ σαπίζει στη φυλακή για την απαγωγή της 'λις Γουέμπστερ.
Το ίδιο κορίτσι που τον αναγνώρισε.
- Τι άλλο θες;

Πληροφορίες που πιστεύω πως θα μου δώσει ο πατέρας σου.
Ο πατέρας μου δεν μπορεί ούτε τις κάλτσες του να βάλει.
Τι βοήθεια μπορεί να σου δώσει;
Αν δεν ήταν σημαντικό, δεν θα το ζητούσα.
Δεν είναι καλά.
Πες μου τις ερωτήσεις σου και θα τον ρωτήσω εγώ.
- Θα ήταν καλύτερα, αν ήμουν μόνος...

Πρέπει να τον ρωτήσω για τον καιρό που πέρασε στον πόλεμο του Κόλπου.
Γιατί;
Γιατί έχει σχέση με τις απαγωγές της 'λις και της Σοφί.
Τι εννοείς;
Ο πατέρας σου σκότωσε ένα κορίτσι στο Ιράκ.

Δολοφόνησε ένα αθώο παιδί.
Σκότωσε ένα κορίτσι;
- Έχω έγκυρες πηγές.

Τι πηγές;
Για να κατηγορείς έναν ηλικιωμένο με Αλτσχάιμερ ότι δολοφόνησε ένα παιδί;
Αυτός που μου το είπε, δεν έχει λόγο να πει ψέματα.
- Όλα μπαίνουν στη θέση τους.

Λυπάμαι.
Είναι δύσκολο να μαθαίνεις ότι οι αγαπημένοι σου δεν είναι αυτοί που νόμιζες.
Μπαμπά, πρέπει να φύγω.
Φεύγω.

Γυρίζουμε στο σπίτι μας;
Αυτό είναι το σπίτι σου τώρα.
Εντάξει;

Τη μέρα που πέθανε ο Χένρι Ριντ, κάλεσε αρκετές φορές αυτό το νούμερο.
Στο υπόλοιπο αρχείο, υπάρχουν κι άλλα τηλεφωνήματα.
Μόνο τα Σαββατοκύριακα, αργά το βράδυ.
Οπότε, πρέπει να βρούμε σε ποιον μιλούσε.
- Έκλεισε.

Μ' ενδιαφέρει πολύ να μάθω γιατί διστάζει να μας μιλήσει.
Για τα εγκαύματα, θα πρέπει να περιμένουμε.
Δίνουμε στο δέρμα την ευκαιρία να θεραπευτεί, αξιολογούμε τη ζημιά.
Και μετά μπορούμε να σκεφτούμε τι επιλογές έχουμε.
Αλλά θα υπάρχουν εκτενείς ουλές.
- Από πόνο πώς πας;

Θα θέλαμε να σε παρακολουθήσουμε για τις επόμενες ώρες.
Αλλά αν όλα είναι καλά, στο τέλος της ημέρας.
Εγκαίρως για τα Χριστούγεννα.
Ευχαριστώ.
Το μισώ αυτό το μέρος.
Τζεμ...
Κύριε και κυρία Γουέμπστερ, συγγνώμη που ενοχλώ.
Υπάρχει κάτι επείγον.

- Είναι το τελευταίο που χρειάζεστε.

Θέλουν ένα σχόλιο, για ένα Γαλλικό ρεπορτάζ.
Λένε πως ανεξάρτητες πηγές τους ενημέρωσαν πως ο γιος σας, ο Μάθιου, κλείδωσε την 'λις στην αποθήκη, πριν...
Σκοπεύουν να το δημοσιεύσουν.
Ναι;

Γιατί να το κάνουμε;
Αλήθεια δεν είναι;
Γιατί να πούμε ψέματα γι' αυτόν;
Έλεος, Σαμ.
Πες τους πως θα το κάνουμε.
- Τι συμβαίνει;

- Θα βρω έναν γιατρό.

Με ελέγχουν κάθε μισή ώρα.

Αν θες να βοηθήσεις, πες τους να κλείσουν τη μουσική.
Αν ακούσω άλλο ένα Χριστουγεννιάτικο τραγούδι, θα σκοτώσω κανέναν.
Θεέ μου!
- Γιατί είμαι εδώ;

Ξέρεις γιατί το έκανες αυτό.
Όλο το βράδυ, δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Σκεφτόμουν συνέχεια "Κι αν έχει κάτι το μωρό";
Θα το αντιμετωπίσουμε.
Η αδελφή σου έρχεται.

- Όλα θα πάνε καλά.

Επειδή είμαι ο πατέρας σου και το λέω.
Αυτό είναι γελοίο, θα φωνάξω έναν γιατρό.
- Ήρθε ο γιατρός.

'σε με να κοιτάξω.
- Τι;

Ο πλακούντας διαχωρίζεται από τα τοιχώματα της μήτρας.
- Το μωρό;

Θα σου γίνει επισκληρίδιος και θα πάμε για επείγουσα καισαρική.
Όλα θα πάνε καλά.
Μην ανησυχείς, εδώ είμαι.
Εδώ είμαι.

Εδώ είμαι, δίπλα σου.
Και δική σου γέννα ήταν δύσκολη, αλλά η μητέρα σου τα κατάφερε.
Πες μου.
Ήταν δύσκολη.

Το νοσοκομείο ήταν κοντά...
Το νοσοκομείο...
Αλλά είσαι εδώ τώρα, μόνο αυτό έχει σημασία.
Και το μωρό σου θα είναι κι αυτό καλά.
Μην ανησυχείς.

Ο κύριος Σουμιέρ και από εδώ ο κύριος και η κυρία Γουέμπστερ.
Γκεουί, παρακαλώ.
Να καθίσουμε;
Σας ευχαριστώ που δεχτήκατε να μιλήσουμε.
- Ιδιαίτερα στην κατάστασή σας.

Όπως ίσως σας έχουν πει, μια πηγή μου έδωσε κάποιες πληροφορίες.
Εγώ θέλω μόνο να γράψω την αλήθεια.
Δεν είμαστε από τις εφημερίδες που θέλουν να γράφουν...
- ..."τραβηγμένες" ιστορίες.

Μου είπαν ότι ο γιος σας, ο Μάθιου κλείδωσε την κόρη σας στην αποθήκη, όπου αυτοκτόνησε.
Η κλειδαριά της αποθήκης έχει σπάσει από τότε που μετακομίσαμε.
Είναι από αυτές τις δουλειές που όλο λες θα κάνεις, αλλά δεν κάνεις ποτέ.
Όπως η γωνία της μοκέτας.

Και δεν μπορείτε να γράψετε ψέματα, έτσι;
Καταλαβαίνω, αλλά...
- ...η πηγή ήταν πολύ συγκεκριμένη.

Είναι καλό παιδί.
Μπαμπά!

Στο χειρουργείο.
Αλλά, κοίτα, η αδελφή σου είναι δυνατή, θα τα καταφέρει.
Και αυτή και το μωρό.

Εντάξει, θα ψεκάσω την κοιλιά σου.
Πες μου αν αισθανθείς κάτι κρύο.
Κύριοι, θέλετε να δείτε μια λίστα των κοριτσιών μας;
Όχι, ευχαριστούμε.
Ψάχνουμε κάποιον.

- Τι τον θέλετε;

Πρώτος όροφος, δεξιά.

Ευχαριστώ.
Απ' όλα τα μέρη που νόμιζα ότι μπορεί να είμαι παραμονή Χριστουγέννων αυτό ήταν πολύ χαμηλά στη λίστα.
Ναι, αλλά ήταν στη λίστα, έτσι;
Ο Βόλφγκανγκ Χάουζλερ;
Μόνο η μητέρα μου με φωνάζει ακόμα έτσι.
Μετά από έντεκα χρόνια, ακόμα νομίζει ότι περνάω φάση.
Με λένε Ίλσα.
Μπορούμε να περάσουμε, Ίλσα;
Ευχαριστώ.
- Μιλάτε γαλλικά;

Αυτό είναι το "Οι τρεις εποχές του ανθρώπου και του θανάτου", έτσι;
Ξέρετε τον Χανς Μπαλντούνγκ;
Η γυναίκα λατρεύει την τέχνη.

Στο ενδιάμεσο των πελατών.

- Μοιάζει πολύ με το πρωτότυπο.

Αρκετά κοντά, αλλά όχι ακριβώς αληθινό.
Έχετε καθόλου δικές σας δουλειές;
Δεν έχω βρει ακόμα το στυλ μου.
Είναι εντυπωσιακό.
Τι θέλετε;

Ερευνούμε τον θάνατο του Χένρι Ριντ.
Τον ξέρατε;
Δεν ήξερα ότι ήταν νεκρός.

Σας κάλεσε τη νύχτα που πέθανε, αρκετές φορές.
Τη νύχτα της 14ης Δεκεμβρίου.
Την τελευταία φορά που μίλησα στον Χένρι ναι, ήθελε να με δει.

Δεν μπορούσα.

Αυτό έγινε μόνο;
Αυτό.
Ήταν σημαντικός για εσάς ο Χένρι Ριντ;
Αν κάθε πτώμα που βλέπατε εσείς οι ντετέκτιβ ήταν σημαντικό για σας δεν θα σηκωνόσασταν από το κρεβάτι το πρωί.
Όχι.
Σ' αυτή τη δουλειά, όπως και στη δική σας δεν υπάρχει χώρος για αισθήματα.
Η δουλειά μου είναι να ψάχνω εξαφανισμένα παιδιά.
Οπότε θα συμφωνήσουμε ότι διαφωνούμε σ' αυτό.
Καταλαβαίνω.

Ευχαριστούμε για τον χρόνο σας.
Καλά Χριστούγεννα.
ΣΗΜΕΡΑ
Κύριε...
Με λένε Ζουλιέν Μπατίστ.

Το θυμάστε;
Λυπάμαι, δεν...
Ήμουν στη φρουρά, εδώ στο Εκχάουζεν.
Τότε που επέστρεψε η 'λις Γουέμπστερ.
Η μνήμη είναι περίπλοκο πράγμα.
Μερικές φορές ένας ήχος μια μυρωδιά...
Μπορούν να μας πάνε σε μέρη που είχαμε ξεχάσει, σαν να ήμασταν εκεί.
Τι ώρα είναι;
Είναι ώρα να φύγουμε;

Σε λίγο.

Η ζέστη στο Ιράκ είναι διαφορετική, έτσι;

Ήταν τόσο ξηρή.
Μια ζέστη που σου ρούφαγε όλη τη ζωή από το στόμα.
Φαντάζεσαι ότι αυτά τα μέρη είναι άγονα, εχθρικά.
Αλλά υπάρχει κόσμος εκεί.
Ζουν τις ζωές τους, όπως εμείς οι δύο.
'δεια μπουκάλια αναψυκτικών στον δρόμο.
Κόρνες αυτοκινήτων συνέχεια, μια συνεχόμενη φασαρία.
Και το φως...
Ξέρω τι συνέβη εκεί.
Ο Μίρζα Μπαρζάνι μου είπε.
Ξέρω ότι σκοτώσατε εκείνο το κορίτσι.
Πείτε μου, λοιπόν...

Πείτε μου για την Σοφί Ζιρού.
Πότε θα φύγουμε;

Θα φύγουμε.

Τον ξέρετε αυτόν;
Είναι ο γιος του Χένρι.

Είναι ίδιος ο πατέρας του.
Εσείς και ο Χένρι Ριντ ήσασταν στο Ιράκ, πριν από πολλά χρόνια.
Αυτό που κάναμε οι τρεις μας σ' εκείνο το κακόμοιρο το κορίτσι...
Οι τρεις σας;
Ποιος ήταν ο τρίτος;
Ποιο κορίτσι;
Για την 'λις Γουέμπστερ μιλάτε;
Έπρεπε να ήμασταν σπίτι τώρα.
Δεν μπορούμε να φύγουμε αυτήν τη στιγμή.
Μη μου λες εμένα τι μπορούμε και τι δεν μπορούμε να κάνουμε!
Ξέρεις ποιος είμαι εγώ;
- Παρακαλώ, καθίστε...

- Τι συμβαίνει εδώ;

Φύγετε αμέσως από εδώ.
Αμέσως.
Τι κάνεις;
Είναι αργά.

Προσέφεραν στον μπαμπά σου μια νέα θέση.

Εδώ είναι το σπίτι μου.

Ναι αλλά δεν είναι οι σωστοί φίλοι, έτσι;
Δεν θα το κρίνεις εσύ αυτό.
Δεν αξίζει να το σκεφτούμε;
Θες να φύγουμε;
Ίσως ο μπαμπάς σου έχει δίκιο, ίσως χρειαζόμαστε μια νέα αρχή.
Νομίζεις ότι αυτό θα φτιάξει τα πράγματα;
Μάθιου, ο πατέρας σου σε αγαπάει.
Του έδωσαν αναγκαστική αναρρωτική άδεια εξαιτίας σου.
Ναι, και μετά...
- Τι;

Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε έτσι.
Φύγε, λοιπόν.

Παρακαλώ.
Μίλησα στον Μάθιου.
Δεν θέλει να γυρίσει στην Αγγλία.
Και τι, δηλαδή;

Η Αγγλία μπορεί να είναι μια καινούργια αρχή για μας, σωστά;
Νομίζεις η αλλαγή περιβάλλοντος θα διαγράψει τα τελευταία δύο χρόνια;
Δεν είναι τόσο εύκολο, Σαμ, όπου και να πάμε, θα είμαστε πάλι εμείς.
Δεν πρέπει να προσπαθήσουμε να το φτιάξουμε;
Μπορούμε να το διορθώσουμε αυτό.
Δεν είναι μόνο ο Μάθιου.
Κι εγώ δεν είμαι έτοιμη να φύγω.
Όταν γυρίσεις, θέλω να σου δείξω κάτι.
Εντάξει, δεν θα αργήσω.
Σ' αγαπώ.
Εντάξει.
Σαμ.
- Τι κάνεις εδώ;

Νόμιζα πως είπαμε ότι δεν θα βρισκόμασταν ξανά.
- Ότι αυτό ήταν το καλύτερο.

Γλυκιά μου...
Πώς αισθάνεσαι;
Απαίσια.
Νομίζω κοιμήθηκε τώρα.
Θες να την κρατήσεις;
Όχι, δεν πειράζει.
Δεν ξέρω πώς μπορούμε να σε ευχαριστήσουμε, Ηβ.
Μόνο μη μου ζητήσετε να της κάνουμε αδερφάκι.
Μία εγκυμοσύνη ήταν σίγουρα αρκετή.
Ίσως τα επόμενα Χριστούγεννα.
Υιοθετήστε ένα σκύλο την επόμενη φορά.
Εντάξει.
Ας αφήσουμε την αδελφή σου να κοιμηθεί λίγο.
Μη φύγετε.
Μου αρέσει να σας ακούω όλους.
Νομίζεις ότι αυτό θα κάνει καμία διαφορά;
Νομίζω ότι η Ίλσα ξέρει περισσότερα απ' όσα λέει.
Και πρέπει να ψάξουμε λίγο πιο βαθειά για να μάθουμε τι είναι.
Πάλι;

Δεν θα πάρει πολλή ώρα.

Σας είπα ότι ξέρω.

Μπορούμε να περάσουμε;
'νοιξέ το.
Είναι ωραίο.
Το βρήκαμε στο σπίτι του Χένρι Ριντ.
Χωρίς σημείωμα, αλλά κάνω λάθος να υποθέσω ότι ήταν για σένα;
Ένα Χριστουγεννιάτικο δώρο;
Ο Χένρι πάντα ξόδευε πολλά.
Για σένα ίσως να ήταν άλλος ένας πελάτης αλλά φαίνεται πως νοιαζόταν για σένα, με τον τρόπο του.
Δεν νομίζω ότι είσαι ένοχη.

Αλλά πιστεύω ότι κάτι μου κρύβεις.
Δεν λέω ότι αυτό συνέβη, εντάξει;
Αλλά ας υποθέσουμε ότι ο Χένρι με κάλεσε εκείνο το βράδυ.
Ας υποθέσουμε ότι αν πήγαινα σπίτι του θα περίμενα έξω από το σπίτι του, μέχρι να δω το αυτοκίνητό του.
Μόνο όταν τον έβλεπα να μπαίνει μέσα, θα τον ακολουθούσα.
Οι γείτονες, καταλαβαίνετε.

Εκείνη τη βραδιά, περίμενα έξω από το σπίτι του Χένρι.
Υποθετικά, πάντα.
Περίμενα.
Περίμενα μία ώρα.

Στο τέλος, βαρέθηκα.
"Στο διάολο οι γείτονες", σκέφτηκα.
Χένρι, η Ίλσα είμαι.
Η πόρτα ήταν ανοιχτή.
Και τότε τον είδα.
Πεσμένο στο σαλόνι.
Έφυγα, εντάξει;
Ξέρω πώς φαίνεται.

Σε πιστεύω.
Πες μου κάτι, είσαι σίγουρη ότι το αυτοκίνητο δεν ήταν εκεί;
Σίγουρη.

Η αναφορά της αστυνομίας λέει ότι το αμάξι βρέθηκε έξω από το σπίτι.
Κάποιος μετακίνησε το αυτοκίνητο αργότερα.
Όταν ήταν ήδη νεκρός.
'ρα η αυτοκτονία είναι απίθανη, σωστά;
Ευχαριστώ για τη βοήθειά σου.
Αν δολοφονήθηκε και το ανακαλύψετε...
Θα σε ενημερώσουμε.
- Τι κάνεις;

- Δεν νομίζω να φύγεις με ταξί;

- Κορίτσι ή αγόρι;

Πού είναι;
Είναι με την αδελφή μου.
Ήμουν παρένθετη, για εκείνη και τον άντρα της.
Τώρα έχω τα σημάδια και τις ορμόνες μιας νέας μαμάς, αλλά καμία από τις ευθύνες.
Λυπάμαι, δεν το ήξερα.
Το ήξερα.
Ήξερα πού έμπλεκα, αλλά και πάλι...
Απλά δένεσαι.
Αν φροντίζεις κάτι για αρκετό καιρό, αρχίζει να σε κυριεύει.
Συμφώνησα, γιατί ποτέ δεν ήθελα οικογένεια.
Συγγνώμη.

Δεν πειράζει.
Δεν έχει σημασία.
Τίποτα δεν έχει σημασία πια.
Σαμ...
Αρκετό φρέσκο αέρα πήρες.
Πάλι μέσα.
Μάλιστα, κύριε.
Τώρα τι κάνουμε;
Καλή ερώτηση.

Ο πατέρας του Ντάνιελ Ριντ δολοφονείται και μετά από λίγο καιρό βγαίνει αδικαιολογήτως απών.
Ο πατέρας του πρέπει να είχε σχέση με την απαγωγή της 'λις Γουέμπστερ.
- Και ο Ντάνιελ ξέρει κάτι.

Ίσως τηλεφωνήσει στην στην κο... κοπέλα του...
Ζουλιέν;
Ζουλιέν;
Κέντρο, εδώ όχημα 5.

Βρισκόμαστε στον Β43, περίπου δύο χιλιόμετρα από το βενζινάδικο.
Ζουλιέν, με ακούς;
ΣΗΜΕΡΑ
Καλησπέρα, με λένε Γιορν Λέναρτ, από αστυνομικό τμήμα Εκχάουζεν.
Συγγνώμη για την ενόχληση, αλλά θέλω να σας ρωτήσω για την κόρη σας.
- Για την Λίνα;

Η κόρη μου εξαφανίστηκε πριν χρόνια.
Τι θέλετε από εμένα;
Κυρία Γκάρμπερ, μπορείτε να μου τα πείτε όλα από την αρχή;
Ντετέκτιβ Λέναρτ.
Συγγνώμη που ήρθα τόσο αργά, ήθελα να σας ρωτήσω κάτι.
Εντάξει.
Θα μπορούσα να περάσω;
- Βασικά, ετοιμαζόμουν...

Ναι, ναι φυσικά.

Συγγνώμη για την ενόχληση.
Με συγχωρείτε για την ακαταστασία, παίρνω σύνταξη σε μερικές εβδομάδες και είπα να αρχίσω να μαζεύω τα πράγματά μου.
Αυτή η κοπέλα.

Λίνα Γκάρμπερ.
Είχε προβλήματα, οι γονείς της υπέθεσαν ότι το έσκασε.
Τηλεφώνησα στη μητέρα της και μου είπε ότι ήσασταν οικογενειακός φίλος.
Ναι, ναι.

Γιατί ρωτάτε;
Αυτή τραβήχτηκε πριν από τέσσερα χρόνια.
Φαίνεται πως είναι η ίδια κοπέλα.
Ναι, σίγουρα, ίσως να είναι.
Και μπροστά είναι η 'λις Γουέμπστερ.
Θεέ μου!
Η 'λις και η Λίνα...
Δεν καταλαβαίνω, τι σημαίνει αυτό;
Ήλπιζα, αφού γνωρίζατε την οικογένεια, ίσως...
Μπαμπά;
Σου είπα να κάτσεις στο δωμάτιό σου.
Δεν ήξερα ότι είχατε οικογένεια.
Η πρώην μου ζει στο Λονδίνο.

Γύρισε στο κρεβάτι σου, αγάπη μου.
Ζωγράφισα κάτι.
Μπορώ να το δω;
Τι είναι;
Εγώ και η μαμά μου.
Στο υπόγειο.
Νομίζω πως πρέπει...
Απόδοση Διαλόγων:

Σου είπα να κάτσεις πάνω, αγάπη μου.
Σου είπα να κάτσεις πάνω.