# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

*Στα προηγούμενα* Όσο εξακολουθείς παντρεμένος... δεν μπορούμε να 'μαστε μαζί.

- Μετακόμισα στο Βερολίνο, για χάρη σου.

Θα ήθελα κι η Έλσα, να μας κάνει παρέα.
- Έμαθα πως πήγε στο Έσσεν.

Πότε θα μου 'λεγες για την Έλσα;

Δεν σ' αφήνω ν' απομακρυνθείς απ' τα παιδιά.
Ο Φριτζ Χάμπερ.

- Είμαι περήφανος, βετεράνος πολέμου.

Είσαι περήφανος για τις στρατιωτικές σου υπηρεσίες;
Ο Βάλτερ Ράτενω;
Ο μόνος τρόπος ν' αποδείξω τη Γενική Σχε- τικότητα, είναι μέσω της ηλιακής έκλειψης.
Ο Αυτοκράτωρ, κήρυξε πόλεμο κατά της Ρωσίας.
Η βάση της θεωρίας, περί Γενικής Σχετικότητος, είναι λάθος.
Θα μπορούσα να καταστραφώ!
Ήθελες ν' αποτύχω!

Η Μιλέβα, συμφώνησε να το τελειώνουμε.
Αντιλαμβάνεσαι τη διαφορά, μεταξύ χωρισμού και διαζυγίου;
Μιλέβα, ήθελα να τελειώνει ο γάμος μας.

Δεν μπορείς να τα 'χεις όλα, 'λμπερτ.
Απόψε θα σας δείξω την απορρόφηση μέλανος σώματος και τις δυνάμεις...
Συγχωρήστε με, αλλά υπάρχει κάτι, πολύ πιο επείγον, να κουβεντιάσουμε.
Αγαπητοί φίλοι, η Αγγλία και όλη η Ευρώπη, αντιμετωπίζει μια καταστροφή.
Τα φυσικά λιπάσματα που χρησιμοποιούμε, χρόνια τώρα, για τις καλλιέργειές μας, φθίνουν ραγδαία.
Χωρίς αυτά, τα εδάφη μας θα καταλήξουν άγονα.
Και θα μείνουμε, με πολλά στόματα να θρέψουμε... και ανεπαρκείς τροφές.
Απόψε, μιλώντας σας εκ μέρους των μεγαλυτέρων διανοιών της Ευρώπης, σας μεταφέρω μνημειώδες επιστημονικό συμπέρασμα, ότι, σε ελάχιστα χρόνια, η Ευρώπη θα λιμοκτονήσει!
Διάβασες τι ισχυρίζεται, αυτός, ο Κρουκς;
Εκατομμύρια ανθρώπων θα πεινάσουν, αν δεν βρούμε νέους τρόπους για τις καλλιέργειες.
Πρέπει κάτι να κάνω.

- "Γκουανό", ξέρεις τι είναι;

Περιττώματα νυχτερίδας.
Και γιατί εισάγουμε κόπρανα νυχτερίδας, από χώρες εκτός Ευρώπης;
Είναι πλούσια σε άζωτο.
Όπως κι ο άερας.
Περιέχει 80% άζωτο, για την ακρίβεια.
Δεν θα μπορούσες ποτέ, να δεσμεύσεις ικανή ενέργεια, για τη διάσπαση του αζώτου.
Μια αστραπή θα μπορούσε.
Ναι, μα δεν γίνεται να συγκεντρώσεις αστραπές.

Όχι ακόμα.
Κύριοι, η μοίρα του έθνους μας, εξαρτάται απ' όσους βρίσκονται εδώ μέσα.
Οι στρατηγοί μας με ενημέρωσαν, πως τα αποθέματα πυρομαχικών μας, μειώθηκαν σε δυνατότητα προμήθειας 6 μηνών.
Πρόκειται για ανοησίες.

Χριστέ μου!
Αναλαμβάνω την πρωτοβουλία να χρηματο- δοτήσω ένα Υφυπουργείο Εθνικής 'μυνας, αφοσιωμένο στην Επιστημονική Καινοτομία.
Μη γελιέστε, αντιμετωπίζουμε μια εξευτελιστική παράδοση.
Σας χρειάζομαι.
Η Γερμανία, σας χρειάζεται.
Έχετε την ολόψυχη υποστήριξή μου, καθηγητά Ράτενω.
Και είμαι σίγουρος, πως δεν είμαι ο μόνος.
Μαζί σας!

Κύριοι, συνέταξα μια επιστολή προς τον Αυτοκράτορα, υποσχόμενος την αφοσίωση των μεγαλυτέρων επιστημόνων, της Γερμανικής Επιστημονικής Κοινότητος και σας εκλιπαρώ να την υπογράψετε.
Σταθείτε παρά τω πλευρώ της Πατρίδος, αυτήν την κρίσιμη ώρα.
Καθηγητά Ράτενω, μερικοί από μας είμαστε συνεπαρμένοι απ' την ιδέα, πως οι επιστήμονες, είμαστε επιφορτισμένοι να φωτίζουμε τη δυστυχία του Κόσμου, όχι να εφευρίσκουμε νέους τρόπους για τον αφανισμό του.
Είμαστε όλοι ελεύθεροι να κάνουμε τις επιλογές μας.
Και η Ιστορία θα μας κρίνει.
- Δεν το υπέγραψες;

Δεν είμαι πρόβατο, σαν όλους τους άλλους.
Δεν ανησυχείς, πως μπορεί να επιδράσει αρνητικά, την εξέλιξή σου, στην Ακαδημία;
Δεν θα κατασκευάζω όπλα, Έλσα.
Έχω πολύ πιο σοβαρή δουλειά, να κάνω.
Θα σου λείπουν απίστευτα.
Είμαι σίγουρη, πως κι εσύ τους λείπεις.
Δεν με πείραξε που πήρε, μέχρι και το τελευταίο έπιπλο.
Μα, πώς την άφησα, να μου πάρει τ' αγόρια μου;
Τι επιλογές είχες;
Είναι σκληρό, έτσι;
Πως, ό,τι είναι σπουδαίο στη ζωή, εμφα- νίζεται έτσι, μόνο δια της απουσίας του!
Δεν γίνεται να μένεις εδώ, μονάχος, σ' αυτό το αδειανό διαμέρισμα.
- Μου ζητάς να μείνουμε μαζί;

Μην αρχίζεις πάλι τα ίδια, Έλσα.
Υπάρχει, όμως, ένα διαθέσιμο διαμέρισμα, στην πολυκατοικία μου.
Θα μπορώ να σε φροντίζω.
Είμαι απόλυτα ικανός, να φροντίσω τον εαυτό μου, ευχαριστώ.
Ναι, το βλέπω!

Είσαι η προσωποποίηση της ανεξαρτησίας!
Καταλαβαίνω πως αυτός, ο κενός χώρος, φαντάζει μη κατοικήσιμος, για σένα, μα για μένα, αυτή η άπλα, έχει γίνει δεύτερη φύση μου.
Παρότι γνωρίζω, πως "τα κενά, δεν διατηρούν ζωή".
Η Γενική Σχετικότητα, είναι τα πάντα για μένα τώρα, Έλσα.
Έτσι και την ολοκληρώσω, η υπόλοιπη ζωή μου, θα μπει σε τάξη.
Δεν αντέχεσαι!
Κρίμα που σ' αγαπώ τόσο πολύ.
*Ζυρίχη, Ελβετία*
Μιλέβα!
Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω!

- Φοβάμαι πως δεν έχω πολύ χρόνο, σήμερα.

'ννα, 'ννα!

Τι υπέροχη έκπληξη!
Ναι.

Βρήκα λίγο κενό, ανάμεσα στον χρόνο μου, ώστε να μπορέσω να διδάξω πιάνο.
Όλα καλά, Μιλέβα;
Τα χρήματα που έστειλε ο 'λμπερτ, αυτόν τον μήνα, κράτησαν μόνο για μια βδομάδα.
Γράψε του, να σου στείλει κι άλλα.

Έστειλε όσα μπορούσε.
Μα, με τον πόλεμο, το Γερμανικό μάρκο είναι, πρακτικά, άχρηστο.
Πηγαίνω για τις παρτιτούρες.
Έχει κανονίσει, ο 'λμπερτ, να επισκεφθεί τα παιδιά;
Είμαι σίγουρη και πολύ σύντομα.
Είσαι εξαιρετικά καλή, μαζί του, Μιλέβα.
Είμαι σίγουρος πως θα βρεις πολλούς μαθητές, αμέσως.
Ευχαριστώ.
- Μαμά!

Κύριε Νικολάϊ.
Δεν περίμενα παρέα.

Ο Νικολάϊ, πέρασε μόνο, για να μας πει τα νέα.
Ναι, βλέπετε, είμαι ο ηγέτης μιας παράτα- ξης, που τάσσεται κατά του πολέμου.
Μάλιστα, αναρωτιόμουν, αν θα μπορούσατε να με συστήσετε στον καθηγητή Αϊνστάϊν.
Η Ίλσε, μου είπε, πως έχετε πολύ στενές σχέσεις.
Μου είπαν πως ήταν ο μοναδικός επιστήμων, που αρνήθηκε να προσυπογράψει το πολεμικό μανιφέστο.
Η υποστήριξη ανδρών, του δικού του μεγέ- θους, θα βοηθούσε τον σκοπό μας κατά πολύ.
Θα μεταφέρω το μήνυμά σας.

Κυρία Αϊνστάϊν!

- Δεν ήταν ανάγκη να του φερθείς έτσι.

Ένας, που ξελογιάζει μια, κατά πολύ, μικρότερή του.
Είναι απαράδεκτο!

Και είναι απερίσκεπτο, εκ μέρους σου, να υπαινίσσεσαι σ' έναν ξένο, πως σχετίζομαι με τον 'λμπερτ.
Κανείς δεν χρειάζεται υπαινιγμούς για κανέναν, μαμά.
Οι γείτονες, σας κουτσομπολεύουν, μήνες τώρα.
Δεν είναι σωστό να σπαταλάς τον καιρό σου, ανησυχώντας για τις σχέσεις μου.
Αυτό που με ανησυχεί, είναι πως η συμπεριφορά της ίδιας μου της μητέρας, στέκεται εμπόδιο στο να παντρευτώ, εγώ.
Συμπεριφέρεσαι απαράδεκτα, ώστε κανείς, αξιοπρεπής άνδρας, δεν με προσέχει.
Να 'σαι βεβαία, πως κάνω ό,τι είναι δυνα- τόν, για ν' αποκαταστήσω και τις δυο σας.
Μετά όμως, εγώ τι θ' απογίνω;
Όσο μεγαλώνει κάποια, αντιλαμβάνεται πως της απομένουν ελάχιστα, σ' αυτήν τη ζωή.
Σε κάθε περίπτωση, θα πρέπει να περισώσω κάποια ζωή και για μένα.
- Έντουαρντ;

Μεγαλοδύναμε!

Μιλέβα, μ' ακούς;

Πάντα ξυπνάει.
Έχει ξαναγίνει αυτό;
Λέει πως η καρδιά της, χτυπά γρήγορα και μετά δεν θυμάται τίποτα.
Βοήθησέ με.

Θα γίνει καλά.

Καθηγητά Χίλμπερτ!
Καθηγητά Αϊνστάϊν!
Ελάτε, ελάτε.
Με γοητεύσατε στη διάλεξή σας, περί Σχετικότητος.
Ανυπομονούσα να συναντήσω τον άνθρωπο με την αστείρευτη φαντασία!
Αυτοί είναι υπολογισμοί για τη Σχετικότητα!
Λοιπόν, ήλπιζα πως θα διακρίνατε το αδιέξοδο, στο οποίο έχει περιέλθει.
Ξέρετε, το ακανθώδες νόημα της θεωρίας σας, έχει μπερδέψει κι εμένα.
Να, μέχρι τώρα...
Ήλπιζα να σας δείξω την πιο πρόσφατη εργασία μου.
Ποτέ δεν φανταζόμουν, πως ένας μαθηματικός, της δικής σας ικανότητος, θα υπεισερχόταν στη σκέψη μου, προτού, καν, φθάσω!
Πέρασα τις τελευταίες δυο μέρες, προβληματιζόμενος επ' αυτού.
Πέρασα τα τελευταία χρόνια μου, προσπα- θώντας να λύσω, το καταραμένο πρόβλημα.
Είμαι εκστασιασμένος που επιθυμείτε να με συνδράμετε.
Να σας συνδράμω;
Ναι, πλάκα θα είχε, αλλά θα μου πάρει πολύ χρόνο.
Όχι, μπορώ να το λύσω, πολύ πιο γρήγορα, μόνος μου.
Μόνος σας;
Καθηγητά Αϊνστάϊν, η Φυσική είναι εξαιρετικά πολύπλοκη, για να εγκαταλειφθεί στους Φυσικούς.
- 'λμπερτ, γιατί είσαι τόσο αναστατωμένος;

Λοιπόν;

Δεν παρουσιάζεται συχνά, ένας απ' τους μεγαλύτερους μαθηματικούς, παγκοσμίως, να θέλει να αποδείξει το έργο ενός Φυσικού.
Κάθισε 'λμπερτ, σε παρακαλώ.
Η Σχετικότητα, είναι η σπουδαιότερη ιδέα, που είχα ποτέ μου.
Είναι τόσο λάθος, να θέλω να τη φέρω εις πέρας, μόνος μου;
'λμπερτ, στ' αλήθεια σκέφτεσαι να ξεκινήσεις δημόσια αμφισβήτηση, λόγω μιας ακαδημαϊκής αναγνώρισης, την ώρα που οι νέοι μας, οι γιοι μου, βρίσκονται στα πεδία των μαχών, αγωνιζόμενοι σ' έναν ανελέητο πόλεμο;
Εκτός αυτού, ο Χίλμπερτ, είναι εκ των κορυφαίων μαθηματικών.
Θα 'ταν ανοησία, να τον ανταγωνιστείς.

Η ζωή δεν είναι μόνο εργασία, 'λμπερτ.
*Πρωσική Ακαδημία, Βερολίνο* Πρόκειται να ξεκινήσω μια μεγάλη ανοησία!
Αυτή θα είναι η πρώτη, από τέσσερις διαλέξεις.
Ασφαλώς και θα χαρακτηριστώ ψώνιο,
αλλά, μέχρι την τελευταία διάλεξη είτε θα έχω εξημερώσει το θηρίο... είτε θα με ποδοπατήσει!
Έλα, τελείωνέ το κι αυτό πρέπει να το λάβω υπ' όψιν μου, τώρα βρίσκοντας αυτό το αποτέλεσμα οπότε, σ' αυτήν την περίπτωση βιάζεσαι φίλε...

Οι συντεταγμένες θα πρέπει να αποδοθούν, με τέτοιον τρόπο, σεβόμενοι τις μετατροπές που συναντήσαμε.
Τώρα, ας επιχειρήσουμε την κατασκευή, διαφόρων εξισώσεων πεδίου, αναλόγων μ' εκείνες που έγραψε ο Μάξγουελ, σχετικά με τον Ηλεκτρομαγνητισμό.
Αυτή η εξίσωση, χρησιμεύει για την πλανη- τική τροχιά, που ποτέ δεν μεταβάλλεται.
Όμως εδώ, η συνεχής μετακίνηση της τροχιάς του Ερμή, εξ αιτίας της συνεχούς βαρυτικής έλξεως του Ηλίου, θα 'πρεπε...
Το λύσατε, καθηγητά Αϊνστάϊν;
Όχι ακόμα.

Αχ και να επέτρεπαν την είσοδο και στις γυναίκες, στην Ακαδημία...
Και τι δεν θα 'δινα, να δω τον 'λμπερτ, να κάνει υπολογισμούς, ενώπιον κοινού.
Γράφει εδώ, πως δεν κοιμάται.

Θα 'πρεπε να αναλώνει τη σκέψη του, σε πιο επείγοντα θέματα.
Ασφαλώς, εσύ αγωνιάς, στη σκέψη και μόνο, να φτιάξεις περισσότερη πυρίτιδα, έτσι;
Κάνω πολύ σπουδαιότερα πράγματα, απ' το να φτιάχνω πυρίτιδα.
*Πριν 6 χρόνια* Διοχετεύοντας αέρα στον σίδηρο... και υδροξείδιο του Καλίου, επιτυγχάνουμε τέτοια έντονη πίεση, ώστε το υδροξείδιο, εκ των φυσικών αερίων, συνδυαζόμενο με άζωτο, του αέρος, να παράγει καθαρή, υγρής μορφής αμμωνία, που περιέχει την ουσία του αζώτου,
η οποία, πολύ εύκολα, απορροφάται απ' τη χλωρίδα.
Αυτό δεν αρκεί να θρέψει ούτε έναν συνήθη φίκο.
Θα κατασκευάσουμε έναν, μεγάλης έκτασης, υψηλής πίεσης, αντιδραστήρα, που θα μπορούσε...
Να ανατινάξει μια μικρή πόλη;
Η πίεση που θα χρειαστείτε, για την παρα- γωγή αμμωνίας, σε μεγάλες ποσότητες, θα πυροδοτούσαν κάθε γήϊνο αντιδραστήρα.
Πότε σκέφτεστε να μας ενημερώσετε, γι' αυτόν τον κίνδυνο, κύριε Χάμπερ;
Μπορούμε να κατασκευάσουμε έναν νέο αντιδραστήρα.

Φυσικά, θα χρειαστούν χρήματα, πάρα πολλά, μάλιστα.
Κύριοι, η Γερμανία θα λιμοκτονήσει, χωρίς λιπάσματα.
Και, ναι, αντιλαμβάνομαι τη δυσκολία, της βιομηχανοποίησης μιας τέτοιας διαδικασίας.
Μα, αυτό που βρίσκεται εντός του δοχείου, έχει, ήδη, αποδείξει, σε κάθε περίπτωση, πως μπορεί να κατορθώσει το ακατόρθωτο!
Επινόησα έναν τρόπο, ώστε να εξάγω άζωτο, από σκέτο αέρα.
Φαντάζομαι, θα υπάρχει κάποιο όφελος, ως ταγός, για τη σίτιση του Κόσμου.

'λμπερτ!
Θεέ και Κύριε!

- Με το "δελτίο", κανείς δεν τρώει.

Η ολοκλήρωση της Σχετικότητος, είναι προ των πυλών, Έλσα.

Το σύμπαν, δεν πρόκειται να φύγει απ' τη θέση του, 'λμπερτ.
Λίγος ύπνος, θα σε ωφελούσε.

Ο Μικέλε, σου έγραψε 5 φορές!
Θα το είχες προσέξει, αν δεν είχες χωθεί μες τη σπηλιά σου, ξεκομμένος απ' όλα, ενόσω δουλεύεις.
Όταν είδε κι απόειδε, τελικά, έγραψε σε μένα.
Έγινε κάτι;
Τα παιδιά!

Πρόκειται για τη Μιλέβα.
Πάσχει από καρδιακά προβλήματα και αναρρώνει στο νοσοκομείο.
Ποιος προσέχει τον Έντουαρντ και τον Χανς-'λμπερτ;
- Ο Μικέλε.

Μη χωλοσκάς για τη Μιλέβα.

Τα κάνει κάτι τέτοια.

- Όμως, τα παιδιά σου, σε χρειάζονται.

Θα βρίσκομαι κοντά τους, αμέσως μόλις τελειώσω τις διαλέξεις μου.
Καθηγητά Αϊνστάϊν!
Γκεόργκι Νικολάϊ.

Δεν σας έχει μιλήσει ποτέ, για μένα;

Δεν έχω ιδέα, περί τίνος πρόκειται, κύριε.
Λοιπόν, είμαι ο επικεφαλής της Επιτροπής, που τάσσεται εναντίον του πολέμου.
Σας εύχομαι κάθε επιτυχία.
Το μόνο που χρειαζόμαστε είναι η υπογραφή σας.
Για να δείξουμε πως, άνδρες της επιστήμης, σαν εσάς, τάσσονται ενάντια στην προδοσία του πολέμου.
Δεν είναι πως με βρίσκει αντίθετο, ο σκοπός σας, κύριε.
Αλλά είμαι επιστήμων, όχι πολιτικός.
Έγινα γνωστός, στους πάντες, αρνούμενος να προσυπογράψω.
Καλημέρα σας.
'λμπερτ;
Αυτό, μόλις ήρθε, για σένα.

Το 'λυσε.
Ολοκλήρωσε την τελευταία εξίσωση.
Με νίκησε.

Ήμουν τόσο κοντά, Μαξ.
Η θεωρία, παραμένει δική σου.
Κανείς δεν μπορεί να στην υφαρπάξει.
Ο τελικός υπολογισμός;

Και, τουλάχιστον τώρα, μπορείς να πας να δεις τα παιδιά σου, σωστά;
Σ' ευχαριστώ, που τους πρόσεχες, Μικέλε.
Αλλά δεν θα σ' επιβαρύνουν επί πλέον, αυτοί οι δυο κατεργάρηδες.
Ο γιατρός είπε, πως μπορώ να γυρίσω σπίτι, σε δυο μέρες.
Πάνω στην ώρα.
Για ποιο πράγμα;
Έλαβα ένα γράμμα.
Απ' τον 'λμπερτ.

Δεν ειν' υπέροχο, μαμά;
Κατόπιν εντολής του Ομοσπονδιακού Συμβουλίου, όλα τα Ελβετικά σύνορα κλείνουν, λόγω πολέμου!
Το τρένο, καθώς και οι επιβάτες του, επιστρέφει στη Γερμανία.
Συγγνώμη!
Έχω Ελβετικό διαβατήριο, εδώ, να σας δείξω...
- Το τρένο επιστρέφει, κύριε.

Η μητέρα τους, είναι άρρωστη.

Κατόπιν εντολής του Ομοσπονδιακού Συμβουλίου, όλα τα Ελβετικά σύνορα κλείνουν, λόγω πολέμου!
Ξεκίνησε το κρύο.
Έλα μέσα, Χανς.

Λιγάκι ακόμα, θείε Μικέλε.
Έρχεται.
Το ξέρω.
*Οικία Χάμπερ, περίοδος πολέμου, Βερολίνο*
Καλησπέρα σας, κύριε.
Η κυρία Χάμπερ, να υποθέσω;
Έχω ραντεβού με τον σύζυγό σας.
Τέτοια ώρα;
Μπορείτε να τον ενημερώσετε, πως ο στρατηγός Λένινγκ, ήρθε να τον δει;
Δεν υπάρχει λόγος.

Τι υπέροχη μέρα!
- Βρέχει, καθηγητά Αϊνστάϊν.

Ο Χίλμπερτ, έκανε λάθος!
Έτσι, μόλις έχουμε την επόμενη έκλειψη, αυτοί οι υπολογισμοί, θα εξηγήσουν, μια για πάντα, τη Σχετικότητα και τον λόγο, που ο Ερμής κινείται ακανόνιστα, γύρω απ' τον Ήλιο.
Ορίστε.

Κλάρα;
Κλάρα, τι ευχάριστη έκπληξη!
Αλλά κάνει τέτοιον ψόφο, που θα "πάμε" πριν της ώρας μας!
Πάμε μέσα;

Πες μου τα νέα τους.

Σίγουρα, δεν ήρθες ως εδώ, για να μάθεις τα νέα των παιδιών μου.
Ανησυχώ για τον Φριτζ.
Εξαφανίζεται μέρα-νύχτα.
Και διαρκώς, φορά εκείνη την αναθεματισμέ- νη στολή, σαν παιδάκι που μεταμφιέζεται.
Δεν θ' ανησυχούσα.
Απλώς βοηθά τον Ράτενω, στην παραγωγή περισσότερης πυρίτιδας.
Δουλεύει πάνω σε κάτι άλλο, 'λμπερτ.
Κάτι φρικτό.
Δεν μπορώ να ζω, δίπλα σ' έναν άνδρα, που κατασκευάζει θάνατο.
Είναι φρικτό!
Έχεις αντικρίσει ποτέ σου, άντρα, να σφαδάζει απ' τους πόνους, χτυπημένος από σφαίρες, στο πεδίο της μάχης;
Έχεις αντικρίσει τον τρόμο, σ' ένα νοσοκομείο, όταν η γάγγραινα αρχίζει να καταλαμβάνει ένα σώμα;
Αυτά είναι φρικτά, 'λμπερτ.

Καίγοντας τα σωθικά των ανθρώπων και πνίγοντάς τους, στο ίδιο τους το σάλιο;
- Σφάζουν τα παιδιά μας.

Παίρνεις το μέρος τους;
- Παίρνω το ανθρωπιστικό μέρος.

Πολύ βολικό, για κάποιον που θέλει να κρίνει.
Οι μεγάλοι άνδρες της Ιστορίας, δεν μνημο- νεύονται για την απάθειά τους, 'λμπερτ.
Μνημονεύονται για τη δράση τους, όταν κανείς άλλος δεν το επιχειρεί.
- Κατάλαβα, άρα το κάνεις για δόξα.

- Φριτζ, λες παλαβά πράγματα...

Οι Γάλλοι, οι Ρώσοι, θα δουν τη δύναμη που κατέχουμε... και δεν θα 'χουν επιλογή, παρά να συνθη- κολογήσουν, προκειμένου να σωθούν ζωές.
Καλέ μου φίλε, άκουσέ με.
Δεν χρειάζεται να το πας μέχρι τέλους.

Επιστήμονες είμαστε.

Εν καιρώ ειρήνης, ένας επιστήμων, ανήκει στον Κόσμο.
Όμως, εν καιρώ πολέμου, ανήκει στην Πατρίδα του.
Η Ειρήνη, δεν επιβάλλεται δια της βίας, Φριτζ.
Επιτυγχάνεται, μόνο, με την αμοιβαία κατανόηση.
Το 'ξερες, Μαξ, πάνω σε τι δουλεύει ο Φριτζ;
*Καρλ Πλανκ, 116° Σύνταγμα* Μαξ;
Είπαν πως θα του δώσουν μετάλλιο.

Λυπάμαι, Μαξ...
Σκοτώθηκε σε μια μάχη, στο Βερντούν.
Μου είπαν πως αντιμετώπισε τις τελευταίες του στιγμές, με περίσσιο θάρρος.
Είμαι βέβαιος γι' αυτό.
Ειλικρινά, το πιστεύεις;
Γιατί εγώ θυμάμαι ένα μικρό αγοράκι, να κρύβεται στην αγκαλιά μου, την ώρα που ο σκύλος, του γείτονα, τον είχε πάρει στο κατόπι.
Αυτό το αγοράκι, κείτεται σε ψυχρό έδαφος, δίχως την αγκαλιά του πατερούλη του.
Θεέ μου, το μόνο που μπορώ να φανταστώ, είναι ο τρόμος, που θα ένιωθε.
Θα 'πρεπε να 'σουν με την οικογένειά σου.

Είχες κάθε δίκιο, που αψήφησες το πολεμικό προσκλητήριο, του Ράτενω.
Σωστό ή λάθος, είναι πολύ δυσδιάκριτο, σε τέτοιες εποχές.
Υπέγραψα, την καταραμένη πολεμική τους διακήρυξη.
Και τώρα αισθάνομαι πως υπέγραψα, με τα ίδια μου τα χέρια, τη θανατική καταδίκη του παιδιού μου.
Δεν μπορούμε να μένουμε άλλο, απαθείς, έτσι δεν είναι;
Το τεράστιο όνομά σας, θα τραβήξει την προσοχή που χρειαζόμαστε.
Πολύ φοβάμαι, πως δεν χρειάζεστε, μόνο, προσοχή.
Πολλοί, εκ των αντιπάλων μου, θεωρούν πως είμαι προδότης, αντιτασσόμενος του πολέμου.
Το να μάχεσαι για τις Αρχές σου, την ώρα που οι άλλοι τις λησμονούν, δεν λέγεται προδοσία.

Ο άνεμος γυρίζει, κύριε.
Ενημερώστε τον Στρατηγό, πως είμαστε έτοιμοι.
*Γαλλικά Χαρακώματα - 2η Μάχη του Υπρ (Βέλγιο)*
Εις υγείαν ενός πραγματικού ήρωα.
Ο Αγγλικός Τύπος ονομάζει το αέριο, του Λοχαγού Χάμπερ,
"Νέφος Θανάτου".
Ο εχθρός θα παραδοθεί συντόμως, χάριν του επιβλητικού οικοδεσπότου μας, Λοχαγού Χάμπερ!
- Εις υγείαν του Λοχαγού Χάμπερ!

Ναι, λοιπόν, σας ευχαριστώ.
Μα ακόμα και για μια νίκη, δεν αξίζει ν' αφήνουμε ένα εξαίσιο μπουτάκι αρνιού, να παγώνει, οπότε, ας ξεκινήσουμε, παρακαλώ.
Λέγεται, πως ο ίδιος ο Αυτοκράτωρ, προτί- θεται ν' απονείμει μετάλλιο, στον άνδρα σας.
Θα πρέπει να 'στε πολύ υπερήφανη, κυρία Χάμπερ.
Ποια θα είναι η επόμενη, σπουδαία ανακά- λυψη, που θα επινοήσετε, Λοχαγέ Χάμπερ;
Προς το παρόν, προσπαθώ να τελειοποιήσω, την τελευταία μου.
Χρειαζόμαστε ακόμα πιο αποτελεσματικούς τρόπους, να διοχετεύουμε το αέριο.
Θεωρώ, πως είναι, ήδη, αρκετά αποτελεσματικοί.
Κλάρα!
Όχι, όχι, όχι.
*Βερολίνο, Γερμανία* Ο πόλεμος τελείωσε.

Υπεγράφη εκεχειρία!

'λμπερτ;
Ο Αυτοκράτορας το 'σκασε!
Ο πόλεμος τελείωσε.

Λέει, πως έχουμε δημοκρατία, πλέον.
Δημοκρατία.

Ας ελπίσουμε, ο λαός να τα καταφέρει.
Αγαπημένε μου...
Μη γεμίζεις το εξαίρετο μυαλό σου, με ζοφερές σκέψεις.
Επιτέλους, τελείωσε!
Κι όμως, κάτι μέσα μου, μου λέει, πως τώρα αρχίζει!
Ο στρατός επιστρέφει!
Υπεγράφη εκεχειρία!
Ο πόλεμος τελείωσε!
Σας παρακαλώ, κυρία μου, σας περισσεύει κανένα κέρμα;
'λμπερτ, έχεις τηλεγράφημα.
Βρετανία, Η.Π.Α., Ρωσία, όλοι ζητούν αποζημιώσεις.
Η Γαλλία, απειλεί να καταλάβει το Ρουρ, αν δεν πληρώσουμε.
Η Συγγνώμη, δεν υπήρξε ποτέ φθηνή.

Τι λέει;
Μια αχτίδα φωτός, απ' ό,τι φαίνεται.
"Υποβρύχια σκάφη δεν αποτελούν απειλήν, πλέον, στοπ.
Θα πλεύσωμεν προς Αφρικήν, όπου και θα φωτογραφήσωμεν την έκλειψιν, στοπ.
'λμπερτ, αυτά είναι υπέροχα νέα!
Ακολουθεί η απόδειξις της Σχετικότητος, στοπ".
Ανυπομονώ να το διαβάσω, στον επιστημονικό περιοδικό Τύπο, ελπίζοντας σε κολακευτικά σχόλια.
Τι έπαθες;

Μόλις αποδείξεις πως έχεις δίκιο, τ' όνομά σου θα τυπωθεί σε κάθε εφημερίδα, σ' όλη την υφήλιο.
Θα γίνεις διάσημος.

Θα θέλουν συνεντεύξεις.
Να μάθουν τα πάντα, γύρω απ' τη ζωή σου, την οικογένειά σου.

- Θα πούμε πως είσαι η γραμματεύς μου.

Φαντάσου στους δημοσιογράφους, που τρυπώνουν παντού, για ένα θέμα, πόσο θα πάρει ν' ανακαλύψουν, ότι ζεις, εν αμαρτία, με μια ζωντοχήρα, που είναι και πρώτη σου εξαδέλφη!
- Ποιος νοιάζεται τι θα πουν;

Έλσα, ζήτησα διαζύγιο απ' τη Μιλέβα, με κάθε πιθανό κι απίθανο τρόπο.
Τότε, ζήτα της, πάλι.

Δεν έχουμε άλλα Γερμανικά Μάρκα, να δώσουμε.
Ο Φριτζ, έχει.

Όχι.

Τότε, καλύτερα να σκεφτείς μιαν άλλη λύση.
Διότι, άλλο να αντιστέκομαι στις προσβολές των γειτόνων μας.
Κι άλλο να αναμένεις να κάνω το ίδιο, απέναντι σ' ολόκληρο τον Κόσμο!
Χρειάζομαι το διαζύγιο.
Εσύ το ζητάς ή η Έλσα;
Λυπάμαι που δεν ήμουν αυτός που ήθελες, Μιλέβα.
Και τι θα γίνουν ο Χανς κι ο Έντουαρντ;
Ήθελαν, μόνο, έναν αξιόπιστο πατέρα.

Εγώ δεν...
Ένας Βρετανός αστρονόμος αναχωρεί για την Αφρική, σε λίγους μήνες, για να φωτογραφήσει την έκλειψη ηλίου.
Την πρώτη, μετά από χρόνια.

Έχεις διορθώσει τις εξισώσεις;

Εξηγούν τη Γενική Σχετικότητα κάθε είδους κινήσεως.
Όντως, ένα εξαίρετο επίτευγμα.
Και ήσουν εκεί, δίπλα μου, όταν όλα ξεκινούσαν.
Ποτέ δεν θα το ξεχάσω.
Αναγνώριση, απ' τον μεγαλύτερο επιστήμονα του Κόσμου!

Η καριέρα μου, ολοκληρώθηκε.
Γίνεται, ήδη, μεγάλη συζήτηση για το Νόμπελ.
Όπως ξέρεις, συνοδεύεται από ένα πολύ σημαντικό, χρηματικό έπαθλο.
Θέλω να το πάρεις εσύ.

Με εξαγοράζεις, για το διαζύγιο;
- Αξίζεις τη φροντίδα μου, κούκλα.

Σου προσφέρω περισσότερα χρήματα, απ' όσα έχουμε δει κι οι δυο μαζί, Μιλέβα.
Τα χρειάζεσαι.

- Φύγε.

Φύγε!
Τι άλλο, θες από μένα;
Γιατί το κάνεις αυτό, στον εαυτό σου, μητέρα;
Προφανώς και δεν θέλει καμιά σχέση μαζί μας.
Μας ξέχασε, από τότε που με παράτησε να περιμένω, σε 'κείνο το σκαλοπάτι.
Απλώς, δώσ' του αυτό που θέλει.
Θα βγει απ' τη ζωή μας και μπορούμε να πάρουμε τον δρόμο μας, μια για πάντα.
Λοιπόν;
Τελικά, συμφώνησε.
Αλλά με πολύ πικρό αντίτιμο.
Ονομάστε την αιτία του διαζυγίου σας.
Μοιχεία, κύριε πρόεδρε.
Και ποιος είναι ο υπαίτιος;
Εγώ, κύριε πρόεδρε.
Συζούσα με την Έλσα Αϊνστάϊν, διαζευγμένη ζωντοχήρα, για περίπου 4 χρόνια και εξακολουθώ να σχετίζομαι μαζί της.
- Έχετε αποδείξεις γι' αυτά που λέτε;

Λοιπόν, παρακαλώ, δείξτε στο δικαστήριο πού κάθεται;
Είναι αλήθεια, κυρία μου;
Μάλιστα, κύριε πρόεδρε.
Συμφώνως με τις διατάξεις περί διαζυγίου, αποφασίζουμε, πως η Μιλέβα Μάριτς, πρώην Αϊνστάϊν, θα λαμβάνει, ετησίως, διατροφή 9,000 Γερμανικών μάρκων.
Επιπλέον, δε, ο καθηγητής Αϊνστάϊν, της υπόσχεται, το σύνολο των κερδών που, τυχόν αποκτηθούν, εκ του βραβείου Νόμπελ.
Πολύ καλά.
Σχετικώς με τα τέκνα.

Καθηγητά, ενίστασθε;
Όχι, δεν ενίσταμαι.
Καθηγητά και κυρία Αϊνστάϊν, από 'δώ!
*Πανεπιστήμιο Κέϊμπριτζ, 1919*
Καθηγητά Αϊνστάϊν, Καθηγητά Αϊνστάϊν!
Ποιο ήταν, το πρώτο που κάνατε, όταν μάθατε πως, ο κος Έντινγκτον, απέδειξε ότι η θεωρία σας είναι σωστή;

Και αγόρασα, για μένα, ένα καινούργιο βιολί.
Κύριε Έντινγκτον, τι ακριβώς αποδεικνύουν οι φωτογραφήσεις σας;
Πως η βαρύτητα κάμπτει το φως, όταν βρίσκεται πλησίον του ηλίου, με, περίπου, 1.7° ανά δευτερόλεπτο, όπως ακριβώς, ο καθηγητής Αϊνστάϊν, προέβλεψε.
- Που σημαίνει;

Είμαστε όλοι, μάρτυρες, ενός υπέρλαμπρου επιτεύγματος... της ανθρώπινης σκέψης, που συναντήσαμε ποτέ!
Γράψτε το, αυτό.
*Επιτροπή Νόμπελ

Καθηγητά Λενάρντ, μόλις απεδείχθη, απ' τον 'ρθουρ Έντινγκτον.
Τι θα συμβεί, αν στην επόμενη έκλειψη τ' αποτελέσματα διαφέρουν;
Θα γελοιοποιηθείτε.
Οι ανακαλύψεις μας, άλλαξαν την επιστήμη, διότι βασίζονταν σε γεγονότα.
Δεν ήταν φιλοσοφικές εικασίες, καλυπτόμενες από εξισώσεις, σχεδιασμένες να εξαπατούν!
Ως μέλη της Επιτροπής Νόμπελ, είναι καθήκον σας, να γνωρίζετε τη διαφορά.
Το έδωσαν στον Μαξ Πλανκ.
Λοιπόν, πάντα έλεγες πως είναι ντροπή να τον παραβλέπουν, εδώ και τόσα χρόνια.
Το έδωσαν και στον Φριτζ, επίσης.

Για το κόλπο με το άζωτο.
Τι χρονιά, για την Πρωσική Ακαδημία!
Λοιπόν, είμαι σίγουρη, πως ετοιμάζεται σπουδαία γιορτή.
Δεν θα παρευρεθώ, αν τιμηθεί ο Φριτζ.
'λμπερτ, αν επιμένεις να καταριέσαι έναν άνθρωπο, για τα λάθη του, θα πρέπει να είσαι πρόθυμος να τον χειροκροτήσεις, για τους θριάμβους του.
Δεν ξεκίνησε τον πόλεμο, ο Φριτζ.

Έσωσε, επίσης, τον μισό πληθυσμό της Ευρώπης, απ' την πείνα.
Δεν λέει κάτι, αυτό;
Δεν γίνεται να συγχαρώ έναν δολοφόνο και να αυτοαποκαλούμαι ειρηνιστής.
Όμως, αν επιμένεις, πως και οι μεγαλύτερες διαφορές, ανάμεσα σε αντιμαχόμενα έθνη, μπορούν να επιλυθούν, πώς δυο παλιοί, καλοί φίλοι, δεν γίνεται να μονιάσουν;
*Πρωσική Ακαδημία 1919* 'λμπερτ!
Τι να σου πω, παλιέ μου φίλε!
Ώρα ήταν να σε τιμήσουν!
Πόσα χρόνια πέρασαν, από τότε που ανακάλυψες τα φωτόνια;
Περίπου 3000!
Ειλικρινά, Μαξ, συγχαρητήρια.
- Έπρεπε να το δώσουν σ' εσένα.

Το άξιζες, περισσότερο από κάθε άλλον, μέσα σ' αυτήν την αίθουσα.
Με συγχωρείτε.

Θα τα πούμε.
'λμπερτ!
Νόμπελ Χημείας!

Δεν είμαι ιδιοφυΐα, σαν κι εσένα, 'λμπερτ.
Το μόνο που έκανα, ήταν να δω το πρόβλημα και να βρω έναν τρόπο να το διορθώσω.
Αυτό ακριβώς κάνω, υποθέτω.

Ναι, ασφαλώς.
Ή τα καταστρέφεις.
Αυτό είναι εντελώς άδικο.
Δεν επινόησες νέους τρόπους, για να εξοντώνεις ανθρώπινες ζωές;
Ναι, αλλά δεν ήταν η μόνη μου ανακάλυψη.
Τιμώμαι απόψε, για το καλό που προσέφερα.
Η ζωή δεν υπολογίζεται σαν εξίσωση, Φριτζ.
Οι καλές πράξεις δεν εκμηδενίζουν τις σατανικές.
Σίγουρα προσεύχομαι στον Θεό, να κάνεις λάθος, για μια φορά, 'λμπερτ.
Ίσως ήμουν ιδιαίτερα σκληρός.
Ίσως όχι.
Ποτέ δεν σου 'πα, Φριτζ, πόσο πολύ λυπήθηκα, για την Κλάρα.
Δεν καταφέραμε να κρατήσουμε δίπλα μας, τις εξυπνότερες από μας, έτσι;
Κύριοι, χαμογελάστε!
Ούτε το Νόμπελ δεν κέρδισε κι όμως, έγινε πρωτοσέλιδο, στην εφημερίδα μας.
Και όχι μόνο του Βερολίνου.
Αλλά και Φραγκφούρτης, Παρισιού, Λονδίνου, Νέας Υόρκης, Τόκυο και πάει λέγοντας.
Ναι, όλοι γράφουν για τη Γενική Σχετικότητα.
Σχετικότητα, πολιτική, τα μαλλιά του, τι έφαγε για πρωϊνό...
Απαράδεκτο!

Είναι Εβραίος.
Ένας, αποζητών δημοσιότητα, Εβραίος, ασκών επιρροή, για ίδιον όφελος.
Ακούστε, κύριε Βάϊλαντ, δεν τα είπα ακριβώς έτσι.
Βρίσκεστε στα Κεντρικά Γραφεία του Γερμανικού Εθνικού Λαϊκού Κόμματος, καθηγητά Λενάρντ.

Μάλλιστα, πιστεύω, πως η ντομπροσύνη μου, είναι ο κύριος λόγος που βρίσκεστε εδώ.
Τώρα, παρακαλώ, τι μπορώ να κάνω για σας;
Έχω να σας κάνω μια πρόταση, αλλά τέτοια, που δεν πρέπει να εμφανίζομαι δημόσια εμπλεκόμενος.
Βασιστείτε στην εχεμύθειά μου.
Διάβασα την εργασία σας, με την οποία αποδοκιμάζετε τη Σχετικότητα.
Νομίζω σας αξίζει ένα ευρύτερο κοινό.
Ο 'λμπερτ Αϊνστάϊν, σε μια άνευ προη- γουμένου, κερδοσκοπική καμπάνια... της θεωρίας του, την ώρα που η χώρα μας μαστίζεται από φτώχεια και χλευασμό.
Και για τι;
Για ένα ψέμα, μια φάρσα!
Μια εξαπάτηση άνευ προηγουμένου!
Τις επόμενες 2 μέρες, θα ομιλήσουν οι, πλέον διακεκριμένοι, ακαδημαϊκοί, που θα σας εξηγήσουν επακριβώς, πώς ξεγελαστήκαμε όλοι μας, από μια γιγαντιαία μπλόφα.
Μπράβο!

Με συγχωρείτε.

Εναγωνίως περιμένουμε, όλοι μας, τις ακαδημαϊκές σας, αποδείξεις.
Σίγουρα, θα έχουν πολύ ενδιαφέρον.
Για όνομα του Θεού!

Ήταν μια δημόσια διάλεξη.

Δεν περίμενα και πολλά, αλλά δεν περίμενα, επίσης, να βρεθώ σε μια αίθουσα γεμάτη από αντισημιτικούς ηλιθίους!
Τι κάνεις;
Γράφω στην "Μπέρλινερ Τάνγκεμπλατ", εκφράζοντας την ειλικρινή κριτική μου.
'λμπερτ, σταμάτα!
Παίζεις το κεφάλι σου, κορώνα-γράμματα!
Αυτοί οι άνθρωποι είναι αδίστακτοι κι επικίνδυνοι.
Ο κόσμος μας, είναι επικίνδυνος, Έλσα, όχι εξ αιτίας όσων πράττουν το κακό, αλλά εξ αιτίας όσων το βλέπουν και μένουν απαθείς.
Δεν μπορώ να μένω απαθής.
"Θαυμάζω τον Λενάρντ, ως αυθεντία της εμπειρικής Φυσικής.
Αλλά δεν έχει να παρουσιάσει κάτι το εντυπωσιακό, στη θεωρητική Φυσική".
Το 'γραψε, αυτό;
Στην πρώτη σελίδα, της καταραμένης εφημερίδας!
Εβραϊκής έκδοσης, φυσικά.
"Οι αντιρρήσεις του Λενάρντ, για τη γενική θεωρία της Σχετικότητος, διέπονται από τέτοια επιπολαιότητα, που, μέχρι στιγμής, δεν θεωρούσα απαραίτητο ν' απαντήσω.
Σκοπεύω ν' αναθεωρήσω, επ' αυτού".
Είναι προσβολή!
Δεν θα τ' ανεχτώ!
Γιατί υποθέτει, πως σχετίζεσαι, μ' αυτήν τη σειρά των διαλέξεων;
Δεν παρέστης, καν!
Αυτός ο ενοχλητικός, ο Βάϊλαντ, μ' έβαλε σαν επερχόμενο ομιλητή, στη λίστα.
Δίχως αμφιβολία, προσπαθώντας να δώσει κύρος, στον σκοπό του.
Αλλά δεν πειράζει.
Ο Αϊνστάϊν, προφανώς, επιθυμεί δημόσια διαμάχη.
Ίσως ήρθε καιρός, να στρατολογήσω κάποιους δημόσιους συμμάχους.