# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θέλω να μάθεις για κάποιον.
Λέγεται Τζον Σπόουντ.
Μπορεί να είναι Αντιστασιακός, γι' αυτό πάρε όπλο και έχε τον νου σου.
Δεν έχει την εμπειρία να χειριστεί μια υπόθεση σαν αυτή.
Είναι πολύ επικίνδυνο για εκείνον.
Γιατί με κάλεσαν εδώ απόψε;
Δεν θέλουμε τίποτα από σένα, πέρα από αφοσίωση στην πατρίδα.
Μάθατε τις φήμες για τον Βασιλιά;
Δεν πιστεύω να σκέφτεστε να τον απελευθερώσετε;
Στο λέω, μην πας και τους πεις "όχι".
- Κι αν το κάνω;

Οι ηρωικοί Βρετανοί πατριώτες.

- Τζίμι!

Τελετή εκταφής του Καρλ Μαρξ Κοιμητήριο Highgate, Λονδίνο
- 'ρτσερ!

Ο Μόλοτοφ, ο φον Ρίμπεντροπ και ο Γκέμπελς.
Τι τριάδα!
Μ' έναν σμπάρο, τρία τρυγόνια, έτσι;
Αλλά μετά το συμβάν στη Μολ, σίγουρα ο Στρατός θα προσέχει περισσότερο.
Χάουπτστουρμφυρερ Σρέντερ.
Χαίρομαι που η εθνική ηγεσία του ναζιστικού κόμματος εκπροσωπείται εδώ.
'κουσα την ομιλία σας στις αρχές του μήνα.
Εξαιρετική, σαφής και... διορατική.
Συγχαρητήρια.
SS-GB Season 1 Episode 3 Επιμέλεια / Απόδοση Διαλόγων Angeliki

Λες να προτιμά η σωρός του Μαρξ το μαυσωλείο στη Μόσχα;
Έτσι πιστεύουν οι Ρώσοι.

- Κάθισε.

Ψαρεύεις, Αρχιεπιθεωρητά;
- Όχι, κύριε.

Εγώ έπιασα αυτό το μικρούλι, Αρχιεπιθεωρητά.
Αλήθεια, κύριε;
Ο Σταντάρτενφυρερ Χουτ, από την άλλη, είναι πρωταθλητής του σκι.
Πήγε στο Γκάρμις για τους Ολυμπιακούς του '36.
Για την τεχνική κατάβαση και το σλάλομ.
Δεν κέρδισε μετάλλιο.
- Αλλά είναι μια κάποια διάκριση, σωστά;

Το άθλημα που επιλέγει κάποιος, λέει πολλά για την προσωπικότητά του.
Ο Σταντάρτενφυρερ Χουτ πάντα βιάζεται.
Εγώ δεν βιάζομαι ποτέ.
Καταλαβαίνεις, Αρχιεπιθεωρητά;
Θέλει υπομονή να φτιάξεις ένα σωστό δόλωμα που θα το καταπιεί το ψάρι, χωρίς καν να το καταλάβει.
Σίγουρα δεν βάζεις γάλα;
Ο Ραιχσφύρερ Χάινριχ Χίμλερ ζήτησε φωτογραφίες από τη δολοφονία στην Σέπερντ Μάρκετ.
Φωτογραφίες;
Μάλιστα, κύριε.
- Ο θάνατος ενός καλού αστυνομικού.

Μια φωτογραφία του Καθηγητή Φρικ και των συναδέλφων του... βρέθηκε στο σπίτι του υπόπτου.
Τότε τι λες να σημαίνει όλο αυτό;

Ειδικός στην ατομική φυσική.

Λες η ατομική φυσική να εξηγεί την άφιξη του Σταντάρτενφυρερ Χουτ;
Έτσι υποπτεύομαι.
Θέλω να με κρατάς ενήμερο για όλα αυτά, Αρχιεπιθεωρητά.
Καλά κάνεις και βοηθάς τον χερ Δρ Χουτ... αλλά μην ξεχνάς ποιος είναι ο ηγέτης της αστυνομικής δύναμης.
Μπράβο σου.
Έρχεται.
Ναι.
Έλα, πες το.
Πήγα απ' το σπίτι του.
Το είπα στη μητέρα του.
Ο Τζίμι ήταν το παιδί που της είχε απομείνει.
- Όποιος το έκανε...

Εσύ το έκανες.
Μάλιστα.
Ενώ θα έπρεπε να επιλέξω εσένα.
Θα σε άφηναν ήσυχο.
Γιατί είσαι δικός τους.
Φέρε τον εξοπλισμό για τα αποτυπώματα.
Υπάρχουν πολλοί τρόποι για να κάνεις αντίσταση, Χάρι.
Κάποιοι βάζουν ζάχαρη στα ρεζερβουάρ των Γερμανών κι άλλοι γράφουν αντιναζιστικά σλόγκαν στους τοίχους.

Αλλά κάποιοι άλλοι σκοτώνουν παιδιά, σαν τον Τζίμι, για να γίνουν αρεστοί στους δικούς τους ανθρώπους.
Δεν καταλαβαίνεις την οργή του κόσμου;
Νιώθουν αβοήθητοι.

- Πώς μπορείς να τους αδικείς;

Τότε, είσαι ανόητος.
Κι εσύ είσαι στο απυρόβλητο, κι αυτό θα σε καταστρέψει, σαν μπάτσο.
Για τον Θεό, Χάρι.
Μ' αυτό που έκαναν, έγιναν ίδιοι οι Ναζί.
Εσύ, σε τι πιστεύεις, Ντάγκι;
Στη δικαιοσύνη.
Ήταν δίκαιο αυτό για τον Τζίμι;
Δεν ξέρω ποιοι ήταν.
Είναι σκέτα κτήνη.
Ποιον ξέρεις;
Και για σένα δεν είναι επικίνδυνο;
Ίσως ήρθε η ώρα να παραιτηθείς.
- Θα το καταλάβω.

Δεν υπάρχουν αποτυπώματα εδώ.
Το έχουν καθαρίσει.
- Δεν έγινε εν βρασμώ ψυχής.

Κρίμα.
Γιατί θα ήθελα να πιστεύω ότι θα με βοηθούσες να τους πιάσουμε.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Αυτοί οι τύποι θα στραφούν εναντίον όποιου έχουν αμφιβολίες.
Μην ανησυχείς για μένα.
- Όπως σου είπα...

Ξέρεις πού είναι εκείνη.
Πες στην Σίλβια να εμφανιστεί.
Να πάει να βρει τον ξάδερφό σου στην μη κατεχόμενη ζώνη.
Δεν θα με ακούσει.
'σε με να προσπαθήσω να την πείσω.
Πού είναι;
Δεν θα σου αρέσει.
Είσαι εδώ;
Εντάξει.
Μόνος μου είμαι.
Τι θέλεις;
Βοήθεια.
Δεν θα με πετάξεις έξω, δηλαδή;
Δεν πειράζει που είσαι εδώ.
Δεν αποτελεί πλέον τόπο εγκλήματος.
Εγώ σε βοήθησα να το σκάσεις, αν θυμάσαι.
Ποιος σκότωσε τον Τζίμι Νταν;
- Δεν ξέρω τίποτα.

Κι αν σε πιάσουν οι Γερμανοί, θα σε κάνουν να τους τα πεις.
Και σίγουρα εσύ θα το ευχαριστηθείς.
Μην μείνεις εδώ, Σίλβια.
Φύγε από την ελεγχόμενη ζώνη.

Σαν τον Χάρι μιλάς.
Ανησυχεί για σένα.
- Κι αυτούς που θεωρείς φίλους σου...

Αφού είπες να έρθεις ας έφερνες λίγο φαγητό.
Αντίο, Σίλβια.
Όχι!
Όχι!
'σ' τον ήσυχο!
'σ' τον ήσυχο!
Ξέρουμε τι κάνουμε.
'σ' τον ήσυχο!
Τον αξιωματικό βάρδιας της Σκότλαντ Γιαρντ, παρακαλώ.
Ο αξιωματικός βάρδιας;
Εδώ Αρχιεπιθεωρητής Ντάγκλας 'ρτσερ.
Πρέπει να έχω αλληλογραφία.
Είναι πολύ σημαντικό, μπορείς να κοιτάξεις;
Ναι.
Ευχαριστώ.
Είστε καλά;
Πάρε την Σκότλαντ Γιαρντ.
Πες τους ότι υπάρχει πτώμα.
Και κλείσε το ρεύμα!
Ο 'ρτσερ της Γιαρντ.
Κάποιοι δάσκαλοι δεν γύρισαν ακόμα στο σχολείο.
Μήπως ξέρετε πού είναι;
Όχι.
Μα τι κάνω;
Θα ζήσω.
'σχημο τραύμα είναι.
Γιατί σας επιτέθηκε;
Ξέρετε γιατί.
Κάποιοι πιστεύουν ότι η αστυνομία βοηθάει τους Γερμανούς.
Αν ο Τομ σας... δεν είχε καταταχθεί με τους έφεδρους αξιωματικούς, θα ήταν στην ίδια θέση.
Εσείς γιατί δεν καταταχθήκατε, κε 'ρτσερ;
Δεν μου το επέτρεψαν.
Επιλεκτική στρατολόγηση.
Θα προτιμούσα να έχω τον Τομ εδώ, παρά να ήταν ήρωας.
Εννοώ ότι...
Ξέρω τι εννοείτε.
- Ευχαριστώ, κα Σίναν.

Μ' αρέσει αυτός ο δίσκος.
Τον πρωτάκουσα με τη γυναίκα μου.
Ήμασταν στο Old Florida Club, στο Μπρούτον Μιους.
Έπαιζε ο Σνέικχιπς Τζόνσον εκείνο το βράδυ.
Μέχρι τις πέντε το πρωί κράτησε.
Νόμιζα ότι οι Γερμανοί είχαν απαγορεύσει αυτή τη μουσική.
Αλήθεια είναι.
Την αποκαλούν έκφυλη αλλά στα κρυφά την λατρεύουν.
Ένας σμηνίας μου τον έδωσε.
Κάναμε ανταλλαγή, όπως τα σχολιαρόπαιδα.
Τυχερός είστε που μπορείτε ακόμα να τον ακούτε.
- Έχετε κι άλλα για πάνω;

- Έχω αλληλογραφία;

Ντάγκλας 'ρτσερ.
Ωραία.
Κύριε, ελέγχθησαν όλες οι παρακάτω βιβλιοθήκες και τα αρχεία.
Τίποτα, προς το παρόν, σχετικά με τον Καθηγητή Φρικ.
Νέο στοιχείο: ο Σπόουντ έχει πρόβα στις 18 Νοεμβρίου, στις 13.30.
Αποθήκη του Λιτλ Γουΐτενχαμ (Γενικό Στρατόπεδο Συγκέντρωσης).
Κάτι ενδιαφέρον στην αλληλογραφία;
Ο Νταν έψαχνε στοιχεία για τον Φρικ.
Φαίνεται ότι ο Καθηγητής δεν καταγράφτηκε στην ιστορία.
Μα γιατί να χρησιμοποιήσει το ταχυδρομείο;
Ο Τζίμι πρέπει να κατάλαβε ότι τον παρακολουθούσαν.
Ήθελε να μην πέσει αυτό σε λάθος χέρια.
Κάτι για το οποίο θα τον συμβουλεύσατε εσείς.
Μπορεί να μην σου αρέσει, αλλά μας μοιάζεις πολύ, Αρχιεπιθεωρητά.
'ψογα.

Θα βάλουμε όλα τα ονόματα στη φωτογραφία σαν αρχικό φύλλο σύλληψης.
- Για τον φόνο του Δρ Σπόουντ;

Μα δεν τους προστατεύει ο Γερμανικός στρατός;
Αυτό θα αναγκάσει τον Στρατό να το παραδεχτεί.
Τι είναι αυτό;
Ένα ευρετήριο από τη βιβλιοθήκη φωτογραφιών.
Έχεις κάτι άλλο;
Τίποτα.
Ο χρόνος τρέχει, 'ρτσερ.
- Πρέπει να τον πιάσουμε.

Στρατόπεδο συγκέντρωσης Γουΐτενχαμ, Μπέρκσαιρ.
Τα χαρτιά σας.
Καλημέρα.
Καλημέρα.
- Γεια σας.

Λοχαγός Χέσε.

Αν γίνεται.
Έχετε πρόθυμο εργατικό δυναμικό εδώ, Λοχαγέ;
Έχουμε Βρετανούς και Συμμαχικούς αξιωματικούς, από ταξίαρχους και πάνω.
Φτιάχνοντας τεχνητά μέλη, έχουν μια δουλειά.
Θα ήθελα να γνωρίσω κάποιον από τους πελάτες.
Ποιος παίρνει μέλη από εδώ;
Βρετανοί πρώην στρατιωτικοί, της νοτιοανατολικής ελεγχόμενης ζώνης.
Και τι δικαιολογητικά χρειάζονται;
Κανείς δεν περνάει την πύλη, χωρίς βιβλίο ενσήμων από το Βρετανικό Στρατό.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που κάποιος προσπάθησε να μπει χωρίς αυτά τα χαρτιά;
Θέλετε να καλέσω τους φρουρούς μου;
Θέλω μόνο να βρω αυτόν που ψάχνω.
Πού έχετε τις αρθρώσεις για τους αγκώνες;
Αστείο είναι αυτό;
Όχι, όταν αστειεύομαι κουνιούνται τα αυτιά μου.
Πρέπει να υπάρχει εδώ μια άρθρωση αγκώνα για τον Τζον Σπόουντ.
Ελπίζω να κάνω μια σύλληψη, Λοχαγέ.
Ελπίζω όχι εδώ.
Εδώ είναι στρατιωτική υπηρεσία.
Δεν έχει σχέση με την Πολιτική Αστυνομία, ή την Ες-Ες.
Μα ερευνώ μια δολοφονία.
- Ο Βρετανικός Στρατός πάντα επέτρεπε...

Αυτό το στρατόπεδο διοικείται από τον Γερμανικό Στρατό και δεν έχετε δικαιοδοσία εδώ.
Καλώς.
Τότε θα περιμένω να τον συλλάβω εκτός του στρατοπέδου.
Κινδυνεύετε να σας πυροβολήσουν οι φρουροί μου.
Γιατί;
Δεν θα χρησιμοποιήσω όπλο.
Χερ 'ρτσερ δεν χρειάζεται όλο αυτό.
Αυτό το μέρος είναι ασφαλές.
Καλύτερα να γίνει η σύλληψη εδώ.
Θα κάνω μια εξαίρεση.
Θα πεινάτε.
Ευχαριστώ.
Αργότερα ίσως.
Πόσο θα είστε σε επιφυλακή;
Γιατί να μην αναλάβουμε εμείς;
Εσείς θα φύγετε και, όταν έρθει, θα τον αιφνιδιάσουμε.
Δεν είναι δική σας δουλειά.
Και θα έρθει.
'κουσέ με!

Έκαψες τα σχέδια.

Ξέρεις ποιος είμαι, μπορώ να σε βοηθήσω.
Εσύ;
Ανόητε.
- Τζον Σπόουντ, συλλαμβάνεσαι.

Για φόνο.
Σε προειδοποιώ, ό,τι πεις, μπορεί να χρησιμοποιηθεί εναντίον σου.
Έλα.
Είσαι ο Τζον Σπόουντ;
Κι αυτός ο αδελφός σου, ο Γουΐλιαμ;
Ναι... ναι.
Πώς με βρήκες;
Από την άρθρωση του τεχνητού χεριού σου.
Τη βρήκα στο διαμέρισμα στην Σέπερντ Μάρκετ.
Θα πρέπει να βιαζόσουν πολύ, για να την αφήσεις πίσω.
Είσαι σπουδαίος ντετέκτιβ.
Αρνείσαι ότι σκότωσες τον αδελφό σου;
Πώς θα μπορούσα;
Δεν θα πείραζα τον γιο σου.
Ήθελα απλώς να σε κάνω να με ακούσεις.

Κι όλοι μου είπαν ότι είσαι αδιάφθορος.
Ο σκοπός της ανάκρισης είναι να μάθουμε για το φόνο του αδελφού σου.
Έχει κανείς τσιγάρο;
Έχω μερικά.
Τι προτιμάτε, Αρχιεπιθεωρητά;
Έχω γαλλικά, τούρκικα, αμερικάνικα...
Έχω καιρό να καπνίσω γαλλικό τσιγάρο.
Θέλω την ομολογία σου... γραπτώς.
Επιτρέπετε στον κρατούμενο να καπνίσει;
Γιατί το έκανες;
Έχεις την ομολογία μου, δεν αρκεί αυτό;
Είναι το καλύτερο τσιγάρο που κάπνισα εδώ και καιρό.
Δεν υπάρχουν τέτοια στις φυλακές.
Δεν είναι η δουλειά μου να κυνηγάω Αντιστασιακούς.
Έχασες το χέρι σου, βάζοντάς τα με ένα τανκ.
Ένας φίλος μου το είπε.
Ήσουνα κι εσύ στη μάχη;
Όχι.
Δεν έχασες και τίποτα.
Όλα τελείωσαν πριν αρχίσουν.
Μόνο ένας ανόητος προσπαθεί να φρακάρει τη ρόδα ενός τανκ με λεβιέ ελαστικών.
Με προσπέρασε χωρίς καν να προσέξει... και μου πήρε το χέρι.
Αν ήσουν εκεί δεν θα έκανε μεγάλη διαφορά, Αρχιεπιθεωρητά, πίστεψέ με.
Ήθελες ομολογία... ή άφεση αμαρτιών;
Ήθελα να καταλάβω.
Οι κερατοειδείς χιτώνες του αδερφού σου κάηκαν από ακτινοβολία.
Πέθαινε;
Οπότε, τον απάλλαξες από τη δυστυχία.
Αλλά γιατί άφησες την άρθρωση του αγκώνα σου πίσω;
Την έχεις μαζί σου;
Την βρήκες στο δωμάτιο;
Ναι.
Σπόουντ.
Σπόουντ;
Χριστέ μου.
Φέρτε του λίγο νερό!

Κάψουλες υδροκυανίου.
Έχω δει να παίρνει κάποιος αμέσως μετά την εκεχειρία.
Έπρεπε να του κάνω σωματικό έλεγχο.
Τι σας νοιάζει;
Όπως είπατε... έχετε την ομολογία.
Μπορείτε να κλείσετε το φάκελο τώρα.
Απλά στεκόσουν και τον παρακολουθούσες, ηλίθιε.
Κι αυτός ο βλάκας αξιωματικός του στρατού, ο Χέσε, παρακολουθούσε κι αυτός;
Ναι.
Ενδέχεται να του έδωσε αυτός την κάψουλα;
Όχι, κύριε.
Από τη στιγμή που συνέλαβες τον Σπόουντ, είχε την παραμικρή ευκαιρία αυτόςο αξιωματικός, ο Χέσε, να του δώσει οτιδήποτε;
Καμία, κύριε.
Αν κάνουμε λάθος σε αυτό, Αρχιεπιθεωρητά 'ρτσερ, θα βρεθείς στο Νταχάου.
- Ξέρεις τι είναι το Νταχάου;

Είναι όλες αληθινές, πίστεψέ με.
Κάνονμπερι 7946.
Χάρι...
Ντάγκι, έμαθα για την επίθεση στο μετρό.

Μην ανησυχείς, δεν έφταιγες εσύ.

Θέλω μάθεις για έναν αξιωματικό του Πυροβολικού... τον Λοχαγό Χέσε.
Βρες οτιδήποτε μπορείς.
- Ξαναπάρε με σε 15 λεπτά.

Εντάξει.
Ναι;
Ρώτησα τα παιδιά στο Χέντον.

Αλλά γιατί να έχουν έναν άνθρωπο εκεί κάτω;
Δεν ξέρω, αλλά θα το ανακαλύψω.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Λοχαγέ, τα κορίτσια των αξιωματικών είναι στον επάνω όροφο.
Τραυματίστηκα στο Ντόβερ, Λοχαγέ.
Επέστρεψα με το πρώτο κύμα.
Γεια σου, όμορφε.
Θέλω να μιλήσω με τον Λοχαγό Χέσε.
Αρχιεπιθεωρητά 'ρτσερ, καλύτερα να περάσεις μέσα.
Δεν πειράζει, είναι δικός μας.
Συνταγματάρχα Μέιχιου, τι έκπληξη!
Πώς διάολο βρήκες αυτό το μέρος;
Ο Λοχαγός Χέσε δεν ελέγχει τον καθρέφτη του αμαξιού συχνά όπως θα περίμενε κανείς να κάνει κάποιος που μόλις διέπραξε φόνο.
Έδωσε στον Σπόουντ τσιγάρο με υδροκυάνιο.
Τι είναι αυτό;
- Φαντάζεστε πράγματα.

Φαίνεται πως ο στρατός προτιμούσε τη σιωπή του Σπόουντ παρά να πέσει στα χέρια της Ες-Ες.
- Τι φοβόσασταν ότι θα τους έλεγε;

'ρτσερ!
- Έχουμε πιο σημαντικά ζητήματα εδώ.

Τι ακριβώς κάνεις εδώ;
Χέσε.
Ακολουθήστε με.
Λοιπόν;
Όλοι αυτοί οι άντρες είναι της Γερμανικής Στρατιωτικής Υπηρεσίας Πληροφοριών.
Τι διάολο συμβαίνει;
Η δις Μπάργκα μου λέει ότι πρέπει να σε εμπιστευτώ... αλλά δεν είμαι σίγουρος ότι μπορώ.
Δεν απάντησες στην ερώτησή μου.
Τι κάνεις εδώ με τη Γερμανική Στρατιωτική Υπηρεσία Πληροφοριών;
Είμαστε σε συζητήσεις.
- Συζητήσεις;

Κάποιοι από αυτούς θεωρούν ασυμβίβαστο με το ιδεώδες του γερμανικού στρατού το να είναι στη φυλακή ο Βασιλιάς, φρουρούμενος από μονάδες της Ες-Ες.
Μαλάκες παλαιών αρχών.
Για καλή μας τύχη.
Θυμάσαι τη συζήτησή μας για τον Υποναύαρχο Κόνολι, εκεί στην Ουάσινγκτον;
Αν ο Βασιλιάς ήταν ελεύθερος και επιβεβαίωνε δημόσια το βαθμό και τη θέση του Κόνολι, θα άλλαζε η θέση της Βρετανίας στον κόσμο.
Υπονοείς ότι ο Γερμανικός Στρατός θα βοηθήσει να ελευθερωθεί ο Βασιλιάς;
Ορισμένοι λίγοι θα κάνουν ό,τι μπορούν για να βοηθήσουν, να αποφύγουν τη μάχη.
Τι θα κερδίσουν από αυτό;
Η απόδραση του Βασιλιά θα είναι ντροπή για την Ες-Ες και θα εδραιώσει την εξουσία του Αρχιστράτηγου του στρατού εδώ... και όχι μόνο εδώ.
Θα έχει αντίκτυπο μέχρι το Βερολίνο.
Έχουμε την υποστήριξη του Γενικού Επιτελείου σε αυτό.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Ο Στρατηγός θα σας δει και τους δυο τώρα.
Ο μικρότερος Σπόουντ είναι κι αυτός νεκρός;
Όπως καταλαβαίνω, ναι.
Κι ο αστυνομικός σου ακολούθησε τον Λοχαγό Χέσε εδώ;
Ακριβώς.
- Θα έρθω σε σένα αργότερα.

Αν θέλετε τη συνεργασία μου... θα πρέπει να με καλοπιάσετε...
- και δύσκολα ικανοποιούμαι.

Δεν θα σε βγάλει πουθενά.

Όχι.

Είμαι αστυνομικός.
Ερευνώ έναν φόνο.
Έχω λόγους να πιστεύω ότι ο Λοχαγός Χέσε εμπλέκεται.
Τον ακολούθησα εδώ για να τον ανακρίνω.
Και τον βρίσκω εδώ σε συνθήκες... που μπορώ να περιγράψω μόνο ως εξαιρετικά ασυνήθιστες.
Αν πρέπει να δοθεί κάποια εξήγηση... τότε θα το κάνετε.
Παίζεις επικίνδυνο παιχνίδι, Αρχιεπιθεωρητά.
Όχι τόσο επικίνδυνο όσο αυτό που παίζετε εσείς.
Αν υποβάλω πλήρη αναφορά για τον φόνο του μικρού Σπόουντ σήμερα, ο Γερμανός Αρχιστράτηγος της Μ.Βρετανίας... μπορεί να προτιμήσει να αποστασιοποιηθεί από εσάς
- όπως και οι συνάδελφοί σας στο Βερολίνο.

Το αμάξι μου είναι εξοπλισμένο με ραδιοτηλέγραφο.
Δεν θα ερχόμουν σε μια κακόφημη περιοχή αργά τη νύχτα, χωρίς να λάβω προφυλάξεις.
Τι έχεις πει;
Τίποτα που δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Συγχαρητήρια για τη σύλληψη του δολοφόνου του Δρ Σπόουντ, Αρχιεπιθεωρητά.
Του στερήθηκε η δίκη... οπότε δεν θα μάθουμε ποτέ.
Έκανε αντίγραφο των σχεδίων που ο αδερφός του έκλεψε από το Μπρίνγκλ Σαντς;
Τον ρώτησα.
Το αρνήθηκε.
Τον πίστεψες;
Σε αυτή την περίπτωση, θα σε καταστήσω υπεύθυνο αν πέσει σε λάθος χέρια το αντίγραφο.
Είχα προαίσθημα ότι θα λέγατε κάτι τέτοιο.
Ο Λοχαγός Χέσε δεν πρέπει να συμπεριληφθεί σε καμία αναφορά στις αρχές, αλλιώς... ο Βασιλιάς δεν έχει καμία πιθανότητα να ελευθερωθεί.
Λοιπόν, 'ρτσερ;
Πολύ καλά.
Ωραία.
Θα ήθελα να ξέρω πώς θα μεταφέρετε την Αυτού Μεγαλειότητα.
Η τιμή μας απαιτεί να διασφαλιστεί η ασφάλειά του.
Από μη χρησιμοποιούμενο αεροδρόμιο.

- Θα πας κι εσύ;

Αν αποφασίσουμε να προχωρήσουμε, να 'σαι έτοιμος να κινηθείς γρήγορα.
Καληνύχτα.
Θα πετάξει αεροπλάνο από μη χρησιμοποιούμενο αεροδρόμιο;
Το είπες έτσι ή είναι ο καλύτερος τρόπος
- για να βγάλουμε τον Βασιλιά από τη χώρα;

Στείλτε τον μέσω διπλωματικού ταχυδρομείου.
Είσαι πολιτικά αφελής, 'ρτσερ.
Με πλαστά έγγραφα, τότε... ώστε οι Γερμανοί να νομίσουν ότι είναι διπλωματική αποστολή.
Χειρότερο.

Θέλεις να καταγραφεί ότι βγήκε από τη χώρα με πλαστογράφηση της υπογραφής ενός αλλοδαπού;
Και δεν γίνεται να κάνει κάτι γελοίο, όπως να μεταμφιεστεί σε καμαριέρα, ή να παριστάνει  έναν Γερμανό καθαριστή σε τουαλέτες.
Πολύ παράξενος ο κόσμος σου, Συνταγματάρχα.
Δεν έχεις ιδέα.
Καληνύχτα, 'ρτσερ.
Μπαστούνι με λεπίδα ξίφους;

Ήταν χειρότερο από αυτό.

Χαίρομαι που δεν πέθανες έτσι.
Και εγώ.
Και ευχαριστώ που περιποιήθηκες το αυτί μου.
Το λιγότερο που θα μπορούσα να κάνω.
Χωρίς συναίσθημα, δυστυχώς.
Δεν θα με ρίξεις έτσι.
Ο δρόμος για να φτάσεις στην καρδιά ενός 'γγλου δεν είναι μέσω των λοβών του;
Πιστεύεις ότι σκότωσε τον ίδιο του τον αδερφό;
Δεν τον γνώρισα αρκετά... για να βγάλω συμπέρασμα.
Και τα δύο αδέρφια νεκρά...
Ήξερες τους αδερφούς Σπόουντ.
Τους γνώρισες πριν τον πόλεμο... όταν έγραφες άρθρο για τον Καθηγητή Φρικ και τη δουλειά του.
και υποθέτω ότι ο ένας επικοινώνησε μαζί σου με σκοπό να δώσει τα σχέδια σε αμερικανικά χέρια... και αυτό έκανες, όταν ήρθες να πάρεις το φιλμ εκείνη την ημέρα.
Είσαι πολύ έξυπνος... παρόλο που φαίνεται να έχεις μπερδέψει την ανάκριση με την αποπλάνηση.
Ελπίζω να μην εννοείς πως είχα σχέση με το φόνο.
Θα ήθελα ακόμα να σε αποπλανήσω αλλά θέλω να ξέρω.
Ναι.

Πήρα συνέντευξη από τον μεγαλύτερο για τον Φρικ.
- Με θυμήθηκε.

Ρώτησα τον Μπέρναρντ Στέινς για τους Σπόουντ πριν έρθω εδώ.
Ξαφνικά, μπλέχτηκα με την Αντίσταση.
Τα πράγματα εξελίχθηκαν πολύ γρήγορα και για τους δυο μας.
Τις τελευταίες 48 ώρες, έχασα έναν άνθρωπο... σκότωσα έναν άλλον...
Έκανες έρωτα σε μένα για πρώτη φορά.
Πώς μπορώ να ξεχάσω;
Φαίνεσαι διαφορετικός.
Ίσως είμαι.
Μου αρέσεις περισσότερο.
Τελείωσε η ανάκριση;
Μόνο κάτι τελευταίο.
Κάποιος στην εναρκτήρια πτήση από Νέα Υόρκη μετέφερε κάτι παράνομα.
Αλήθεια;
Μία καπελιέρα σαν αυτή... θα ήταν ιδανική για να κρύψει μια ταινία.
Φαίνεται να ενδιαφέρεσαι πιο πολύ για ψεύτικους πάτους κι όχι για αληθινούς.
Δεν μπορούμε να έχουμε τέτοιους, σωστά;
Η τελετή αύριο θα είναι πολύ βαρετή.
Όπως φαίνεται, οι Ρώσοι είναι πιο φλύαροι από τους Γερμανούς.
Υποθέτω ότι είσαι τιμώμενο πρόσωπο, αγαπημένη.
Η εκταφή του Καρλ Μαρξ και η αποστολή του πίσω στη Μόσχα είναι φοβερό θέμα.
Αλλά βαρέθηκα να διαδίδω την προπαγάνδα τους.
Ας βρούμε δικαιολογίες.
Μπορούμε να περάσουμε ένα πρωινό μαζί.
Δεν μπορώ.
Οπότε ήσουν έτοιμη να δώσεις τα σχέδια σε κάποιον στην Αμερικανική Πρεσβεία;
Έχει σημασία;
Ναι, έχει.
Ο τύπος που ήξερα κι εμπιστευόμουν στην Πρεσβεία μόλις επέστρεψε στην πατρίδα οπότε θα έπρεπε να ενεργήσω βλέποντας και κάνοντας
Έχεις μια απάντηση για όλα.
Σου φαίνεται έτσι γιατί δεν σταματάς να μου κάνεις ερωτήσεις.
Δεν είμαι κατάσκοπος, Ντάγκλας.
Ακούω ανθρώπους να μου λένε ψέματα συνέχεια.
Οπότε ξέρεις πότε λέω την αλήθεια;
Είσαι πιο έξυπνη από τους περισσότερους.
Και γι' αυτό σου αρέσω.
Αυτός είναι ένας από τους λόγους.
Έχεις ακούσει για κάποιο σχέδιο απελευθέρωσης του Βασιλιά... και μεταφοράς του στην Αμερική;
Ίσως να έχω ακούσει... αλλά δεν δίνω βάση σ' αυτό.
Ή τουλάχιστον σ' αυτό για την Αμερική.
Γιατί όχι;
Επειδή ο Βασιλιάς σας θα ήταν εμπόδιο για την Αμερική.
Πιστεύεις ότι ο Ρούσβελτ θέλει να μείνει στην ιστορία ως αυτός που κάλεσε τον Βασιλιά της Αγγλίας στις ΗΠΑ;
Μην θεωρείς τον Ρούσβελτ ως κάποιον φανατικό Αγγλόφιλο.
Είναι πολιτικός και στη χώρα μου αυτό σημαίνει ύπουλος.
- Φυσικά είναι πολιτικά ευαίσθητο ζήτημα.

Κάθε πολιτικός υπόσχεται ότι δεν θα μπλέξει την Αμερική σε πόλεμο εκτός συνόρων.
Πιστεύεις ότι θα καλέσουν τον Βασιλιά σας εκεί ενώ είναι στο επίκεντρο του ενδιαφέροντος της ευρωπαϊκής διαμάχης;
Διαμάχης;
Εδώ το λέμε πόλεμο.
Πες το όπως θέλεις, αλλά για τους περισσότερους στη χώρα μου, ανήκει στο παρελθόν.
Και οι Γερμανοί είναι αυτοί που άλλαξαν τα δεδομένα.
Συγνώμη, Νταγκ.
Ήθελα να μάθω ποια είναι η θέση σου.
Τα κατάφερες;
Δεν αστειευόμουν.
Δεν θα είναι εύκολο να παρασυρθεί η Αμερική σε πόλεμο.
Όχι.
Αλλά με αυτά τα σχέδια ίσως να έχουν αφυπνιστεί.
Υποθέτω ότι δεν θα μάθουμε ποτέ.
Γεια σου, 'ρθουρ.
Γεια σας, Αρχιεπιθεωρητά.
Κάποια ειδική εντολή;
Επίσημη ή ανεπίσημη;
Η μόνη ειδική εντολή είναι να κρατήσεις το στόμα σου κλειστό.
Έγινε.
Μπράβο.

'ρτσερ!
Στρατηγέ Κέλερμαν.
Ο Μόλοτοφ, ο φον Ρίμπεντροπ και ο Γκέμπελς.
Τι τριάδα!
Μ' έναν σμπάρο, τρία τρυγόνια, έτσι;
Αλλά μετά το συμβάν στη Μολ, σίγουρα ο Στρατός θα προσέχει περισσότερο.
Χάουπτστουρμφυρερ Σρέντερ.
Χαίρομαι που η εθνική ηγεσία του ναζιστικού κόμματος εκπροσωπείται εδώ.
'κουσα την ομιλία σας στις αρχές του μήνα.
Εξαιρετική, σαφής... και διορατική.
Συγχαρητήρια! Επιμέλεια / Απόδοση Διαλόγων Angeliki

Ζήτω η Νίκη!