# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όλα ξεκίνησαν με μια μικρή οικογένεια μεταναστών.
Αυτός είμαι εγώ.

Και αυτοί είναι ο μπαμπάς και η μαμά μου, ο κύριος και η κυρία Ντένιλεκ.
Φύγαμε απ' την Ουκρανία, για να αναζητήσουμε μια καινούρια ζωή.
- Καλώς ήρθατε στον Καναδά.

Δεν είχαμε την οικονομική δυνατότητα να ζήσουμε στην πόλη... οπότε, καταλήξαμε στο Λονδίνο...

Φυσικά, όπως και οι περισσότεροι μετανάστες που είναι γεμάτοι ελπίδες, βρήκαμε ένα σπίτι... για το οποίο δεν είχαμε λεφτά να πληρώσουμε... έτσι τα πράγματα χειροτέρεψαν...
Η μαμά και ο μπαμπάς άρχισαν να τσακώνονται πολύ περισσότερο.
Όμως, τελικά, ένας Ρώσος φίλος της οικογένειας... βοήθησε τη μαμά να βρει μια δουλειά ως βοηθός λογιστή, σε μια τράπεζα.
Παρακαλώ, αφήστε μήνυμα.
Κύριε και κυρία Ντάνελικ, τηλεφωνούμε για... τις ληξιπρόθεσμες πληρωμές των πιστωτικών σας.
Παρακαλούμε, πάρτε μας τηλέφωνο.
Μην αγγίξεις τίποτα.
Όμως, ο μπαμπάς δεν κατάφερνε τίποτα.
Προσπαθούσε, αλλά οι άνθρωποι δεν τον εμπιστεύονταν.
Οπότε, βασικά, ζούσαμε απ' την Πρόνοια.
Όλα τα χρήματα που έβγαζε η μαμά μου, πήγαιναν για να πληρωθεί η υποθήκη.
Εγώ δεν είχα καθόλου φίλους να παίξω, ή να κοινωνικοποιηθώ... εκτός απ' τον υπολογιστή της μαμάς μου, με τον οποίο τα πήγαινα πολύ καλά...
Μιλάω για το Ίντερνετ, για τα βιντεοπαιχνίδια, για τα φόρουμ... για τα "τσατ ρουμ" με τυχαίους ξένους, για όλα τα είδη των ιστοσελίδων... για την εύκολη πρόσβαση στις πληροφορίες, και τις άπειρες δυνατότητες.
Ήταν αυτό, που με έκανε να θέλω να πάω στο Πανεπιστήμιο.
Ήθελα να ακολουθήσω τα χνάρια τού Στιβ Τζομπς και του Μπιλ Γκέιτς... και μια μέρα να αλλάξω τον κόσμο, προς το καλύτερο.
Ευτυχώς, ή δυστυχώς... έμαθα νωρίς ότι χρειαζόταν να αποταμιεύσω χρήματα για το Πανεπιστήμιο, εγώ ο ίδιος.
Τα πρώτα μου δολάρια.
Η δουλειά μου ήταν να είμαι "κλίκερ".
Δημιουργούσα "κυκλοφορία" στις ιστοσελίδες, αλλάζοντας τη διεύθυνση IP μου... και επισκεπτόμενος την ίδια ιστοσελίδα, ξανά και ξανά.
Ήταν βαρετό, αλλά ήταν εύκολα λεφτά.
Για κάθε 1.000 "κλικ", έβγαζα 20 δολάρια.
Δεν ήταν πολλά, αλλά όλα τα μεγάλα πράγματα έχουν "μικρή" αρχή.
Ο καιρός περνούσε, κι εγώ ήθελα να μάθω περισσότερα για το πώς δούλευε ο κόσμος... και ιδιαίτερα ο κόσμος του χρήματος.
Το Διαδίκτυο ήταν γεμάτο ιδέες και απόψεις για το τραπεζικό σύστημα... για την οικονομική κρίση, για την ευπάθεια του συστήματος... και για την ανάγκη για αλλαγή.
Όμως, μερικά πράγματα ποτέ δεν άλλαζαν...
Έτσι, λοιπόν, μεγάλωσα.
Όπως είδατε, δεν ήταν και παραμυθένιος ο τρόπος που μεγάλωσα... όμως εγώ έλπιζα ότι αυτό θα άλλαζε.
Μόνο έναν καφέ, παρακαλώ.
Χθες, μια κυβερνο-επίθεση... διαπράχθηκε σε μια σειρά από ιστοσελίδες της κυβέρνησης και των τραπεζών.
Την ευθύνη για την επίθεση αυτή ανέλαβε το "darkweb" (σκοτεινό δίκτυο)... μια online εγκληματική οργάνωση, με επικεφαλής έναν χάκερ που ονομάζεται Ζεντ.
Αυτός θεωρείται διεθνής εγκληματίας... και έχει εμπλακεί σε δεκάδες υποθέσεις, σε όλο τον κόσμο.
Αυτό είναι το βίντεο που ανέβηκε και έγινε η ανάληψη της ευθύνης.
Είμαστε το "darkweb" (σκοτεινό δίκτυο).
Δεν θα σταθούμε πέρα, δε θα επιτρέψουμε στους "αφέντες των σκλάβων" να ελέγχουν τις ζωές μας.
Θα πολεμήσουμε.

Και σε άλλες ειδήσεις, η χρηματιστηριακή αγορά βιώνει αστάθεια λόγω αυτών των επιθέσεων.
Μαμά, γύρισα σπίτι.
Μαμά;
Έι, έι...

Μαμά, αυτά είναι βλακείες.
Η τράπεζα κατέχει την υποθήκη, και τώρα ξέρουν ότι είμαι άνεργη... και ότι δεν μπορώ να πληρώσω τους μηνιαίους λογαριασμούς μου.
Θα το χάσουμε το σπίτι.
Εντάξει.

Ο μπαμπάς κοιμάται.
Εντάξει.

Τι είναι αυτά;
Αυτά είναι λεφτά.

Πού τα βρήκες;

Όχι, όχι, δεν τα έκλεψα.
Τα μαζεύω για το Πανεπιστήμιο.
Μα πώς;

Μαμά, δεν έχει σημασία.
Αυτό που έχει σημασία, είναι ότι δε θα χάσουμε το σπίτι.
Δεν μπορώ να τα πάρω.

Κοίτα, μαμά.

Μπορώ να βρω μια δουλειά.
Μπορώ να τα ξαναβγάλω αυτά, αλλά, σε παρακαλώ, πάρ' τα.
Τι θα πω στον πατέρα σου;
Να του πεις την αλήθεια.
Οι σκέψεις έτρεχαν μέσα στο μυαλό μου.
Γιατί;

Μισούσα την τράπεζα, που είχε απολύσει τη μαμά μου.
Ακόμα κι αν η τράπεζα είχε ένα εκατομμύριο λόγους... και πάλι θα τη μισούσα.
Εγώ είχα περάσει χρόνια, αποταμιεύοντας αυτά τα λεφτά.
Έδωσα την προκαταβολή για το σχολείο και τώρα ρίσκαρα να τα χάσω όλα.
Έπρεπε να ξεκινήσω πάλι απ' την αρχή.

Χρειαζόμουν κάτι πιο γρήγορα, αλλά το Διαδίκτυο ήταν απλά γεμάτο από απάτες.
Και μετά, θυμήθηκα κάτι...
Το Darkweb (Σκοτεινό Δίκτυο) ήταν μια online ομάδα χάκερ, με την οποία ασχολούνταν οι ειδήσεις πολύ, εκείνη την εποχή.
Μου έκανε εντύπωση που την ιστοσελίδα τους δεν την είχαν κλείσει ακόμα.
Όλα φάνηκαν αρκετά απλά, στην αρχή.
Απλά χρειαζόταν να φτιάξω έναν λογαριασμό και να κάνω εγγραφή.
Όμως η πραγματική πρόσβαση δε δινόταν τόσο εύκολα.
"Στρατιώτης";
Μου είπαν να κάνω κάτι παράνομο... όπως να κλέψω τον αριθμό της πιστωτικής κάρτας κάποιου... έτσι εξακρίβωναν τους "πρωτάρηδες".
Σε μένα, αυτό φάνηκε απλό... όμως χρειαζόμουν ένα "θύμα", και είχα μια ιδέα...
Ήταν ένας τύπος, στο σχολείο... που τα 'θελε ο κώλος του.

Την επόμενη φορά, να προσέχεις πού πας.
Ποιο είναι το πρόβλημά σου, ρε;
Τι είπες, "Ντοστογιέφσκι";
Είπα γιατί δε διαλέγεις κάποιον στα δικά σου κυβικά, ε;
Θες να παλέψουμε;

Θες;

Ναι.

Τι ηλίθιος.
Έφτιαξα μια πολύ απλή ιστοσελίδα, που πουλούσε πλαστά συμπληρώματα... και ο Ράντι "τσίμπησε".

Μπαμπά!

Ναι!
Διέρρευσα τις πληροφορίες στο darkweb (σκοτεινό δίκτυο) και πριν καν το καταλάβω... ο ένας απ' τους τύπους επικοινωνούσε μαζί μου.
Αυτός ο τύπος που αυτοαποκαλούταν "Ρούσβελτ", μου έδωσε χαμηλού επιπέδου πρόσβαση.
Στην πραγματικότητα ήταν περισσότερο μια δουλειά, συναλλαγές μαύρης αγοράς.
Οι τιμές του ήταν πολύ χαμηλότερες από την αγοραία αξία... και έτσι έβρισκε ευκολότερα αγοραστές.
Την πρώτη φορά, μου έστειλε δυο ισχυρά λάπτοπ παιχνιδιών... και εγώ έπρεπε απλά να τα πουλήσω.
Μπήκα, λοιπόν, στο"craigslist" και βρήκα έναν αγοραστή.
Ήταν ένας τύπος που του άρεσε να παίζει για λεφτά... όμως εμένα δε με ένοιαζε ποιος ήταν.
Το πιο σημαντικό ήταν ότι είχε τα λεφτά που χρειαζόμουν.
Ποτέ δεν είχα ξαναβγάλει τόσα λεφτά αμέσως.
Έστειλα στον "Ρούσβελτ" το μερίδιό του και εγώ αγόρασα ένα κανούριο λάπτοπ.
Με άλλα λόγια, έκανα "δουλειές"... και μου άρεσε πολύ.
Ο "Ρούσβελτ" συνέχιζε να μου στέλνει πράγματα κι εγώ συνέχιζα να τα πουλάω... και έβγαζα τα λεφτά που χρειαζόμουν.
Τα προϊόντα ήταν πάντα κάτι απλό... τηλέφωνα, κοσμήματα, ρολόγια, λάπτοπ... εύκολο να μεταφερθούν... εύκολα λεφτά.
Υπήρχαν, όμως, και άλλοι τρόποι να βγάλεις λεφτά.
Φόρουμ που κρατούσαν μια λίστα ευάλωτων online ιστοσελίδων αγορών... και που ήταν εύκολο να παραβιαστούν.
Δεν ήθελα να ξεπεράσω αυτό το όριο... αλλά αυτές οι εταιρείες είχαν ασφάλεια... έτσι δεν υπήρχε πραγματικά πάρα πολύ μεγάλη ζημιά.
Τράβηξα μερικές εκατοντάδες πιστωτικές κάρτες και τις πούλησα στο σκοτεινό διαδίκτυο.
Θα τις χρησιμοποιούσα αυτές τις κάρτες εγώ ο ίδιος, αλλά χρειαζόμουν ψεύτικες ταυτότητες για να ταιριάζουν μ' αυτές... οπότε ήμουν χαρούμενος που μπορούσα να πάρω ό,τι μπορούσα απ' αυτές.
Με πήρε 4 χρόνια, για να αποταμιεύσω 30 χιλιάρικα.
Αυτή τη φορά το έκανα σε 4 εβδομάδες και τώρα ήμουν έτοιμος.
Θα σας πάρω τηλέφωνο, μόλις φτάσω εκεί.
Να προσέχεις.
Εντάξει.
Και θα σας στέλνω κάποια χρήματα, κάθε μήνα... οπότε...

Να προσέχετε ο ένας τον άλλο.
Άφησα τους γονείς μου πίσω και πήρα το λεωφορείο, για να πάω στη μεγάλη πόλη.
Δεν ήμουν σίγουρος ότι είχα πάρει τη σωστή απόφαση... αλλά ήταν πολύ αργά για να γυρίσω πίσω.
Ήταν γαμάτα, που μετακόμιζα στο Τορόντο.
Όλα ήταν μεγαλύτερα.
Καλώς ήρθατε στο καινούριο σας σπίτι, κύριε Σόγιερ.
Το κτίριο έχει 24-ωρη ασφάλεια, έχει μια κοινόχρηστη ταράτσα.
Όλες οι συσκευές είναι ολοκαίνουργιες και από ανοξείδωτο ατσάλι... πολλές μπαλκονόπορτες...
Η γειτονιά έχει "ανέβει" πολύ, τελευταία.
Είναι ό,τι καλύτερο.
Έχετε ερωτήσεις;
Ναι.

Δυστυχώς, η πληρωμή μου είχε αργήσει... και απ' το Πανεπιστήμιο μου είπαν ότι θα μπορούσα να ξεκινήσω τον Γενάρη.
Αυτό σήμαινε ότι χρειαζόμουν λεφτά για να ζήσω.
Είχα βγάλει αρκετά λεφτά για τον "Ρούσβελτ"... και έτσι αυτός μου είχε αυξήσει την πρόσβασή μου στο σκοτεινό διαδίκτυο.
Τώρα μπορούσα να αγοράσω αριθμούς πιστωτικών καρτών και ψεύτικες ταυτότητες... και να τα χρησιμοποιήσω για online ψώνια.
Επόμενος σταθμός, St.

- Περιμένω ένα δέμα.

Ναι.

Ναι, αυτό είναι.
Εντάξει.
Απλά υπογράψτε εδώ.
Φυσικά.
Ορίστε, κύριε Munchausen.
Ευχαριστώ.
Μπορείτε να με πάτε στην Τσάινατάουν;
Όμως, τα πράγματα δεν ήταν τόσο απλά...
Δεν μπορούσα να χρησιμοποιήσω το "craigslist" για να βρω αγοραστές στην πόλη.
Πάρα πολλοί μπάτσοι και απατεώνες, οπότε δοκίμασα την τύχη μου... σε μερικά ενεχυροδανειστήρια και καταστήματα κοσμημάτων.
Έι.
Μιλάτε Αγγλικά, ναι;
Έχω ρολόγια.
Εντάξει;

Θέλετε να τα αγοράσετε;
Κοιτάξτε.

Αυτό κοστίζει 15.000 δολάρια.

- Χιλιάδες;

- Τι;

Κοίτα.

Εγώ τα πουλάω 200 δολάρια.
10. 10.

Τώρα 10.
Περίμενε.
- Γεια.

Εδώ λέει ότι τα αγόρασες αυτά εδώ και 3 μέρες.

Το ξέρω, απλά...

Γύρισέ τα πίσω, τότε.
Δεν μπορώ.

Περίμενε να σου την αντικαταστήσουν.
Θέλω να πω, σίγουρα αξίζει τον κόπο η αναμονή αντί να χάσεις χρήματα στη μεταπώληση.
Κοίτα.

Εντάξει.

Η τραπεζική δήλωση είναι μια χαρά.
Στη συνέχεια θα υπογράψετε μια φόρμα... όπου θα δηλώνετε ότι αυτά δεν είναι κλεμένα... και στο σημείο αυτό θα εξετάσουμε την αίτησή σας.
Αν όλα είναι εντάξει, τότε μπορείτε να ξανάρθετε... και θα κάνουμε την αγορά.
- Δεν μπορείς να τα αγοράσεις τώρα;

Μπορώ να ρίξω την τιμή, κατά χίλια.
- Θα πρέπει να ακολουθήσουμε το πρωτόκολλο.

Φυσικά.
Δύσκολη μέρα;
Συγγνώμη.

Σάι.
Απλά ήθελα να σου μιλήσω, γα τα ρολόγια σου.
Όχι, όχι, όχι.
Δεν είμαι μπάτσος.

Ίσως να θέλω να αγοράσω τα ρολόγια σου.
Ναι.

Κοίτα.

Δεν είμαι ηλίθιος.

7.
30 χιλιάρικα.
Λοιπόν, άκου...
Θα πάω εκεί μέσα... και θα τα πουλήσω για τουλάχιστον 30 χιλιάρικα.
Θα πάρω μερίδιο 30 %.
Εντάξει, αλλά θα πρέπει να πάρεις τα λεφτά σήμερα.

Αλλιώς, θα πάρεις τα ρολόγια σου και θα φύγεις.
Τα ρολόγια είναι κλεμμένα, έτσι κι αλλιώς, σωστά;
Τι έχεις, λοιπόν, να χάσεις;
- Εντάξει.

Περίμενε, περίμενε...
Θα μπω μέσα μόνος μου, εντάξει;
Γεια σου, Κρίστοφερ!

Πώς πάει, φιλαράκο;
Τι στο διάολο;
Παλιοαρχίδι!
Αυτό ήταν αγένεια.
Έλα.

Τι έγινε, εκεί πίσω;
Τι;

Όχι.

Ναι, βγήκα απ' την πίσω πόρτα.

Δε μου είπες ότι θα έβγαινες απ' την πίσω πόρτα.
Τι είναι αυτά;
24.500 δολάρια, σε πολύ βρόμικα 20δόλαρα.
Θα καθυστερούσα, αν έπαιρνα 50δόλαρα και 100δόλαρα.
Όμως πούλησες τα ρολόγια μου για 35.000;
Η απόδειξη είναι μέσα στη σακούλα.
Βλέπεις, εσύ δε μου φαίνεσαι σαν ένας μαθητής που έχει πολύ ακριβά γούστα στα ρολόγια... αλλά ούτε και σαν κλέφτης μου φαίνεσαι, οπότε σκέφτηκα "Ποιο να είναι αυτό το παιδί;"...
Πώς το έκανες αυτό τόσο γρήγορα;
Θα σου πω... αν κι εσύ μου πεις πώς βρήκες αυτά τα ρολόγια.
Μην ανησυχείς.

Αλήθεια.
Εντάξει.
Ναι.
Κι έτσι γνώρισα τον Σάι.
Και πρέπει να προσεγγίζεις τον κάθε αγοραστή διαφορετικά.
Ξέρω ότι αυτό ακούγεται απλό, αλλά είναι σημαντικό... επειδή αν πεις το λάθος πράγμα, μπορείς να χάσεις την αξιοπιστία σου.
Μπορεί να μπεις στη "μαύρη λίστα", πολύ γρήγορα.
Και δεν το θες αυτό.
Ακόμα δουλεύετε σ' αυτές τις συνθήκες, ε;
Θέλει πολλή δύναμη να κάνει κανείς αυτό που κάνετε εσείς.
Είσαι αξιέπαινοι.
Εσείς είστε "στρατιώτες".

Οι γυναίκες σας, οι γονείς σας, οι γιοι και οι κόρες σας... και πιστεύω ότι πρέπει να μπορείτε να τους τηλεφωνείτε.
Τα έχετε χρησιμοποιήσει ποτέ αυτά;
Αν μπορείς να μπεις στη θέση του αγοραστή... είσαι "χρυσάφι".
Ευχαριστώ πάρα πολύ.
Και υπάρχουν επίσης άνθρωποι, ξέρεις, μερικές φορές άνθρωποι σε υψηλές θέσεις... που δεν πιστεύεις ότι είναι στην αγορά... και δεν είναι, μέχρι να τους βρεις κάτι που να τους αρέσει.
Εντάξει, αυτό που έχουμε για εσάς κύριοι, είναι τίποτα λιγότερο από εξαιρετικό.
Έχουμε μονόχρωμη οθόνη LCD, θύρα USB... 20 ΜΒ ενσωματωμένη μνήμη.

Και το πιο σημαντικό, οι φίλοι σας θα εντυπωσιαστούν πολύ... με το πώς τα αποκτήσατε, οπότε...
Από ποιον έκλεψες, αυτή τη φορά;
Δεν έκλεψα, Τόμι.

Και κατάφερα να τα πάρω σε πολύ καλή τιμή.
Πόσα έχεις;
2 για σας.

Ναι, θα τα πάρουμε.
Τώρα, στη συνέχεια, υπάρχει ο μακροπρόθεσμος αγοραστής σου.
Πάντα πρέπει να τον κρατάς ευχαριστημένο.
Πρέπει να του φέρνεις συνέχεια πράγματα... γιατί η εμπιστοσύνη είναι το πιο σημαντικό αγαθό σε αυτή τη δουλειά, εντάξει;
Παίρνει πάρα πολύ χρόνο για να τη "χτίσεις", αλλά μπορείς να τη χάσεις έτσι απλά.
Τι έγινε;
- Είμαι ο Κρις, με την ευκαιρία.

Λοιπόν, τι μπορώ να κάνω για σένα;
Μπουμ.
Μόνο μέσα σε δυο μήνες, βγάλαμε περίπου 60 χιλιάρικα.
Αυτά είναι τα μισά, τα δικά σου.
Έστειλα μερικά χρήματα στους γονείς μου και αποταμίευσα τα υπόλοιπα... και τώρα ήταν καιρός να πάω επιτέλους στο σχολείο.
...έχει αναλάβει την ευθύνη για αυτό που αποκαλεί μια πράξη δικαιοσύνης.
Αλλά οι Αρχές λένε ότι η παραβίαση στον τομέα της ασφάλειας ήταν σημαντική.
Οι τράπεζες αυτού του κόσμου έχουν υποδουλώσει τους πολίτες τους... και, στη συνέχεια, ήσυχα στέκονται πίσω και αφήνουν τους ανθρώπους να υποφέρουν κάτω από το βάρος των χρεών τους.
Δε φταίνε οι άνθρωποι γι' αυτό.
Είναι η κατασκευασμένη αμαρτία της τράπεζας.
Ένας τοξικομανής κάνει ένα λάθος... αλλά ο έμπορος ναρκωτικών είναι αυτός που διαπράττει το έγκλημα.
Τράπεζες και τραπεζίτες, προσέξτε τα νώτα σας.
Το Darkweb (Σκοτεινό Διαδίκτυο) σας καταδιώκει.
Σκέφτηκα εκείνες τις λέξεις... και συνειδητοποίησα ότι η φοιτητική ζωή δεν ήταν για μένα.
Έι.
Αν δεν έχεις αγοράσει όλα τα βιβλία σου ακόμα... έτσι θα εξοικονομήσεις μερικά δολάρια.
Έτσι τηλεφώνησα στον Σάι και του ζήτησα βοήθεια για μια άλλη δουλειά.
Του είπα ότι ήθελα να δοκιμάσω κάτι μεγαλύτερο...
Αυτό για το οποίο το σκοτεινό δίκτυο ήταν γνωστό.
Υπήρχαν φόρουμ που είχαν μια μαύρη λίστα διεφθαρμένων τραπεζιτών, που έπρεπε να τιμωρηθούν...
Όμως, χρειαζόταν να "μπούμε" στα πορτοφόλια τους... επειδή οι online πληροφορίες τους ήταν πολύ προστατευμένες.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Νομίζω ότι έχω κάποιους φίλους, που μπορούν να βοηθήσουν.
Ξέρεις, είμαι σίγουρος ότι θα εκπλαγείς... αλλά οι πιο σημαντικοί άνθρωποι που ξέρω... είναι άνθρωποι στον τομέα των υπηρεσιών.
Είναι αυτοί που τους γνωρίζουν όλους... αυτοί είναι οι άνθρωποι που θα σε βοηθήσουν να φτάσεις στους ανθρώπους... που μένουν στο ξενοδοχείο ή τρώνε στο εστιατόριο.
Αυτοί είναι οι άνθρωποι που πρέπει να ξέρεις.
Όπως είπα, αυτοί οι τραπεζίτες ήταν όλοι διεφθαρμένοι.
Το Σκοτεινό Διαδίκτυο ήθελε να τους τιμωρήσει, κι εγώ ήθελα να πολεμήσω γι' αυτόν τον σκοπό.
Κανείς δεν ήξερε ότι το έκανα κι αυτό ήταν το θέμα.
Ήμασταν ανώνυμοι.
- Μόλις έλαβα άλλο ένα.

Και φυσικά δε θα μπορούσα να το κάνω χωρίς τον Σάι.
Γνώριζε πολλούς ανθρώπους, σε πολλά διαφορετικά μέρη.
Γεια σου, Τσάβεζ.

Παιδιά!
Ω, Ρόμπιν, έλα σε μένα... ατιμούτσικο...
Πού ήσουν, όλη μου τη ζωή;
Δεν περνάς καθόλου, πια.
Νόμιζα ότι είχες αρχίσει να παίζεις για την άλλη ομάδα.
Πολύ αστείο.
Ρόμπιν από δω ο φίλος μου, ο Άλεξ.
Ο Άλεξ δεν έχει ξαναβρεθεί σε στριπτιτζάδικο.
Δε χάνεις τίποτα, γλυκέ μου.
Λοιπόν, θυμάσαι εκείνον τον χοντρό τραπεζίτη που σου έλεγα;
Ναι, ναι, ναι.

Θα βάλω ένα απ' τα κορίτσια να τον "δουλέψει".
Έχω και κάτι άλλο για σένα...
Ήρθε ένας τύπος, χθες το βράδυ.

Πετούσαν λεφτά.

Τέλος πάντων.

Τέλος πάντων.

Κανείς από μας δεν είχε όρεξη να του τη δώσει πίσω... οπότε, ορίστε.
Σκατά, είναι για πάντα.
Τι πάει να πει αυτό;
Πάει να πει ότι έχει έναν "σκασμό" λεφτά μέσα.
Μπορούμε να τη χρησιμοποιήσουμε στα μαγαζιά.
Δώστε του να καταλάβει, παιδιά!
Περίμενε.

Τίποτα.

Απλά φρόντισε να τον τιμωρήσεις τον μαλάκα.
Σ' αγαπώ.
Την αγαπώ.
- Όχι.

Δεν μπορούμε να πάρουμε λεφτά απ' αυτή την κάρτα.
Είναι πάρα πολύ επικίνδυνο.
Τι είναι αυτά που λες;

Εντάξει.

Το είπες και μόνος σου.

- Ναι, αλλά...

Τι είναι 20.000 ή 30.000 δολάρια, γι' αυτόν τον τύπο, ε;
Εμείς απλά, ξέρεις, θα βγάλουμε μια ψεύτικη ταυτότητα... θα μεταμφιεστούμε, θα πάμε στην τράπεζα και μπουμ...
Και μετά δε θα την ξαναγγίξουμε ποτέ.
Το υπόσχομαι.
Εγώ πρέπει να πάω εκεί μέσα.
Εγώ μοιάζω πολύ περισσότερο Κολομβιανός από σένα.
Μη με στρεσάρεις, φίλε, έλα.
Ίσως έχεις δίκιο.

Κι αν ο τύπος έχει ήδη αναφέρει ότι η κάρτα του εκπλάπη;
Ήδη τσεκάρω.
Τι;

Χρησιμοποιώ την κάρτα για να αγοράσω ένα τραγούδι.
Κοστίζει μόνο 99 σεντ, αλλά αν δουλέψει... αυτό σημαίνει ότι η κάρτα λειτουργεί ακόμα.
Εντάξει.

Εντάξει.

Λοιπόν, πρέπει να έχεις αυτοπεποίθηση.

Μη δείχνεις νευρικός.

- Εντάξει.

- Κάν' το να αξίζει, λοιπόν.

Εντάξει.

Πάμε, πάμε, πάμε!

Τι έγινε;

Ηρέμησε.

Ο Σάι γούσταρε να διασκεδάζει, αλλά εγώ δεν ήμουν έτσι.
Απλά με έκανε να αναρωτιέμαι τι στο διάολο έκανα με τη ζωή μου.
Και μετά, βρήκα κάτι πολύ ενδιαφέρον...
Η τράπεζα που είχε απολύσει τη μάνα μου και που κατείχε την υποθήκη για το σπίτι μας... κατέληξε στην "ευάλωτη λίστα".
Θυμήθηκα τα δάκρυα της μητέρας μου... και ήθελα να βρω έναν τρόπο να τους κλωτσήσω στ' αρχίδια.
Δε θα μάθαιναν ποτέ ότι ήμουν εγώ, αλλά αυτό ήταν το ζητούμενο.
Σάι, μπορείς να με βοηθήσεις με μια δουλειά;
Θέλω να προκαλέσω λίγο χάος μέσα στην τράπεζα... και θέλω να κάνω κάτι που θα διαταράξει το σύστημά τους... κάτι, που θα τους κάνει να κλείσουν τις πόρτες τους.
Ακούγεται καλό, αλλά δεν το καταλαβαίνω.

Δεν έχει πάντα να κάνει με τα λεφτά, Σάι.
Αυτή τη φορά, έχει να κάνει με εκδίκηση.
Τι θέλεις να κάνω;
Λοιπόν...
Μια χαρά είσαι.

- Όχι υπερβολική, όμως.

Να θυμάσαι.

Θα μπω μέσα στην τράπεζα και θα προσποιηθώ ότι είμαι ένας καινούριος πελάτης.
Έχω ήδη μπει μέσα, οπότε ξέρω πού πρέπει να καθίσω.
Ακριβώς πριν το γεύμα, θα μπω μέσα σαν να θέλω να ζητήσω ένα δάνειο.
Το θέμα είναι ότι πρέπει να πιάσω κουβέντα σ' αυτή την κοπέλα.
Και εκεί είναι που μπαίνεις εσύ.
Γεια σας.

- Μπορείς να κάνεις ότι έχεις Βρετανική προφορά;

- Αν μπορείς, κάνε ότι έχεις Βρετανική προφορά.

Τη γουστάρουν οι γκόμενες.

- Είσαι σίγουρος;

Θα ήθελα να ρωτήσω για ένα δάνειο, για μια μικρή επιχείρηση.
Εντάξει.

- Μάλιστα.

Εντάξει.

Λοιπόν, να μάθουμε κάποιες βασικές πληροφορίες για σας.
Ξέρετε τι παρατήρησα μόλις;

Πραγματικά...

Βασικά, έχω ένα φίλο σκηνοθέτη... ο οποίος πολύ θα χαιρόταν να σας κάνει οντισιόν, για την επόμενή του ταινία.
Απλά το σκέφτηκα και το είπα.
Λοιπόν.

Ναι, φυσικά.

Με συγχωρείτε πολύ.
- Όχι, δεν πειράζει.

Έχετε πραγματικά πολλά στυλό.
- Συγγνώμη.

Θα σας ανοίξω έναν λογαριασμό.
- Φυσικά.

Παράξενο...
Περίεργο αυτό.
Φαίνεται να υπάρχει πρόβλημα.
Συμβαίνει κάτι;
Υπάρχει πρόβλημα, εδώ.
Αυτό είναι παράξενο.
Δεν ξέρω τι είναι αυτό.
Τώρα λογικά είναι ώρα για το γεύμα σας, οπότε εγώ ίσως θα πρέπει να... να φύγω και να ξαναγυρίσω αργότερα.
Ναι, καλή ιδέα.
Καλή τύχη.
Κάρολ.
Κάρολ, κάτι συμβαίνει...
Και τότε, μόλις τελειώσω... θα βγω ήσυχα απ' την τράπεζα και θα κατευθυνθώ προς το αμάξι... και κανείς δε θα υποψιαστεί το παραμικρό.
- Κύριε.

Με συγχωρείτε.

Τι συμβαίνει;
Έχουμε ένα μικρό πρόβλημα ασφαλείας.
Αυτό είναι τρομερό.

Δε θα πάρει πολλή ώρα.

Έι!

Με συγχωρείτε!
Με συγχωρείτε!

Άλεξ και Σάι... εκτιμώ την υπομονή σας.
Είμαι επικεφαλής της ασφάλειας, σε αυτή την τράπεζα.
Βασικά, Σάι, εσύ μπορείς να φύγεις.

Νομίζω ότι θα μείνω με τον φίλο μου.
Οπωσδήποτε όχι.
Σάι, είναι εντάξει.

Είναι εντάξει, ναι.
Αυτό που έχεις εδώ είναι γαμάτο.
Εσύ το έφτιαξες;
Δε λέω τίποτα, χωρίς δικηγόρο.
Πρώτα απ' όλα δεν έχεις δικηγόρο και δεν έχεις και την οικονομική δυνατότητα να έχεις έναν.
Δεύτερον, εγώ δεν είμαι η αστυνομία... οπότε μπορείς να μου μιλήσεις ανοιχτά.
Αυτό το έφτιαξες μόνος σου;
Έγραψα το λογισμικό.
Α. Όχι άσχημα, για ένα νεαρό παιδί.
Πού το βρήκες;
Στο Διαδίκτυο.
Πού στο Διαδίκτυο;
Θα σου κάνουμε μήνυση για διάρρηξη... κυβερνοτρομοκρατία και συνωμοσία για τη διάπραξη απάτης με πιστωτικές κάρτες σε ομοσπονδιακό επίπεδο.
Μιλάμε για 5 με 10 χρόνια φυλάκιση... και δε θα σου επιτραπεί να ξαναγγίξεις υπολογιστή, για το υπόλοιπο της ζωής σου.
Εκτός αν, φυσικά, θες να μου πεις πού το αγόρασες αυτό.
Εντάξει.

Κύριε, μπορώ να μάθω το όνομά σας;
Κέρτις.

Αυτό είναι το όνομα ή το επίθετό σας;
Και τα δύο.
Εντάξει, κύριε Κέρτις.

Έχεις ακριβώς ένα λεπτό.
Κοιτάξτε.

Το σύστημα ασφαλείας σας είναι απαίσιο.
Το Τείχος Προστασίας είναι ξεπερασμένο.
Το λογισμικό που εγώ δημιούργησα... ήταν σε θέση να βάλει έναν ιό μέσα στο σύστημα πολύ εύκολα.
Δε φαίνεται ωραίο για σας, ένα 18χρονο... να μπορεί να μπαίνει μέσα στην τράπεζα και να κλέβει όλες αυτές τις πληροφορίες.
Μια τέτοια τράπεζα θα έπρεπε να είναι πιο ασφαλής.
Εντάξει.
Εντάξει.

Μπορείτε να πείτε σε όλους ότι κάνατε έναν έλεγχο ασφαλείας... και με φέρατε για να διορθώσω το πρόβλημα.
Η τράπεζα θα φανεί "αλεξίσφαιρη", τα αφεντικά θα σας ευχαριστήσουν... και σαν αντάλλαγμα θα ζητήσω μόνο να αφήσετε τον φίλο μου και μένα απλά να φύγουμε από δω... και να προσποιηθούμε όλοι ότι ποτέ δε συνέβη τίποτα τέτοιο.
Αυτό σας φαίνεται δίκαιο;
Τι στο διάολο έγινε εκεί μέσα;

Τους είπα ότι δε θα το ξανακάνω και με άφησαν να φύγω.
Αυτό ήταν όλο;

Ναι.

Απλά μου φαίνεται πάρα πολύ εύκολο, αυτό είναι όλο.
Ήθελα να τιμωρήσω αυτή την τράπεζα και απέτυχα.
Όμως, μερικοί άνθρωποι δεν το έβλεπαν έτσι.
Κάποιος διέρρευσε πληροφορίες στο σκοτεινό διαδίκτυο... και όλοι ήξεραν ότι ήμουν εγώ.
Στην αρχή, ανησυχούσα μήπως μπλέξω... αλλά, προφανώς, οι άνθρωποι είχαν εντυπωσιαστεί.
Ακόμα και ο επικεφαλής του Σκοτεινού Διαδικτύου το πρόσεξε.
Με τίποτα...

Κοίτα αυτό.

Από ποιον;
Απ' τον Ζεντ.

Μόλις μου έστειλε ένα "like".

Χαίρομαι για σένα.
Δεν είχα ξανατραβήξει τέτοια προσοχή, ποτέ πριν.
Προφανώς, αυτό που έκανα ήταν πολύ θαρραλέο... επειδή μπήκα μέσα στην τράπεζα... ενώ οι περισσότερες διαρρήξεις συνέβαιναν εξ αποστάσεως.
Γι' αυτό κι εκείνος με πρόσεξε.
Μάγκα μου, είσαι διάσημος!
Τι...

Μόλις σου έκλεισα ένα ραντεβού.
Τι στο διάολο;
Τι;

Είπε ότι έχει κάποιες ιδέες... για το πώς μπορείτε να δουλέψετε μαζί.

Μου κανόνισες ραντεβού με μια τυχαία άγνωστη;
Πρέπει να κρατήσουμε "χαμηλό προφίλ", φίλε.
Όχι.

Έλα...
Ποιο είναι το χειρότερο που μπορεί να συμβεί;
Είσαι η Κίρα, λοιπόν, ε;
Ναι, αλλά δεν είναι αυτό το αληθινό μου όνομα.
Από πού είσαι;
Δε δίνω προσωπικές πληροφορίες.
Εντάξει.

Εσύ από πού είσαι;
Απ' το Λονδίνο.
Δεν ακούω προφορά.
Απ' το Λονδίνο, του Οντάριο.
Αλήθεια;

Ευχαριστώ.

Λοιπόν, πότε είναι τα γενέθλιά σου;
Στις 23 Ιουνίου, 1993.
Βλέπεις;

Ορίστε;
Τώρα γνωρίζω το όνομά σου, τον τόπο καταγωγής σου και τη μέρα γέννησής σου.
Με αυτές τις πληροφορίες, θα μπορούσα να σου κλέψω την ταυτότητά σου και να καταστρέψω τη ζωή σου.
Θα ήταν κρίμα να το πάθει αυτό κάποιος σαν εσένα.
Κάποιος σαν εμένα;
Εσύ ήσουν ικανός να μου πεις το πατρικό όνομα της μητέρας σου ή και το επάγγελμά της.
Δε δουλεύει.
- Δύσκολα τα πράγματα, δηλαδή.

Λένε ότι ο τοξικομανής κάνει το λάθος, αλλά ο έμπορος ναρκωτικών διαπράττει το έγκλημα.
Επαναλαμβάνεις τα λόγια του Ζεντ;
Ναι.

Ναι.

Όχι.

Λοιπόν, τον έχεις γνωρίσει;
Σχεδόν.
"Σχεδόν";

Αν θες να συναντήσεις τον Ζεντ... θα πρέπει να κάνεις πρώτα κάτι μεγάλο.
Θα το απαντήσεις αυτό;
Ναι.

Ναι.
Την πήδηξες, ακόμα;
Εγώ...
Πλάκα κάνω.
Πλάκα, πλάκα κάνω.
Άκου.

Εντάξει.

Θέλεις να τη ρωτήσεις αν θέλει να δουλέψει μαζί μας;
Εντάξει.
Είσαι σίγουρος ότι αυτή είναι καλή ιδέα;

Όλα αυτά που μου έγραφε στον υπολογιστή... για εκτυπωτές πιστωτικών καρτών και bitcoins...
Χωρίς παρεξήγηση, αυτή ξέρει περισσότερα από σένα... και αν είναι να αναπτυχθούμε, να μεγαλώσουμε... ένα κορίτσι πάντα θα είναι μεγάλη βοήθεια.

Άκου.

Απλά ρώτησέ την αν θέλει να δουλέψει μαζί μας.
Εντάξει.

Θα σε πάρω εγώ, εντάξει;
Έι, έι, ρώτα την.
- Λοιπόν...

Εντάξει, πες εσύ.
Όχι, εσύ πες.
Απλά αναρωτιόμουν αν δουλεύεις με κάποιον, αυτή τη στιγμή.
Αυτό είναι παράξενο, επειδή κι εγώ ήθελα να σε ρωτήσω αν θέλεις να δουλέψουμε μαζί.
Ενθουσιαστήκαμε πολύ με την Κίρα.
Το πρώτο πράγμα που έκανε ήταν να μας κάνει να αγοράσουμε έναν εκτυπωτή πιστωτικών καρτών.
Έχω κανά 2 χιλιάδες κενές κάρτες, που πήρα στην Ταϊλάνδη.
Μπορούμε να τις φτιάξουμε εδώ και να τις πουλήσουμε στο Σκοτεινό Διαδίκτυο... ή μπορούμε να τις χρησιμοποιήσουμε σε καταστήματα... κι αυτό είναι το πώς μπορούμε να πάρουμε τα στοιχεία της πιστωτικής κάρτας.
Χρησιμοποιήσαμε την παλιά μας ομάδα, για να πάρουμε τους αριθμούς πιστωτικών καρτών... και εμείς εκτυπώσαμε τα αντίγραφα, τα κρύψαμε σε περιοδικά... και τα στείλαμε σε αγοραστές, σε όλο τον κόσμο.
Μετά, αυτή μας έμαθε τα bitcoins.
Αυτό ήταν ψηφιακό νόμισμα, που ήταν λίγο πολύ δύσκολο να εντοπιστεί... και οι άνθρωποι το χρησιμοποιούσαν για να μας πληρώνουν για τις πιστωτικές κάρτες.
Μετά, μου έμαθε το "onion browsing".
Προφανώς θα μπορούσες να αγοράσεις μια βόμβα εκεί, και κανείς δεν θα μπορούσε να σε εντοπίσει.
Διεύθυνση.

Και μετά αποδείχθηκε χρήσιμη, κατά έναν πολύ πρακτικό τρόπο...
Σ' αρέσει, γλυκιά μου;
Θα το πάρουμε.

Η Κίρα βασικά μας "αναβάθμισε".
Κατάφερε να βρει στόχους με πολύ μεγαλύτερα πορτοφόλια.
Έτσι μπορούσαμε να αποκτήσουμε μεγάλα, ακριβά παιχνίδια.
Γιατί τραβάς συνέχεια φωτογραφίες;
Οι πελάτες μου θέλουν να ξέρουν τι πουλάω.
Περνάτε καλά;

Πότε θα αγοράσω κι εγώ κάτι;
Το να βρεις το σωστό αμάξι, είναι σαν να βρεις τη σωστή γυναίκα.
Θέλεις να μπαίνεις μέσα της, αρκετές φορές την ημέρα... να την επιδεικνύεις στους φίλους σου, αλλά ποτέ δε θα τους αφήσεις να την αγγίξουν.
Τότε, έχετε έρθει στο σωστό μέρος.
Απλά όλα εξαρτώνται από το πόσα θέλετε να ξοδέψετε, στον "γάμο"...
Εξαρτάται.

Ιταλίδα.
Σ' αρέσει, αφεντικό;
Δεν έχει "φιληθεί" ποτέ...
Όταν ερχόταν η ώρα να πουλήσει, η Κίρα ήταν εκπληκτικά καλή.
Ουάου!
Πούλησα τα ρολόγια.
Υπέροχα!
Γιατί δε μας ενημέρωσες;
Απλά ήθελα να πάρω πρωτοβουλία.
Τέλεια.

Α, και βρήκα αγοραστή για το διαμαντένιο δαχτυλίδι.
Χρησιμοποιούσε μια ιστοσελίδα κοινωνικής δικτύωσης, την mobli, για να διαφημίζει τα προϊόντα μας στους αγοραστές της.
Είχαμε εντυπωσιαστεί πολύ.
Όμως, υποπτευόμασταν ότι δούλευε με κάποιον.
Φυσικά ο Σάι δεν ήταν και πολύ χαρούμενος μ' αυτή τη νέα συμφωνία.
Εξάλλου, εκείνος έκανε όλες τις πωλήσεις.
Πού τους βρίσκεις αυτούς τους τύπους;
Ο θείος μου με βοήθησε.

Τότε θα πρέπει να τον γνωρίσουμε, αν είναι να δουλεύει μαζί μας.
Αυτός βασικά δουλεύει μαζί μου, οπότε δε χρειάζεται να τον συμπεριλάβουμε.
Αν, βέβαια, δεν έχετε πρόβλημα, παιδιά.
Κανένα πρόβλημα.

Δε με πειράζει, Άλεξ.

Καλά είσαι, φίλε;
- Ναι, ναι, μια χαρά είμαι.

Φαίνεσαι σαν να σε απασχολεί κάτι.
Κοίτα.

Δεν ξέρω...
Απλά δείχνει να έχω όλους αυτούς τους αγοραστές, που δεν παζαρεύουν καν μαζί της.
Πώς στο διάολο τους ξέρει όλους αυτούς τους ανθρώπους;
- Γαμιέται μαζί τους;

Εντάξει.

Αφού φαίνεται να τα πηγαίνει μια χαρά μόνη της.
Το ένστικτό μου μού λέει ότι κάτι συμβαίνει εδώ.
Ίσως το ένστικτό σου να ζηλεύει λίγο, επειδή αυτή μπορεί να κάνει αυτά που κάνεις εσύ.
Πλάκα κάνεις, ε;
Δεν ξέρω.

Και μου έδωσαν και φιλοδώρημα 10%.
Γιατί;

Φίλε, μη μιλάς έτσι.
Νομίζω ότι πρέπει να μετακομίσουμε στο Χονγκ Κονγκ.
Γιατί;

Θυμάσαι που σου έχω πει ότι έχει πολλή "δράση" εκεί.
Πιστεύω ότι εγώ κι εσύ θα τα πάμε πολύ καλά εκεί, αν το προσπαθήσουμε.
Σοβαρά.
Το Χονγκ Κονγκ είναι το μέρος για ανθρώπους σαν εμάς, αυτή τη στιγμή.
Ο Σάι μπορεί να συνεχίσει εδώ... αλλά εσύ κι εγώ πρέπει να φύγουμε.
Έστω για ένα μικρό χρονικό διάστημα.
Δεν μπορώ απλά να σηκωθώ και να φύγω, ειδικά χωρίς τον Σάι.
Είναι ο καλύτερός μου φίλος.
Δεν μπορώ απλά να τον αφήσω εδώ.
Σκέψου το.
Το καλό που σου θέλω, να είναι κάτι σημαντικό.
Ρούζβελτ.
Χαίρομαι που επιτέλους σε συναντώ.
Πες το γρήγορα, μικρέ.

Ναι.

Γι' αυτό με κάλεσες εδώ;
Πιστεύω ότι είναι σημαντικό...
Εντάξει...

Μου έδωσες μια ευκαιρία.
Μ' αυτό θέλω να σου εκφράσω την ευγνωμοσύνη μου.
Πόσα είναι;
Είναι 5 χιλιάρικα.
Ευγενικό εκ μέρους σου.
Όμως, έχω ακούσει ότι εσύ...
Μπορώ να έχω έναν γαμημένο καφέ εδώ;
Μαθαίνω ότι πηγαίνεις στα μαγαζιά.

Επειδή μπορώ να βγάλω περισσότερα λεφτά έτσι.
Έχει γεύση σκατά.
Και ήθελα να μάθω αν ξέρεις για μια κοπέλα, την Κίρα.
Ναι, είναι υπαρχηγός.
Όχι, όχι, δεν την έχω ακουστά.

Όχι, όχι, όχι.
Απλά από περιέργεια ρώτησα.
Αν δεν την έχω ακουστά, τότε πιθανότατα δεν αξίζει.
Τέλος πάντων...

Όχι, ακόμα.

Ξέρεις τον Ζεντ;
Μπάτσος είσαι;
Όχι, φυσικά και δεν είμαι μπάτσος.
Μην κάνεις ηλίθιες ερωτήσεις.
Αυτή είναι μια ανόητη ιδέα.
Πρέπει να ηρεμήσεις, φιλαράκο.
Και ποια είσαι εσύ που θα μου πεις να ηρεμήσω;

Χριστέ μου...

Δε σου λέω τι να κάνεις.
Απλά λέω ότι αν δεν το κάνουμε αυτό σωστά... θα μας πάρει μια αιωνιότητα για να ξεφορτωθούμε όλα αυτά τα πράγματα.
Πιστεύω ότι είναι πολύ λογικό.
Όχι, όχι, όχι.

Αυτό ακριβώς κάνουμε.

Άλεξ πες κι εσύ κάτι, γιατί θα αναποδογυρίσω αυτό το φορτηγάκι... και αυτή θα σκοτωθεί μόλις χτυπήσει στο έδαφος κι εγώ θα πέσω πάνω στα μούτρα της με τον κώλο μου!
Ξέρεις ότι πρέπει να ηρεμήσεις, εντάξει;
Σοβαρολογείς, αυτή τη στιγμή;
Τους αγχώνεις όλους.
Πρέπει να είσαι αγχωμένος.
Κοίτα.

Πώς το ξέρεις;
Επειδή αγοράζουν πολλά... και αντίθετα μ' αυτήν... δεν ξέρουμε ποιοι στα γαμίδια είναι.
Και τι σημασία έχει;

Έχει σημασία, επειδή...
Χριστέ μου, Άλεξ...

Έχουμε κάτι καλό εδώ, φίλε.
Δε θέλω να το "γαμήσω".
Την παρακολουθώ.
Κάτι δεν πάει καλά.

Εγώ φταίω, επειδή εγώ την έφερα μέσα... αλλά σ' το λέω.

Θα πάμε μέσα.

Αν μπορέσουμε θα τα πουλήσουμε όλα.

Ε;
- Δεν...

Όλα φαίνονται εντάξει.

Φυσικά.

Όμως, θα ήθελα να μάθω.

Ειλικρινά.

Λίγα;

Επειδή η βασική μας αρχή, σ' αυτή τη δουλειά, βασίζεται στην εμπιστοσύνη... επειδή χωρίς εμπιστοσύνη, δεν μπορείς να κάνεις δουλειά.
Και φυσικά, θέλω να γίνω αξιόπιστος... οπότε δε θέλω να νιώσετε ότι πρέπει να τα αγοράσετε όλα σήμερα.
Μπορείτε να πάρετε μόνο μερικά κομμάτια και να ξανάρθετε πίσω για περισσότερα.
Βασικά, όχι...

Δεν υπάρχει καμιά διαπραγμάτευση εδώ.
Ή αγοράζετε τα πάντα, σ' αυτό το φορτηγάκι... ή φεύγουμε και βρίσκουμε άλλον αγοραστή.
Αυτή είναι η συμφωνία μας.
- Πάρτε την ή αφήστε την.

Πουλάω, επειδή είναι ξεκάθαρο ότι εσύ δεν είσαι αρκετά άντρας για να το κάνεις.
Αυτή είναι η μεγαλύτερη δουλειά που έχουμε κάνει και δε θα σε αφήσω να την καταστρέψεις.
Γιατί δεν κάνεις πίσω να αφήσεις τους ενήλικες να το κανονίσουν αυτό;
Δεν πρόκειται να κάνω πίσω, επειδή εσύ θα τα καταστρέψεις όλα με το χαζό το στόμα σου!
Τι σε κάνει να νομίζεις ότι μπορείς να μου μιλάς έτσι;
Προστατεύω τα συμφέροντά μου!
Τα λεφτά μου πλήρωσαν για τα πράγματα όσο πλήρωσαν και τα δικά σου.
Πού τους βρίσκεις αυτούς τους τύπους, ε;
Ούτε ένας απ' αυτούς δε φαίνεται να ξέρει ποια είσαι.

Σάι.

Είναι όλα εντάξει.
- Άφησέ την να το διαχειριστεί.

Παίρνεις το μέρος της;
Φέρνει ύποπτους αγοραστές, που στην πραγματικότητα μπορεί να είναι μπάτσοι.
- Οι αγοραστές δεν είναι μπάτσοι.

Είσαι πάντα τόσο σίγουρη για τον εαυτό σου!
Πρέπει να ηρεμήσεις, γαμώτο.
Το μόνο που κάνεις πάντα είναι να μιλάς!
Ναι.

Εντάξει.

Όχι.

- Υπάρχει κάποιο πρόβλημα εδώ;

Δε θέλουμε προβλήματα, εντάξει;
Ας κάνουμε, λοιπόν, τη συμφωνία.
Όχι συμφωνία.
Εντάξει, ωραία...
Εντάξει.

Σταματήστε να είστε "κότες".
Θα κάνουμε αυτή τη συμφωνία, τώρα αμέσως!
Θα αγοράσετε όλα όσα είναι μέσα στο φορτηγάκι...
Λοιπόν.

Εντάξει.

Μπορούμε να κάνουμε συμφωνία κάποια άλλη φορά, εντάξει;
Η συμφωνία δε θα γίνει ποτέ.
Αν σας ξαναδούμε ποτέ, αν κάνετε συμφωνία με κάποιον που εμείς γνωρίζουμε... δε θα είμαστε τόσο "ευχάριστοι" όσο ήμασταν σήμερα.
Πάμε.
Ήταν "ευχάριστοι" τώρα δηλαδή;
- Μπράβο, Σάι.

Πρέπει να τον προκαλείς συνέχεια;
Αυτές είναι οι επαφές μου.

Χαραμίζετε τον χρόνο μου.
Γαμώτο!
Χοντρή μαλακία έγινε.
Ή θα τα βρείτε μεταξύ σας... ή θα τραβήξουμε ξεχωριστούς δρόμους... επειδή δε θέλω να με πυροβολήσουν... και είμαι σίγουρος ότι ούτε εσείς θέλετε κάτι τέτοιο.
Οπότε, Σάι, πρέπει να ηρεμήσεις.
Αν αυτή πιστεύει ότι μπορεί να διαχειριστεί κάτι... θα πρέπει να της δίνεις την ευκαιρία, φίλε.
Συγγνώμη.
Ναι, τέλος πάντων...
Σάι...
Εντάξει.

Είναι κάτι μπάτσοι στο φορτηγάκι μας.
Πρέπει να φύγουμε από δω.
Παραλίγο.
Γιατί δεν το άφησε έτσι;
Ποιος ξέρει;

Λοιπόν, παιδιά.

Έχει δίκιο.
Αυτοί οι αγοραστές μπορεί να μας καταδιώξουν.
Είναι Μαφιόζοι.
Μαφιόζοι;
Μας έμπλεξες με Μαφιόζους αγοραστές;
Τι στο διάολο έχεις πάθει;
Δεν έχει σημασία πια, γιατί θα φύγουμε απ' την πόλη.
Εντάξει.

Τι λες για το Χονγκ Κονγκ;
Το Χονγκ Κονγκ, λοιπόν, έγινε το καινούριο μας σπίτι.
Είχαμε βγάλει πάρα πολλά λεφτά... έτσι αποφασίσαμε να το απολαύσουμε λίγο.
Ωραία.
Ναι, είναι πανέμορφα.
Καλά είναι.
Σοβαρολογείς;
Τι;

Πάω να βρω το μίνι-μπαρ.
Πήραμε και ένα ολοκαίνουριο αμάξι... και ένα ήσυχο μέρος, όπου να μπορούμε να δουλέψουμε.
Εδώ κρύβαμε όλο μας τον εξοπλισμό και τα λεφτά μας.
Και μετά από όλα όσα είχαν γίνει... ελπίζαμε τα πράγματα να ηρεμήσουν κι εμείς να προχωρήσουμε στον κόσμο.
Τουλάχιστον, αυτό έλπιζα εγώ.
Ευχαριστώ.
Μ' αρέσει!
Εδώ, οι ποσότητές μας μεγάλωσαν.
Αγοράζαμε περισσότερα... και πουλάγαμε περισσότερα και σε υψηλότερες τιμές.
Αλλά ήταν όλο τα ίδιο σκατά, ρολόγια, κοσμήματα, ηλεκτρονικοί υπολογιστές, τηλέφωνα.
Δεν ένιωθα ότι κάναμε κάτι ξεχωριστό.
Μ' αρέσουν.
Θα τα πάρουμε.
Όλα.
Τέλεια.

Θέλω να εκτιμήσετε την ποιότητα του προϊόντος που σας φέρνω.
Πόσα, όλα;
200.
Για σας.
Η αίσθηση ήταν ότι βγάζαμε συνέχεια λεφτά.
Δεν είχαμε άλλο σκοπό.

Παρακαλώ, βάλτε την να υπογράψει εδώ.
Είχαμε αρχίσει και γινόμασταν απρόσεκτοι.
Όποτε χρησιμοποιούσαμε την κάρτα... πάντα κάναμε μια δοκιμαστική αγορά διαδικτυακά... για να σιγουρευτούμε ότι η κάρτα δεν ήταν μπλοκαρισμένη... όμως είχαμε εκατοντάδες πιστωτικές κάρτες... και ήταν δύσκολο να τις τσεκάρουμε όλες... οπότε παθαίναμε "pick up"...
Λυπάμαι, κύριε.
Τρέχουμε, τρέχουμε, τρέχουμε!
To "pick-up" ήταν όταν μια κάρτα ακυρωνόταν... και αν είχε χρησιμοποιηθεί ένα αντίγραφο, το τερματικό θα αναγνώριζε... ότι ήταν ψεύτικη και θα ειδοποιούσε τον υπάλληλο... να κρατήσει την κάρτα και να καλέσει τους μπάτσους.
Παίρναμε αυτό το ρίσκο, όποτε δεν είχαμε τσεκάρει την κάρτα.
Όπως προείπα, απλά βγάζαμε λεφτά.

Και το πρόβλημα μ' αυτό είναι ότι τα λεφτά δεν αλλάζουν τους ανθρώπους.
Τους αποκαλύπτουν...
Και είδα μια πλευρά του Σάι, που δεν είχα ξαναδεί ποτέ πριν.
Χριστέ μου, θα σταματήσεις πια με τον υπολογιστή;
Βρίσκω πελάτες απ' το "mobli".
Νιώθω ότι δεν πάμε πουθενά.
Είμαστε εδώ μήνες και κάνουμε ακριβώς τα ίδια πράγματα που κάναμε και στο Τορόντο.
Είναι κάπως βαρετό, δε νομίζετε;
Δεν είναι ότι στέλνουμε σε κάποιον ένα μήνυμα, ή κάνουμε κακό στο σύστημα.
Απλά βγάζουμε λεφτά.
Λοιπόν, τι θες να κάνεις;
Δεν ξέρω.

Να κάνουμε κάτι μεγάλο, κάτι που θα πονέσει.
Ο Ζεντ υπερηφανεύεται ότι είναι ένας οραματιστής.
Ξέρει ότι για να στείλεις ένα μήνυμα στο σύστημα... θα πρέπει να μιλήσεις με όρους δολαρίων και σεντς, επειδή τα χρήματα είναι δύναμη.
Αν μπορέσουμε να σκεφτούμε έναν τρόπο να βγάλουμε λεφτά και να προκαλέσουμε χάος... τότε, θα τραβήξουμε την προσοχή του επιτέλους.
Εντάξει.

Αν δοκιμάσουμε...
Παιδιά, θα 'πρεπε να γιορτάζουμε!
Τι να γιορτάζουμε;

Είναι τα γενέθλιά μου.
Λοιπόν, τι λες;
Δεν το πιστεύω ότι ξεχάσαμε τα γενέθλιά του.
Πρέπει να του πάρουμε κάτι.
Όχι, Άλεξ, μιλούσα για τα ΑΤΜ.
Αυτό είναι το δικό μου κορίτσι, όχι το δικό σου.
Δε θέλει να είναι μαζί σου.
Πλήρωσα γι' αυτήν, για όλη τη νύχτα.
Κι εγώ έδωσα τα τριπλάσια, γι' αυτό άντε και γαμήσου!
Δεν μπορείς να πληρώσεις περισσότερα.
Σκατά...
Σάι!
Ηρέμησε, φίλε.

Βγάλε τον σκασμό!
Συγγνώμη, ρε φίλε.
Έι.
Κοίτα.

Εντάξει.
Καταλαβαίνω.
Άντριου Σμιθ.
Έρικ Ντεπέρ.
Βγείτε έξω.
Τι έγινε;

Ο θείος μου.
Πού είναι ο Σάι;
Δεν ξέρω.

Άκου.

Ναι.

-AΤΜ

Οι τράπεζες διατηρούν τα φυσικά μετρητά σε θησαυροφυλάκια... θυρίδες ασφαλείας-χρηματοκιβώτια και ΑΤΜ.
Εντάξει.
Η εξαπάτηση προκειμένου να λάβεις χρήματα από ψευδείς παραστάσεις ή υποσχέσεις καλύπτεται απ' την ασφάλιση... αλλά αν χτυπήσουμε μια φυσική τοποθεσία, τότε αυτό είναι ένα θέμα ασφάλειας και φήμης...
Και η τράπεζα κινδυνεύει να χάσει πολλά.
Αυτό είναι καταπληκτικό.

Κοιτάξτε, κοιτάξτε.
Σας αρέσει;
Πού τα βρήκες αυτά;
Έκανα αυτό στο οποίο είμαι καλός.

Και μην πεις ότι δεν το έχω πια.

Και είναι κι ένας τρόπος να ζητήσω συγγνώμη για χθες.
- Καλή δουλειά, φίλε.

Και κοιτάξτε τι κάρτα χρησιμοποίησα.
- Είσαι σοβαρός, Σάι;

Πήγες και χρησιμοποίησες αυτή την κάρτα;

Ποιο είναι το πρόβλημά σου;
Πρώτα απ' όλα, πού είναι η γαμημένη η μεταμφίεσή σου Σάι;
Μην ανησυχείς γι' αυτό.

- Φορούσα τα γυαλιά ηλίου μου.

Το πρόβλημα είναι ότι εμείς πήραμε λεφτά απ' αυτή την κάρτα, Σάι!
Δεν μπορείς απλά να πηγαίνεις και να τη χρησιμοποιείς χωρίς μια γαμημένη μεταμφίεση!
Το ξέρεις ότι μπορούν να μας βρουν;
Χριστέ μου, εγώ απλά προσπαθούσα να βοηθήσω.
Όπως βοήθησες και χθες.

Είπα ήδη συγγνώμη.

Τίποτα.

Επειδή φέρεσαι σαν αρχίδι, τελευταία.
Τα γαμάς όλα.
Δεν εμπιστεύεσαι την Κίρα.

Και τώρα πήγες και χρησιμοποίησες τη γαμημένη την κάρτα.... που σου είπα συγκεκριμένα να μη χρησιμοποιήσεις ξανά, Σάι!
Πιστεύω ότι πρέπει απλά να φύγεις.
Απλά φύγε και πήγαινε πίσω στο Τορόντο, εντάξει;
Αυτή το θέλει αυτό;

Δε μου είπε τίποτα.

Εγώ σου ζητάω να φύγεις.
Επειδή όσο είσαι εσύ εδώ, ή θα καταλήξουμε όλοι στη φυλακή... ή θα σκοτωθούμε!
Απλά πάρε λοιπόν το μερίδιό σου και φύγε.
Εντάξει.
Θα ετοιμάσω τις βαλίτσες μου.
Άφησα τις ταυτότητές μου μέσα στο συρτάρι.

Ξέρεις, παλιά είχε πλάκα.
Γαμώτο...
Τι στα γαμίδια έκανα μόλις;

Σκατά.
Οδός 234 Τak Μan.
Τώρα, ας δοκιμάσουμε το ΑΤΜ...

Οδός 5052 Μa hang.

Αυτό είναι το τελευταίο.
Βγαίνω.
2,3 εκατομμύρια δολάρια εκπλάπησαν, από διάφορα ΑΤΜ, στο Χονγκ Κονγκ.
Οι Αρχές τα έχουν χαμένα, επειδή κανείς δεν ξέρει πώς συνέβη αυτό... αλλά έχουμε την επιβεβαίωση ότι μια διαβόητη εγκληματική οργάνωση του κυβερνοχώρου... έχει αναλάβει την ευθύνη.
Το Darkweb (Σκοτεινό Διαδίκτυο), η διαδικτυακή Μαφία... που ελέγχεται από τον διεθνή φυγά, τον Ζεντ... άφησαν τις επαγγελματικές κάρτες τους στον τόπο του εγκλήματος.
...διαπράχθηκε από το Σκοτεινό Διαδίκτυο και εμείς δεν θα σταματήσουμε... μέχρι να βρούμε τους υπεύθυνους...
Στο λίγο χάος που προκαλέσαμε.
...οι παγκόσμιες τράπεζες φοβούνται τώρα για την ασφάλεια των περιουσιακών τους στοιχείων.
Μάλλον θα πρέπει να ετοιμάσουμε τα πράγματά μας και να φύγουμε από δω αύριο.
Όλη η πόλη θα μας ψάχνει.
Ναι.
Όλα εντάξει;
Ναι, μια χαρά είμαι.
Έλα, κοίταξέ με.

Θέλω να φύγω.
Αυτό θα κάνουμε.

Όχι.

Θέλω να εξαφανιστώ.
Να εξαφανιστείς;

Οπουδήποτε.

Μ' αυτά τα λεφτά, αν τα επενδύσουμε... δε θα ξαναχρειαστεί να ανησυχήσουμε για τίποτα άλλο ποτέ πια.
Σοβαρολογείς, αυτή τη στιγμή, γαμώτο;
Μη βρίζεις.
Κοίτα.

Θέλεις απλά να τα αφήσεις όλα αυτά πίσω... και να πας να ζήσεις μια βαρετή παλιοζωή, ε;
Θα ήταν πραγματικά τόσο βαρετή, αν ήμασταν μόνο οι δυο μας;
Ναι.

Θα χαλαρώναμε και θα απολαμβάναμε τη ζωή!
Για πόσο καιρό;

Εσύ είσαι αυτή που είπες... ότι πρέπει να προκαλέσουμε χάος και να βγάλουμε λεφτά.
Ναι.

Γάμησέ το αυτό.

Εσύ.

Εντάξει.

Οι γονείς μου σχεδόν τα έχασαν όλα, εξαιτίας αυτών των γαμημένων τραπεζών.
Θέλω να τις τιμωρήσω όλες.
Αυτοί οι γαμιόληδες δεν αξίζουν να κάθονται στις καρέκλες τους... και να "σκίζουν" τους ανθρώπους...
Θεέ μου...

Τελείωσε.
Δεν έχεις ιδέα πού μπλέκεις.
Εντάξει...

Εσύ είχες πει ότι έπρεπε να τραβήξουμε την προσοχή τού Ζεντ.
Ναι, είμαι στο Χονγκ Κονγκ.
Ναι, είμαστε δύο.
Ναι.
Το σχέδιο της Κίρα είχε δουλέψει.
Ο Ζεντ μας πρόσεξε και κανόνισε μια συνάντηση... έξω από το νησί του Χονγκ Κονγκ.
Αλλά ο άνθρωπος πίσω από τη μάσκα του σκοτεινού διαδικτύου ήταν πολύ διαφορετικός... απ' αυτό που είχα φανταστεί μέσα στο μυαλό μου.
Βγείτε απ' το αμάξι και αφήστε τα πράγματά σας.
Θα σας ψάξει.
Λοιπόν, τι σας φέρνει στο Χονγκ Κονγκ;
Εμάς... παραλίγο να μας συλλάβουν, στο Τορόντο.
Κουραστήκαμε απ' αυτό κι έτσι η Κίρα πρότεινε να μετακομίσουμε εδώ.
Γιατί το πρότεινες αυτό;
Γιατί το Χονγκ Κονγκ είναι το μέρος για ανθρώπους σαν κι εμάς.
Επίσης είχαμε ακούσει ότι ίσως να ήσουν κι εσύ εδώ.
Θέλαμε να σε συναντήσουμε.
Θέλατε να με συναντήσετε;
Και τι σας έκανε να πιστεύετε ότι θα μου τραβούσατε καν την προσοχή;
Είχαμε ένα σχέδιο, που θα μπορούσε να φέρει πολλά λεφτά.
Δε με νοιάζει για τα λεφτά εμένα... αλλά καταλαβαίνω ότι πολλούς ανθρώπους τους νοιάζει.
Λοιπόν, γιατί με χρειάζεστε;
Χρειαζόμαστε πολλές πηγές.
Το σχέδιο δε θα δούλευε χωρίς εσένα.
Εντάξει.
Αφού μου πείτε, γιατί εγώ χρειάζομαι εσάς;
Επειδή εμείς ξέρουμε πώς να κάνουμε αυτή τη δουλειά.
Έχω ανθρώπους να το κάνουν αυτό για μένα... και ίσως ακόμα καλύτερα.
Kύριε, πιστεύω ότι είστε ένας άνδρας με αρχές... οπότε αν σας πω μια ιδέα και σας αρέσει... μπορώ μόνο να ελπίζω ότι θα με αφήσετε να το δω μέχρι το τέλος.
Πριν μου πεις αυτό που θες να μου πεις... θέλω να καταλάβεις ποιος είμαι.
Δεν είμαι φίλος σου.
Δεν είμαι το αφεντικό σου.
Είμαι ο ιδιοκτήτης σου.
Αν δουλέψεις για μένα, θα γίνεις περιουσία μου... και αν κάνεις τη δουλειά σου σωστά... θα μπορέσεις να έχεις ό,τι θελήσεις.
Όμως αν κάνεις λάθος... θα πεθάνεις.
Το ίδιο και οι οικογένειές σας και όλοι οι φίλοι σας.
Αν θες, λοιπόν, να κρατήσεις το τσεκούρι... φρόντισε να κόψεις το κεφάλι σωστά.
Επειδή με μένα... δε θα υπάρξουν καθόλου λάθη.
Γιατί, λοιπόν, δεν είπες τίποτα εκεί μέσα, ε;
Δεν υπάρχει όριο σ' αυτά που μπορεί αυτός να κάνει.
Τι στο διάολο;
Είχα μια αναπάντητη κλήση, απ' τον Σάι.
Γεια, Άλεξ, εγώ είμαι.
Λυπάμαι πολύ για... το πώς εξελίχθηκαν τα πράγματα και εγώ απλά...
Έχω σκεφτεί πολύ και πραγματικά θέλω μια ευκαιρία... για να φτιάξω και πάλι τη σχέση μου μαζί σου και με την Κίρα...
Για να γίνουν τα πράγματα όπως ήταν πριν.
Γύρισα, λοιπόν, πίσω στο ξενοδοχείο και είμαι εδώ, αυτή τη στιγμή... και θα περιμένω μέχρι να γυρίσετε, οπότε...
Ω, ίσως να είστε εσείς αυτή τη στιγμή.
Τι...

Είναι στο ξενοδοχείο.
Αλήθεια;
Ναι.
Ακούγεται σαν να νιώθει καλύτερα.

Ίσως να είναι καλύτερα, ναι.
Σάι;
Σάι.
Σάι!
Γαμώτο!
Γαμώτο!
Θα καλέσω την αστυνομία.

Άλεξ, δεν μπορείς να καλέσεις την αστυνομία.
- Θα καλέσω ένα ασθενοφόρο.

- Όχι δεν μπορούν, Άλεξ!

- Δεν μπορεί κανείς να τον βοηθήσει!

- Δεν μπορείς να τον βοηθήσεις πια, Άλεξ!

- Θα καλέσω ασθενοφόρο!

- Άντε γαμήσου!

Σταμάτα!
Σταμάτα!

Σταμάτα, σε παρακαλώ!
Ο Κολομβιανός ο οποίος άφησε την πιστωτική του κάρτα στο στριπτιτζάδικο, στο Τορόντο... μας παρακολουθούσε.
Είχε χάσει την πρώτη συναλλαγή, αλλά ήταν έτοιμος για τη δεύτερη.
Αν ο Σάι δεν είχε γυρίσει πίσω... η Κίρα κι εγώ θα ήμασταν νεκροί.
Υπάρχει μια ομάδα που σε περιμένει.
Θα κάνουν ό,τι τους ζητήσεις.
Άκουσα τι συνέβη στον φίλο σου... και καταλαβαίνω ότι θα πρέπει να είναι πολύ δύσκολο για σένα... αλλά θέλω να πεις στον εαυτό σου...
"Παρόλα αυτά, θα την κάνω τη γαμημένη τη δουλειά."
Παρόλα αυτά, θα την κάνω τη γαμημένη τη δουλειά.
Άκου.

Ναι, συμφωνώ.

Όχι.

Έχω μια ιδέα, ως προς το πού θα πρέπει να συναντηθούμε.
Ξέρετε, από τότε που οι τράπεζες άρχισαν να δέχονται αυτές τις επιθέσεις απ' τον κυβερνοχώρο... η αγορά είναι ετοιμόρροπη.
Ευτυχώς, ο Πρόεδρος της Ομοσπονδιακής Τράπεζας άρχισε να βάζει περισσότερα χρήματα στην οικονομία... και τα πράγματα έχουν αρχίσει να σταθεροποιούνται.
Καλύτερη στέγαση, χαμηλότεροι φόροι... περισσότερα χρήματα για σένα, περισσότερα χρήματα για μένα... περισσότερα χρήματα για όλους μας.
Πού ήσουν εσύ;
Απά χρησιμοποιούσα το τηλέφωνό μου.
Είμαστε 15 μακριά.
- Είσαι σίγουρος, κύριε;

Κύριε, αυτές οι μετοχές μπορεί να μην κοστίζουν πολλά αυτή τη στιγμή... αλλά πρόκειται να λήξουν σε μισή ώρα, και θα είναι άχρηστες.
Βλέπετε, ανοίγοντας αυτές τις θέσεις... στοιχηματίζεις ότι η αγορά ουσιαστικά πρόκειται να καταρρεύσει.
Απλά θέλω να καταλάβετε ότι η δουλειά μου...
Η δουλειά σου είναι να κάνεις ακριβώς αυτό που σου λέω εγώ... και αν εγώ σου λέω να ανοίξεις, θα ανοίξεις, γαμώτο.
Εντάξει, κύριε...
- Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.

Κοίτα, κοίτα.
Τι κάνουν αυτά τα παιδιά;

Πιστεύω ότι πρέπει να φύγουμε.
Τι είναι αυτά που λες;
Τα πράγματα δεν είναι καλά εδώ.

Παιδιά.
Δε θα πάει καλά αυτό.
Είναι σχεδόν εκεί, παιδιά.
Σε χρειάζομαι εδώ, εντάξει;
Όχι, Άλεξ.

Μπορείς να το κάνεις αυτό μόνος σου.
Εντάξει, εντάξει.

Σταματούν στο κτίριο.
Σε άκουσα!

Μετά απ' αυτό, μπορούμε να φύγουμε.
Θα κάνουμε ό,τι θες εσύ να κάνουμε όμως, αυτή τη στιγμή, πραγματικά θέλω να είσαι εδώ.
Δεν είναι τόσο απλό.
Κίρα, έλα σε παρακαλώ...
Παιδιά, πραγματικά σας χρειαζόμαστε εδώ αυτή τη στιγμή.
Παιδιά, πάμε.
Κύριε, κύριε, μπορείτε να σχολιάσετε σχετικά με την τρέχουσα κατάσταση της αγοράς;
Μπορούμε να περιμένουμε οποιεσδήποτε διορθώσεις της αγοράς, ίσως;
Κανένα σχόλιο.
Είστε υπεύθυνος που η αγορά στάθηκε και πάλι στα πόδια της...
Γαμώτο, ναι!
Έτοιμοι;
- Μάλιστα, κύριε.

Μόλις λάβαμε μια έκτακτη είδηση...
Έχουμε μια έκτακτη είδηση.
Έχουμε μια είδηση της τελευταίας στιγμής, για σας.
Υπήρξε ένα περιστατικό με τον Πρόεδρο της Ομοσπονδιακής Τράπεζας.
Τραγική κατάσταση, και φυσικά αυτό επηρεάζει την Πολιτεία... και ολόκληρη τη χώρα, καθώς περιμένουμε με κομμένη την ανάσα.
Δεν υπάρχει καμιά επιβεβαίωση, για τον αν έχει δολοφονηθεί.
Τον μετέφεραν αμέσως στο νοσοκομείο.
Ο Πρόεδρος της Ομοσπονδιακής Τράπεζας μόλις πυροβολήθηκε... έξω ακριβώς απ' το κτίριο της Ομοσπονδιακής Τράπεζας.
Δεν έχουμε ιδέα πού...
Έχουμε την είδηση ότι ο ο Πρόεδρος της Ομοσπονδιακής Τράπεζας έχει πυροβοληθεί.
Δεν έχει επιβεβαιωθεί αν έχει ή δεν έχει σκοτωθεί.
Αυτό το πράγμα πραγματικά συμβαίνει;
Θεέ και Κύριε...
Φυσικά, ναι...

Ναι, όλα!

Καταραμένοι Γιάνκηδες...
Κύριε, απ' ό,τι βλέπω... πιθανότατα θα υπάρξει έρευνα.
Στείλτε τα υπόλοιπα χρήματα σ' αυτούς τους λογαριασμούς.
Είκοσι τοις εκατό στον Άλεξ και τα υπόλοιπα μπορείτε να τα μοιράσετε εξίσου.
Κύριε, ίσως να πρέπει να περιμένουμε μέχρι τη Δευτέρα για να...
Απλά κάν' το.

Απλά τους αποκαλύπτουν.
Για να δούμε τι κάνει ο φίλος μας με τα λεφτά του.
- Πρέπει να φύγουμε από δω.

Αυτό είναι για τον Σάι, παλιομαλάκα.
Τι;

Στις ειδήσεις λένε ότι σκοτωθήκατε.
Ναι;
Τι στο διάολο είναι αυτά που λες;
Πώς είναι δυνατόν να είμαι νεκρός αφού σου μιλάω;
Και αυτό είναι το κλείσιμο.
Μετά το σημερινό τραγικό συμβάν, η αγορά έκανε "βουτιά"... και όπως φαίνεται η Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς έχει διατάξει μια στάση... σε όλους τους λογαριασμούς συναλλαγών, μέχρι νεωτέρας.
Δεν είναι ξεκάθαρο τι σημαίνει αυτό για την οικονομία... αλλά μπορούμε να περιμένουμε οι αρνητικές συνέπειες να κρατήσουν για ένα διάστημα.
- Έι, Άλεξ.

Όχι!

Πού είναι η Κίρα;

Άντε γαμηθείτε!

Πού είναι η Κίρα;
Απλά θα καθόμαστε έτσι;

Ναι.
Ναι.
Πάμε.
Ποιος ήταν;
Η μαμά σου είναι;

Ήσυχα.
Έι, έι, τι κάνεις;

Στο Αεροδρόμιο jfk, όσο πιο γρήγορα γίνεται, σας παρακαλώ.
Είναι ανάγκη να χρησιμοποιήσω το τηλέφωνό σας, παρακαλώ.
Ο αριθμός που έχετε καλέσει δεν έχει εκχωρηθεί.
Τόσο το τηλέφωνο της Κίρα όσο και του Ζεντ είχαν αποσυνδεθεί.
Πώς ήταν αυτό δυνατόν;

Ποιοι ήταν εκείνοι οι τύποι που με απήγαγαν;

Δεν ήξερα και δεν ήξερα τι να κάνω.
Έπρεπε να πάω και να συναντήσω την Κίρα, στο μόνο μέρος που μου είχε πει ότι κανείς δε θα μας έβρισκε ποτέ...
Εδώ, ένιωθα αποκομμένος απ' τον υπόλοιπο κόσμο.
Ήμουν μόνος... και όλα ήταν εναντίον μου.
Η Κίρα κι εγώ είχαμε συμφωνήσει ότι αν συνέβαινε οτιδήποτε... θα συναντιόμασταν το μεσημέρι, στο ναό της αυγής, δύο ημέρες μετά την επέμβαση.
Οπότε, έπρεπε να περιμένω.
Και εκείνη τη στιγμή, θυμήθηκα τους γονείς μου.
Τους είχα ξεχάσει εντελώς.
Η κλήση σας δεν είναι εφικτή.

Γεια μαμά, γεια μπαμπά...
Εγώ είμαι, ο Άλεξ.
Συγγνώμη, που δε σας είχα πάρει τηλέφωνο.
Συγγνώμη που εξαφανίστηκα.
Θα γυρίσω σπίτι, σε λίγες μέρες.

Ναι, μου λείπετε.
Εντάξει, γεια.
Άλεξ.

- Κινητό.

- Τηλέφωνο;

- Ναι, BlackBerry.

Κάτι φθηνότερο.
Αυτό είναι φθηνότερο.

- Τα μισά. 500 μπατ.

- Όχι;

Εντάξει. 600.
- Ναι.

Καλή τύχη.
Μπορώ να έχω ένα μονό, παρακαλώ;
Μπορώ να δω το διαβατήριό σας, παρακαλώ;
Ναι, ναι.

- Το Ίντερνετ δε λειτουργεί.

Το κλειδί σας.
Την περίμενα και την περίμενα... αλλά δεν εμφανίστηκε ποτέ.
Τώρα, πραγματικά ένιωθα πάλι μόνος.
Χωρίς φίλους, χωρίς οικογένεια, χωρίς κανέναν.
Με συγχωρείτε.

- Συγγνώμη;

Ω. Είναι... 12:15.
Ευχαριστώ, ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε.

Τρεις παρά δέκα.
Εντάξει.

Ήμουν χαμένος.
Δεν ήξερα τι έκανα.

Κάτι δεν πήγαινε καλά.
Γεια.

Εντάξει.

Ναι, ναι.

Πήγαινε εκεί, νούμερο 5.

Εντάξει, ναι.
Ναι, αριστερά.
Ημέρες μετά το συμβάν με τον Πρόεδρο της Ομοσπονδιακής Τράπεζας... οι χρηματιστηριακές αγορές λειτουργούν επιτέλους ξανά κανονικά.
Οι Αρχές συνέλαβαν τους υπεύθυνους για την επίθεση.
Ο διαβόητος χάκερ Ζεντ έχει συλληφθεί... και κατηγορείται για πάρα πολλές απάτες... καθώς και για εκμετάλλευση εμπιστευτικών πληροφοριών, φοροδιαφυγή και τρομοκρατία.
Οι Αρχές έχουν επίσης ρίξει φως στη συνεργάτιδα του Ζεντ, στο έγκλημα, την Κίρα Γουίταλ.
Είναι μαζί με τον Ζεντ, απ' την αρχή.
Πυροβολήθηκε και σκοτώθηκε, όταν προσπάθησε να διαφύγει από Ομοσπονδιακούς Πράκτορες.
Οι αστυνομικοί ήταν υποχρεωμένοι να χρησιμοποιήσουν θανάσιμη βία όταν η Γουίταλ άνοιξε πυρ.
Πώς ήταν δυνατόν αυτό;
Και τέλος, ένας τρίτος συνωμότης συνελήφθη σήμερα το πρωί.
Ένας Κολομβιανός επιχειρηματίας, γνωστός ως Ανφόνσο Ρεγκάλο... συνελήφθη όταν διαπιστώθηκε ότι τα χρήματά του χρηματοδοτούσαν την επιχείρηση.
Όχι, δεν μπορούσε να είναι νεκρή.
Πρέπει να είχε αφήσει ένα στοιχείο για μένα, στη σελίδα της.
Mobli.

Συγγνώμη.
Δεν είμαι συνδεδεμένος.

Έι, εσύ...
Το διαβατήριό σου.
Ναι, ναι, ναι.
5 λεπτά.

Όχι, όχι, είναι πολύ σημαντικό.

Όχι!
Πώς είναι "5 λεπτά" στα Ταϊλανδέζικα;

Παρακαλώ, έλα μαζί μας.
Πρέπει να μιλήσω με κάποια.
Όχι, όχι, όχι, όχι...

Χρειάζομαι μόνο 5 λεπτά!
5 λεπτά.
Πρέπει να μιλήσω σε κάποια!
Μόνο 5 λεπτά χρειάζομαι!
Μπορείτε, σας παρακαλώ, να μου δώσετε 5 λεπτά;
Όχι, όχι, όχι...

Καταλαβαίνετε Αγγλικά;
Μπορείτε να σταματήσετε ένα λεπτό, σας παρακαλώ;
Μόνο 5 λεπτά χρειάζομαι.

Απλά χρειάζομαι 5 λεπτά, στο Ίντερνετ!

Βαθιά μέσα μου έλπιζα ότι η Κίρα θα ήταν ακόμα ζωντανή και ότι θα με έβρισκε.
Με κάθε μέρα που περνούσε, όμως, έχανα τις ελπίδες μου.
Το ζητάω εδώ και καιρό, πια, και πραγματικά... δε θα με πείραζε...

5 λεπτά δεν είναι πολύς χρόνος!
5 λεπτά, στο Ίντερνετ!

Πόσες φορές πρέπει να το ζητήσω;
Μπορώ να σας ακούσω!

Μπορείτε, τουλάχιστον, να πείτε κάτι;
Πείτε "όχι"!

Έι!
- Και μετά...

παραιτήθηκα...
Αποδέχτηκα το γεγονός ότι ήμουν μόνος μου.
Οι γονείς μου, ο Σάι, το Σκοτεινό Διαδίκτυο, η Κίρα, ο Ζεντ... ήταν όλοι τόσο μακριά και τόσο πολύ καιρό πριν.
Τότε, ήθελα να αλλάξω τον κόσμο προς το καλύτερο... όμως τώρα ο κόσμος μου ήταν νεκρός.
Έτσι, αποφάσισα να εγκαταλείψω τη ζωή.
Όμως, η ζωή δεν ήταν έτοιμη να εγκαταλείψει εμένα...
Αποφάσισα να σταματήσω να ζω στο παρελθόν και απλά αποφάσισα να ζήσω.
Ακόμα κι αν ζούσα σαν ένα ζώο στο κλουβί, ήμουν ακόμα ζωντανός.
Συνειδητοποίησα, ότι μέχρι να γίνω 21 χρόνων... είχα προκαλέσει πολύ κακό, σε πολλούς ανθρώπους... και ότι ήμουν υπεύθυνος για το θάνατο των ανθρώπων που αγαπούσα.
Όλα είχαν αλλάξει... όλο το χάος, οι συνωμοσίες, οι πεποιθήσεις μου.
Όλα ήταν διαφορετικά.
Όμως, μάλλον υπήρχε πάντα ένα πράγμα που ποτέ δεν άλλαζε...
Με σκότωνε να ξέρω ότι καθόταν και με περίμενε... και εγώ δεν εμφανιζόμουν ποτέ.
Μου έλειπαν οι γονείς μου.

Ήθελα να τους αγκαλιάσω, σαν να μην τους είχα αγκαλιάσει ποτέ ξανά.
Ήθελα να καθίσω κάτω και να μην τους μιλήσω για τίποτα.
Απλά ήθελα να είμαι κοντά τους, επειδή εκείνοι ξέρουν ποιος είμαι.
Είχα βαρεθεί να υποκρίνομαι ότι είμαι κάποιος άλλος.
Απλά ήθελα να είμαι ο εαυτός μου και πάλι.
Και μετά από 2 χρόνια, αποφυλακίστηκα.
Μετά βίας μπορούσα να το πιστέψω, επειδή είχα αποφυλακιστεί με το ψεύτικο όνομά μου... όμως, το σημαντικό ήταν...
Φέρλονγκ.

ότι ήμουν ελεύθερος.
Και ήμουν, επιτέλους, έτοιμος να πάω σπίτι.
- Γεια.

Πώς είσαι εσύ εδώ;
Προφανώς είσαι πολύ καλή σ' αυτό που κάνεις... οπότε αν θέλεις να φύγεις από εδώ νωρίς και να έχεις ένα καθαρό μητρώο... έχουμε μια δουλειά για σένα...
Τι στο διάολο συνέβη, εκεί μέσα;

Τους είπα ότι δε θα το ξανάκανα και με άφησαν να φύγω.
Απλά παραήταν εύκολο.
Έχουμε έναν τύπο, που πιστεύουμε ότι μπορεί να μας φέρει πιο κοντά του.
- Είναι νέος.

Θα τον κάνουμε να αποκτήσει ενδιαφέρον για σένα.
Τι γνωρίζεις για το χρηματιστήριο της Νέας Υόρκης;
Θα τον βοηθήσεις να βγάλει λεφτά... κι εμείς θα τα οργανώσουμε όλα.
Και αν κανείς ποτέ υποψιαστεί κάτι... θα αναφερθείς σε μένα, σαν να είμαι θείος σου.
Πού τους βρίσκεις αυτούς τους τύπους;
Ο θείος μου με βοήθησε.
Μετά, θα πρέπει να τον καταφέρεις να πάει στο Χονγκ Κονγκ.
Το Χονγκ Κονγκ είναι το μέρος για ανθρώπους σας εμάς.
Κι αν δεν το "χάψει";
Θα τον φοβήσουμε και θα τον αναγκάσουμε να φύγει.
Σκεφτόμουν αυτό που έγινε σήμερα... και νομίζω ότι είναι ένα σημάδι για μας, να πάμε κάπου αλλού.
Όταν θα φτάσεις εκεί, θα πρέπει να "σπρώξεις" την "Επιχείρηση ΑΤΜ" πάνω του... έτσι ώστε ο Ζεντ να σας προσέξει.
Μιλούσα για τα ΑΤΜ.
Και εμείς θα είμαστε πάντα κοντά, σε περίπτωση που κάτι πάει στραβά.
Τι έγινε;

Ο θείος μου.
Τι εννοείς δεν πιστεύεις ότι αυτός μπορεί να το κάνει;
Μήπως τον έχεις ερωτευθεί;
Είχα ένα διαφορετικό σχέδιο, για τη ζωή μου... και τώρα απλά είναι διαφορετικά.
Θεέ μου.

Το μόνο που θα χρειαστούμε είναι "γραπτά ίχνη", που να δείχνουν ότι αυτός χρηματοδότησε την επιχείρηση... και ότι γνώριζε για την κατάρρευση της αγοράς.
Θα τον πιάσουμε για εκμετάλλευση εμπιστευτικών πληροφοριών και για απάτη.
Θέλω μια "εκκαθάριση", για μένα και τον Άλεξ.
Δε θα το κάνω αυτό, αν είναι αυτός να συλληφθεί.
Με κατάλαβες;
Σίγουρα, αλλά... δεν μπορείς να τον ξαναδείς ποτέ.
Εντάξει.
Πού ήσουν εσύ;
Απλά χρησιμοποιούσα το τηλέφωνό μου.
Δεν έλεγα ψέματα όταν είπα... ότι έπρεπε να φύγουμε και να πάμε όσο το δυνατόν πιο μακριά.
Ήθελα να σε συναντήσω εκεί και να σου τα πω όλα... αλλά δεν ήξερα ότι εκείνοι είχαν άλλα σχέδια για μένα.
Η συνεργάτιδα του Ζεντ, στο έγκλημα, η Κίρα Γουίταλ... πυροβολήθηκε και σκοτώθηκε, ενώ προσπαθούσε να ξεφύγει από Ομοσπονδιακούς Πράκτορες.
Όχι.

Άλεξ!
Μόλις βγήκα έξω, πήγα να σε ψάξω.
Ήξερα το διαβατήριο που είχες, οπότε δεν ήταν δύσκολο να σε εντοπίσω... αλλά μου πήρε ένα διάστημα να σε βγάλω έξω.
Μακάρι να μπορούσα να σου είχα στείλει ένα σημείωμα.
Μακάρι να μπορούσα να σου έλεγα ότι ερχόμουν... αλλά δεν μπορούσα να το ρισκάρω, σε περίπτωση που εκείνοι παρακολουθούσαν, έτσι έπρεπε να περιμένω μέχρι σήμερα.
Γιατί δε μου το είπες απλά;
Προσπάθησα.
Όχι, δεν προσπάθησες.

Ξέρεις...

Απλά δε σου είπα όλη την αλήθεια.
Λοιπόν, τι κάνεις εδώ;
Μπορώ να σε πάω σπίτι;
Ίσως να έχω πρόβλημα να περάσω τα σύνορα.
Όχι, αν χρησιμοποιήσεις το αληθινό σου διαβατήριο.
Είσαι εντάξει να οδηγήσεις;
Στο τέλος, είχα μια ευκαιρία να ξαναρχίσω απ' την αρχή... να ζήσω μια σωστή ζωή και να βγάζω τίμια τα χρήματά μου.
Όσο για την Κίρα... ήμουν απλά χαρούμενος που ήταν ζωντανή.