# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ο ύποπτος λέγεται Κέντζι Γιόσιντα.
Έμπλεξα με μερικούς επενδυτές, ισχυρούς άντρες που χρησιμοποιούν το εστιατόριο για βιτρίνα για τα δικά τους συμφέροντα.
Η Υπηρεσία σου δίνει 24 ώρες για να μάθεις όσα μπορείς από τον Κέντζι.
- Ο σεφ είπε να σας το δώσω.

Σας έχω μια επαγγελματική πρόταση.
- Θες να μας προσλάβεις;

Είναι εδώ!

- Τον πιάσαμε.

Και τώρα;

Θα σε προσλάβω.
- Δες ποιός ήρθε.

Αυτό το δείπνο δεν μπορεί να γίνει.
Δεν ξέρω πόσο θα μείνει ο αδερφός σου.

Αυτή ήταν η πρώτη φορά που σκότωσα άνθρωπο.
Είναι πολύ εντυπωσιακός, ενώ εσύ και ο Ρις δεν είστε,
- και τα καλύτερα πρότυπα.

Υποτίθεται ότι ερευνάς τους Κινκέιτς όχι τον Τόμι.
- Υπάρχει κάποιος που να εμπιστεύεσαι;

- Τι έγινε;

Βρήκα ιό στο δίκτυο ασφαλείας που καταγράφει κάθε λέξη, καταχώρηση, κωδικό...
Μας χάκαραν;
Έχω πρόσβαση σε 3 εκατομμύρια δολάρια.
Και χρειάζομαι κάποιον σαν και σένα να με βοηθήσει να τα κλέψω.
3 εκατομμύρια;
Σε ένα παράκτιο λογαριασμό στο όνομά μου,
- Τόμας, σε υποτίμησα.

- Και θέλεις να σε βοηθήσω;

Για λίγο.
Θα χρειαστώ νέο διαβατήριο, άλλη ταυτότητα.
- Έναν καινούργιο εαυτό.

Για σένα;

- Είσαι σχεδόν συγγενής.

Γι'αυτό σε χρεώνω μόνο όσο και τους φίλους και συγγενείς.
Φυσικά.
Μπορώ να ρωτήσω, για το καλό και των δυό μας θα είναι η Άλις Βον εντάξει με σένα... εξαφανισμένο;
- Πρέπει να πάμε στις αρχές.

- Οι φίλοι σου, οι Κινκέιντ...

Εργάζονται στον οργανισμό Σάουθλαντ Καρτέλ.
Άρα τα λεφτά στο λογαριασμό στο όνομά σου είναι από ναρκωτικά, άρα είναι θέμα χρόνου πριν το καρτέλ ή το FBI εμφανιστούν εδώ, είτε να σε σκοτώσουν είτε να σε συλλάβουν.
Συγνώμη.
Άλι, δεν έπρεπε...

Όχι, έκανες το σωστό, αλλά τώρα ο μόνος τρόπος για να σε βοηθήσω είναι να σε βάλω υπό αστυνομική προστασία
Ποιον τηλεφωνείς;
Έχω ένα φίλο με κάποιο γνωστό στο FBI.
- Θα τον ρωτήσω αν μπορεί να βοηθήσει.

Ευχαριστώ.
- Έλα μου.

Αφού έχει συγκάτοικο τώρα.
- Και εσύ.

Και θέλουμε να σου ζητήσουμε μια χάρη.
- Πάντα κάτι θέλετε εσείς.

Είναι καθαρά πλατωνικό, αλλά θα σε ενημερώσω πως πάει.
Είναι έξυπνη, έμπιστη, καλός άνθρωπος;
Πού το πας;
Ο Τόμι μπορεί να χρειαστεί να μιλήσει σε κάποιον.
Τώρα δεν είναι η καλύτερη ώρα για να ζητάω χάρες.
- Τι έκανες;

- Τι είναι Ρις;

- Έχασα τον πρώτο στόχο που μας ανέθεσε.

Μπορεί να επέστρεψε στην Ιαπωνία μπορεί και όχι, γιατί το πρότεινα.
Και με ποιά λογική το έκανες;
- Θέλεις να ρωτήσω την Τζαστίν ή όχι;

Μπορούμε να την βρούμε απόψε.

Άλι, είσαι εκεί;
Έφυγε.
Ο Τόμι έφυγε.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ Asteras, booker83, Trelokomeia Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
- Κανένα νέο;

Επειδή το έχει κλειστό.
Μόλις έλεγξα τις πτήσεις των αεροδρομίων.
- Αν ταξιδεύει, δεν είναι με το όνομά του.

Όχι, μόλις το έλεγξα και άλλαξα τους κωδικούς.
Το ελέγχεις ξανά για μένα;
Βεβαίως, αλλά θα πρέπει να σπάσει ολόκληρο το σύστημά μας.
Ή να βάλει ένα καταγραφέα κωδικών.
Απλά λέω ότι είχε εύκολη πρόσβαση.
Πού νομίζεις ότι θα πάει;
Εξαρτάται από το αν θα πάρει τα λεφτά ή όχι.
- Αν δεν τα πάρει...

- Τα πήρε.

Πριν από τρία λεπτά.

Τότε όντως εγκατέστησε τον καταγραφέα.
Να το χρησιμοποιήσουμε για να τον εντοπίσουμε.
Για ποιό λόγο;
Μας είπε ψέματα.

- Άλι.

Να συνεχίσω να προσπαθώ να τον σώσω, όταν καθαρά δεν θέλει να σωθεί;
Ποιά είναι η δουλειά μου εδώ;
Καλά θα συνεχίσω να ψάχνω.
Θα πάρω τους πρώην εργοδότες του.
Εσείς δείτε την Μαργκότ.
Νόμιζα ότι δεν δουλεύουμε για αυτήν πια.
Λέει ότι έχει ένα νέο στοιχείο και μισό εκ. δολάρια.
- Θα πάω.

- Θα πάτε και οι δύο.

Υπάρχει πρόβλημα;
Τότε πηγαίνετε.
Δεν θα το συζητήσουμε;
Τι να πούμε;

Δεν θέλω να μιλήσω για τον Τόμι.

- Τι στο καλό;

Ανάπαυση, παιδιά.
- Τι κάνει εδώ;

- Τι έκανες;

Και τον πληρώνω εγώ.
Η ερώτηση είναι τι κάνετε εσύ εδώ;
Έχουμε ραντεβού.
- Όχι, το ραντεβού μου είναι με την Άλις.

Και μου μένει η ομάδα Β τώρα;
Προς ενημέρωση κάνω αυτή την δουλειά πολύ πριν την Άλις.
Πέρασε Ομάδα Β.
- Η Βαλ είπε ότι έχεις κάποιο στοιχείο;

Θέλεις να δουλέψουμε με αυτόν που πήγε να μας σκοτώσει;
Μην το παίρνεις κατάκαρδα.

Μα είπες ότι δεν ξέρεις ποιος σε πρόσλαβε.
- Δεν ξέρω.

Κατέχεις από τεχνολογία blockchain;
Το πρόγραμμα Ethereum;
Όχι αλλά...
Πρόγραμμα κρυπτογραφημένων συναλλαγών, μέσω υπολογιστή.
Ακριβώς.
Έτσι η ID μου και του πελάτη μένει ανώνυμη.
Πληρώθηκα τα μισά και τα άλλα όταν αποδείξω ότι είναι νεκρή.
Και με ποια απόδειξη ότι είναι νεκρή;
Κεφάλι, αυτί, δάκτυλο.@
- Κεφάλι.

Θέλει περισσότερη δουλειά.
Πήρατε κάτι από αυτό ή να καλέσω την Άλις με την Βαλ;
Το Ethereum μπορεί να μην αφήνει δημόσια ίχνη, αλλά ίσως μπορώ να εντοπίσω την πληρωμή.
Κάποιος αναβαθμίστηκε στην Ομάδα Α.
Καλύτερα να βελτιωθείς, γλύκα.
- Ο Κέντζι έφυγε.

- Πριν θυμώσεις...

- Ούτε στην Οσάκα.

- Κρύβεται κάτι πίσω.

Υπάρχει, χάρη σε σένα και τις κάμερές σου.
- Εγώ τις έβαλα, μην ξεχνάτε.

Χάρη σε μένα και στην ακριβή τοποθέτηση των καμερών έχουμε ποιος κρύβεται πίσω.
Το θέμα είναι... δεν είναι και τόσο μεγάλο κεφάλι.
Μπαίνει στο ψυγείο, γνωρίζοντας πού ακριβώς είναι τα διαμάντια τα αρπάζει και την κάνει από την πίσω πόρτα.
- Όχι.

Είναι διπλωματική θήκη.
Άσχημη λέξη δεν είναι η θήκη;
Το διπλωματική είναι η άσχημη λέξη.
Το κεφάλι μας είναι διπλωμάτης.
- Άρα δεν μπορείτε να την κυνηγήσετε.

Η δικιά μας είναι πραγματικά μεγάλη.
Αλλά ποια είναι;
Σχεδόν φοβάμαι να ψάξω τις πινακίδες..
Χάνουμε τον χρόνο μας.

Μπορούμε να καλέσουμε την αστυνομία.
Έχει ένα στρατό καρτέλ να τον κυνηγά.
Ποιον να πάρουμε;

Μπορώ να πάρω τον Νικ.
Μπορεί να στήσει BOLO.
- Δεν θέλω χάρες από αυτόν.

Δεν έχουμε ανάγκη τον Νικ.
Θα βρω εγώ τον Τόμι.
Παιδιά;
Έχουμε επισκέπτη.
- Πώς μπορούμε να βοηθήσουμε, κύριε...

Ψάχνω για κάποιον.
Έναν κλέφτη.
Που έκλεψε από μένα και τους συνεργάτες μου.
Λέγεται Τόμι Βον.
Τι σύμπτωση!

Έτσι δεν μπορούμε να σας βοηθήσουμε.
Λοιπόν... αν δεν τον βρω,
τουλάχιστο ξέρω πού θα βρω εσένα... και τους φίλους σου.
Τα λέμε σύντομα.
Λέγεται Θύω Τάσκερ.
12 συλλήψεις, χωρίς καταδίκες.
Σύμφωνα με τους ομοσπονδιακούς είναι υψηλόβαθμο στέλεχος του Σάουθλαντ Καρτέλ.
- Από τους κακούς που σκοτώνουν.

- Κι εμάς αν δεν τους δώσουμε τον Τόμι.

Συνεχίζουμε το ψάξιμο στον Τάσκερ και το καρτέλ;
Δεν μπορούμε να το αναλάβουμε αυτό.
Δεν έχουμε δυναμικό, εξοπλισμό, εμπειρία.
- Ξέρω κάποιον που έχει.

Έμποροι ναρκωτικών μας απειλούν.
Παίρνω τον Νικ.
Βαλ.
Ποιος είναι ο Νικ;
Έχουμε μαζί μας τον αρχηγό ντετέκτιβ του ΛΑ, Νίκολας Τέρνε.
Που πολλοί λένε ότι θα είναι ο επόμενος αρχηγός αστυνομίας.
Αναπληρωτή κε Τέρνε, οι πυροβολισμοί και οι σκοτωμοί έχουν ηρεμήσει φέτος.

Θα έλεγα, Τάμι ότι οφείλονται στο γεγονός της σχέσεως της αστυνομίας με έξω.
Ρίχνουμε τους αστυνομικούς στην πυρά, έτσι ώστε να είναι μέρος της κοινότητας.
Πρέπει να χτίσεις την εμπιστοσύνη.
Και κάποιες φορές να την ξαναχτίσεις.
Και τέλος.
Τι χρειάζεσαι, Βαλ;
Ενημερωτικά είμαι εδώ για να σου προσφέρω.
Το Σάουθλαντ Καρτέλ.
Αυτό θα σου εγγυηθεί την θέση στο αρχηγείο.
Τι έχεις;
Θυμάσαι τον αδελφό της Άλις Βον;
Ο αδελφός της Άλις είναι στο καρτέλ;

- Σταμάτα.

Δεν χρειάστηκε να με κλέψει.

Και οι δυο ξέρουμε το γιατί.
Ο Τόμι αγνοείται και το καρτέλ τον ψάχνει.
Για ποιο λόγο;
Έχεις την υπόθεση Κινκέιτς, έτσι;

- Πώς ξέρουμε ότι δεν το έκανε αυτός;

Ακριβώς.
- Θες να δουλέψουμε μαζί ή όχι;

Αν μου βρεις τον Τόμι, θα σου δώσω το καρτέλ.
Θα είναι σαν τον καλό παλιό καιρό.
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Αυτό να κάνεις.

Ναι, έχω μια παράδοση για την Άλις Βον.
Δεν πρέπει να είσαι εδώ.
- Είμαι μεταμφιεσμένος.

Μου αρέσει.
Πρέπει να ορίσουμε πώς θα περνάμε τον χρόνο μας.
Αν με αυτό εννοείς το σεξ, τότε να το μιλήσουμε.
- Δεν έχω συγκάτοικο πια.

Τι ξέρεις για το Σάουθλαντ καρτέλ;
- Τι σχέση έχει ο Τόμι με αυτό;

- Δανείστηκε λεφτά από αυτούς;

Και δεν ξέρεις πού είναι.
Οπότε δεν είναι η κατάλληλη στιγμή για να σου ζητήσω μία χάρη.
Νόμιζα ότι ήρθες για να κάνουμε σεξ.
Ναι.

Απλά, σκέφτηκα μια που είμαι εδώ, μπορείς να ψάξεις μια διπλωματική πινακίδα;
Δεν δουλεύεις για το FBI;
Αυτό είναι κάτι που η πράκτορας Ντιάζ θα μπορούσε να το χειριστεί.
Ναι, αλλά μου αρέσει ο τρόπος που το κάνεις εσύ.
Τι είναι αυτό;
Νόμιζα ότι είπες πως δεν ψάχνεις την Μάργκοτ.
- Δεν ψάχνουμε γι' αυτήν, διότι...

Και όταν τους δώσει ο Τόμι πίσω όλα όσα τους χρωστάει, θα είναι μια χαρά.
Όχι, όχι, είναι πανέμορφα.

Εσείς τι θα θέλατε να λένε;
"Ευχαριστώ.

Μη με μισείς."
Έχουμε, κολιέ, καρφίτσες, κοκαλάκια για τα μαλλιά;
- Σίγουρα...

- Παρακαλώ;

Όχι, πήρατε λάθος αριθμό.
Ο Ρις είμαι, και από δω και πέρα θα είσαι ο Άλμπερτ Όλερμαν.
Λυπάμαι για το όνομα.

- Πού είσαι;

Εγώ δεν θα το έκανα.

- Αυτά είναι για τα μαλλιά;

Ναι, αλλά τα σκουλαρίκια...

Είναι η πωλήτρια εκεί μαζί σου;
- Ναι.

Θέλει να μιλήσει μαζί σας.
- Γεια σας, είμαι η Βίκυ.

Βάλε πίσω τα κοκαλάκια και πες μου για τα σκουλαρίκια.
Είναι διαμαντένια καρφάκια, 1 1/2 καράτια το καθένα με δέσιμο από λευκόχρυσο.
Πόσο;
- $12,000.

Μίλα με τον διευθυντή σου και δώσε μου τον φίλο μου.
- Σε ευχαριστώ.

Ευχαριστώ.
Τι έγινε;
Εφόσον επιμένεις να ξοδέψεις τόσα λεφτά πριν να φύγεις από τη χώρα, το οποίο σου προτείνω σοβαρά να μη κάνεις, μόλις σου γλύτωσα $2,000 δολάρια.
Ναι, αλλά πρέπει να κάνω κάτι.
Ούτε τα λεφτά δεν θα είχα, εάν δεν ήταν εκείνη.
Παιδιά, μόλις έφεραν αυτό.
Είναι για τη Σόφι.
Για μένα;
Σόφι!
Άνοιξέ το.
Από ποιον είναι αυτά;
Είναι από τον Τόμι;
Βγήκαμε για δείπνο.
Θα πάνε πίσω στο κατάστημα.

Λυπάμαι πολύ, Άλις.
Δεν χρειάζεται να λυπάσαι για τίποτα.
Μόλις μας έδωσες το πρώτο μας στοιχείο.
Η μυστηριώδης λαθρέμπορος... μάθαμε ποια είναι;
Όχι, αλλά χάρη στην Άλις ξέρουμε για ποιον δουλεύει.
Κοχάνα Τακάσι.
Πρόξενος της Ιαπωνίας για την προώθηση του εμπορίου μεταξύ Ιαπωνίας και Η.Π.Α.
Και προφανώς και για λαθρεμπόριο διαμαντιών.
- Έχοντας την θέση της ως κάλυψη.

Χήρα.

Τότε λοιπόν, μπαίνω στη ζωή της παριστάνοντας τον γοητευτικό Βρετανό χωρισμένο πατέρα.
Ίσως με ένα ελαφρό τραύλισμα, που θα με βοηθήσει να ξεπεράσω.

'Η, μιας και το εστιατόριο έκλεισε θα χρειαστεί μια καινούρια βιτρίνα.
Τότε είμαι ένας σέξι ιδιοκτήτης εστιατορίου με γούστα στην κοκαΐνη και τα διαμάντια.
Και οι δυο μας πείθουμε τη Γενική Πρόξενο να χρησιμοποιήσει το δικό μας εστιατόριο.
Καλά, ότι να 'ναι.
- Έχουμε εστιατόριο;

- Και μόλις έρθει το επόμενο φορτίο...

Μόνο που το FBI δεν θα πλησιάσει την Κοχάνα Τακάσι.
Το αφεντικό είπε όχι.

Πάλι καλά που ο Ρις κι εγώ δεν είμαστε πραγματικοί πράκτορες του FBI.
- Τι προτείνετε;

Θα έχουμε πληροφορίες ώστε να τη συλλάβουν.
Θα του πεις, "εγώ στα 'λεγα."
Βγαίνουμε από το σκυλόσπιτο και η Κοχάνα δέχεται μια συμφωνία.
- Όλοι κερδίζουν.

Την τελευταία φορά, χάσατε τον μοναδικό ύποπτο.
- Ναι, αλλά τότε δεν μας εμπιστεύτηκες.

Θα δράσετε χωρίς την έγκριση του FBI, θα παραστήσετε τους παράνομους χωρίς ασφάλεια ούτε επίβλεψη.
Οπότε, ως χειριστής σας, δεν το εγκρίνω με τίποτα.
Και γι' αυτό ίσως δουλέψει.
Λυπάμαι που δεν σας άρεσαν.
Και δυσκολεύτηκε πολύ να αποφασίσει.

Σε φίλο του;
Πολύ καλός κύριος.

Πάντα μου άρεσαν οι άνδρες που έχουν βρετανική προφορά.
Ο φίλος του ήταν Βρετανός;
Θα απαντήσεις;
Δεν θα την κάνω αυτή τη συζήτηση τώρα...
Όχι με τον φίλο μου Άλμπερτ Όλερμαν εδώ στο σπίτι.
Δίπλωμα οδήγησης.
Διαβατήριο, πιστοποιητικό γέννησης παλαιωμένο στο χέρι, βίζα εργασίας, και ένα εισιτήριο πρώτης θέσης για τη Σλοβενία.
Το σκι στην Κράντσκα Γκόρα υποτίθεται ότι είναι... όχι άθλιο.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό, πάντως.
Εννοώ, θα πρέπει σίγουρα να με πληρώσεις, αλλά δεν είναι ανάγκη να το περάσεις αυτό.
Είμαι σίγουρος ότι η αδελφή σου θα βρει πολλούς τρόπους να σε γλυτώσει.
Δεν μπορώ να της ζητάω συνεχώς να με γλυτώνει.
Ναι, έχω μια τέτοια αδερφή κι εγώ.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Ψηλά το κεφάλι.
Σίγουρα η Άλις θα σε συγχωρέσει.
Ίσως το έκανε ήδη.
Είμαι σίγουρος ότι τα σκουλαρίκια βοήθησαν.
Δεν ήταν για την Άλις.
- Δεν ήξερα ότι ήταν μυστικό.

Αυτό είναι μεγάλο ψέμα, και αν νομίζεις ότι σου οφείλω συγγνώμη, τότε σου λέω αυτό.
Κοίτα, είναι η Σόφι, και έφερε την ομάδα Β μαζί της.
Ελάτε μέσα οι δυό σας,
Αντέστρεψα την αρχική πληρωμή στον λογαριασμό του και δικαιούχος είναι ένας τύπος στην τράπεζα.
Και αυτή η τράπεζα έχει κάμερες να χακάρουμε;
Ναι, αλλά είναι ένα κλειστό σύστημα, άρα δεν είναι προσβάσιμο διαδικτυακά.
Άρα, πρέπει να την παραβιάσουμε για να έχουμε πρόσβαση.
Μόνο που δεν ξέρουμε αν το υλικό αποθηκεύεται στο χώρο...
Έτσι διαφορετικά...
- Συγγνώμη, συνέχισε..

Έλεος, πριν βάλω το Σφυρί να σας σκοτώσει και τους δύο.
Θα έχουμε καλύτερη τύχη αν μπούμε στην μεταφορά ώστε να βλέπουμε παντού.
Τι;
Είπε ότι η δεύτερη πληρωμή θα γίνει όταν καταθέσει απόδειξη του θανάτου σου.
Άρα θα τον βάλεις να μου κόψει το δάκτυλο;
Δεν χρειάζεται το δάκτυλό σου.
Δεν έχουμε έλλειψη από δάκτυλα.

Δεν μπορείς να κόψεις το δάχτυλο από μια αθώα.
- Είναι κανείς πραγματικά αθώος;

Ακόμα και αν πάρει δάχτυλο από αλλού, δεν θα ήταν το αποτύπωμά σου.
Γλυκιά μου δεν έχω αποτυπώματα εδώ και χρόνια.
Άρα στέλνουμε ένα δάχτυλο.
Τότε πάει στην τράπεζα για να κάνει την πληρωμή.
- Και τον παρακολουθούμε.

Κανα δυο μέρες;
Όχι.

Σοβαρά;

Θα μπω στο σύστημά τους αύριο.

- Όχι, δεν...

- Συγγνώμη.

Συνέχισε.
Κάποιος θέλει να σε σκοτώσει.
Ναι, και προσέλαβε το Σφυρί να το κάνει, έτσι όσο τον πληρώνω είμαι ασφαλής,
Εκτός, αν πρέπει να ανησυχώ για ό,τι τρέχει με εσάς τους δύο.
Τι τρέχει με εσάς;
- Τίποτα.

Πρέπει να ομολογήσω ότι η φίλη μου η Βάλερι τα κατάφερε πολύ καλά.
Νομίζεις;
Εκτός από εκείνη την ενοχλητική έρευνα του FBI
- Ξέρεις για αυτό;

Τότε ξέρεις ότι μας αθωώσανε.
Η Άλις Βον δεν μπορεί να μείνει μακριά από τις φασαρίες
- Σωστά;

Είναι με τους καλούς τώρα.
Αν αυτό είναι αλήθεια, είναι χάρις σε σένα.
Τι είναι αυτό;
Είναι όσα έχουμε για το Καρτέλ του Σάουθλαντ.
Κανένα σημάδι του Τόμι ακόμα, αλλά θα τον βρούμε.
Αν υποψιαστεί κάτι, τελείωσε.
Η Κοάνα είναι ισχυρή γυναίκα και αδύνατο να την πιάσεις.
Άρα η κατά μέτωπο προσέγγιση αποκλείεται.
Δουλεύουμε.
Ευτυχώς υπάρχει ένα πράγμα που αγαπάει περισσότερο από την δουλειά.
- Τον γιό της Τζέσι.

Την αναγνώριση.
Όπου έχει καινούργιο κλαμπ ή εστιατόριο, ο Τζέσι είναι πάντα πρώτος στο μέρος.
Το ίδιο και για στην μόδα και όλα τα τεχνολογικά.
Έχει εμμονή με οτιδήποτε αποκλειστικό.
- Άρα θα τον δελεάσουμε.

- Πάρτι δείπνο;

Το πιο αποκλειστικό πάρτι για δείπνο στο Λος Άντζελες.

- Και θα τον προσκαλέσεις.

Θα προσκαλέσουμε τους φίλους του καλύτερα.
Όλοι θα λάβουν μια ατομική πρόσκληση στην αίθουσα δείπνου, μια περιθωριακή εμπειρία γεύματος με τους καλύτερους από καλλιτέχνες, διασημότητες και γευσιγνώστες.
Θα προσκαλέσουμε όλους εκτός από τον Τζέσι που θα τον φέρει κατευθείαν σε εμάς.
Βλέπω τον Τζέσι, πάει αριστερά και έρχεται στο μέρος σου.
Ελήφθη.

Αυτό και αν ήταν γρήγορο.
Ναι;
Πού στο καλό είναι ο αδερφός μου;
- Ο Τόμι;

Είναι εδώ;

- Τόμι;

- Δεν είναι εδώ!

Τι κάνει η Άλις εκεί;

Ή τον κρύβεις ή τον βοηθάς.
- Ποιό από τα δύο;

Έρχεται ο στόχος μας.
Ρις, πάρε την Άλις από κει...

- και πες της την παρακαλώ να φύγει.

- Ώστε;

Πες στον Μπεν ότι θα φύγω όταν θα μου πεις που είναι ο αδερφός μου.
Ρις, ξέρεις πού είναι ο Τόμι;
- Περίπου.

Καλά.
Αλλά μην θυμώσεις.
- Άργησες.

Καλά.
Ταξιδεύει με το όνομα Άλμπερτ Όλερμαν.
Τώρα πρέπει να φύγεις.
Έρχομαι, μια στιγμή.
Άλις, σε παρακ...
Ναι, τι ζητάτε;
Γεια, εδώ θα γίνει το δείπνο;
Εξαρτάται ποιος ρωτά.
Η πρόξενος της Ιαπωνίας.
Είναι υπεύθυνη για τις σχέσεις των δύο χωρών, εμπορίου...
Ναι, ξέρω τι κάνει ένας πρόξενος, ευχαριστώ.
Τότε θα ξέρεις τις επαφές της.

- Ξέρει τους πάντες.

Ναι, είναι η μαμά μου.
Τι λες... μπορούμε να ρθούμε;
Εάν η μητέρα σου είναι πραγματικά η γενική πρόξενος,
- Πες της ότι το δείπνο θα είναι στις 8:00.

Εσύ και ο Τόμι.
Άρχισε να μιλάς.
- Ας τα ξαναπούμε, ομάδα Β.

Θα μεταμφιεστώ ως Λίντια Πέμπερτον.
Αυτός ο εξοπλισμός παρακολούθησης;

Και χρειάζομαι θυρίδα ασφαλείας.
Για να βάλω τα οικογενειακά κειμήλια, του αποθανόντα συζύγου μου.
- Και εσύ, είσαι;

Όχι μόνο μεταμφιεσμένος.

Γι' αυτό θα είσαι πραγματικά, μήπως προσπαθήσει κανείς να με σκοτώσει.
Γιατί να το θέλει αυτό!
Ο διευθυντής θα με πάει στο γραφείο του, αφήνοντας εσένα...
Να μπω στο δίκτυο τους που θα εμφανιστεί σε αυτές τις οθόνες εδώ, που εγκατέστησα μόνος μου.
Γιατί αυτήν την δουλειά κάνω για να ζήσω.
Έτσι είναι μαζί σου;
- Όχι.

Εξαιρετικά.
Έχω αυτό για σένα.
Είναι τέλειο.
Λοιπόν, δεν ήθελα να ακρωτηριάσεις κάποια φτωχή αθώα γυναίκα,
Γι' αυτό ήρθα σε επαφή με έναν φίλο στο νεκροτομείο.
Αλλά... εγώ δεν σου πήρα τίποτα.
Είναι εντάξει.
Στάσου ίσια.
Μην δείχνεις σαν να περιμένεις να σου πάρει παγωτό η μαμά σου.
Έτσι μπράβο.
Τώρα, απλά συνέχισε να με μισείς όσο θα πάω να βρω τον διευθυντή.
Κύριε, πέστε στο έδαφος!
Στο πάτωμα!
Δώσ' μου τα χέρια σου.

Μην κουνιέσαι.
Πάρτε αυτούς τους ανθρώπους από εδώ.
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
- Έπρεπε να έβλεπες την μούρη σου.

- Το χάκαρες;

Μπορούσαν να με είχαν σκοτώσει.

Κάνατε καλή δουλειά, ομάδα Β.
Τώρα μένει το Σφυρί να στείλει τις αποδείξεις και να περιμένουμε τον μυστηριώδη επισκέπτης μας να εμφανιστεί στην κάμερα.
- Πού πάτε;

Νόμιζα ότι θα ήθελες να μείνεις εδώ.
Δεδομένου ότι αυτό κάνεις για να ζήσεις.
- Αν συμβεί κάτι στον Τόμι Βον...

Θα έπρεπε να με ευχαριστείς.

- Πόσα τον χρεώνεις;

- Τι κάνεις εδώ;

Γίναμε παράνομοι, θυμάσαι;

- Πολύ ωραίο φόρεμα.

Το δανείστηκες από τα αποδεικτικά στοιχεία;
Γιατί το λες;
- Γιατί ξέρω πόσα βγάζεις.

Ίσως μου έδωσε ο σύζυγός μου.
Έχεις σύζυγο;
Ξέρει για μας;
- Ο Τόμι ήταν απαίσιος στο κρυφτό.

Όχι.
Η έρευνα του Nικ, για το καρτέλ, μας δείχνει ότι τα κυριότερα κέντρα διανομής τους είναι στο Tόρενς, την Πασεντίνα, το Ατγουότερ και το Στούντιο Σίτι.
Όλοι οι πρώην εργοδότες του Tόμι.
Ζούσαν στο Tόρενς, την Πασεντίνα, το Ατγουότερ και το Στούντιο Σίτι
Ο Tόμι, εργάζεται για το καρτέλ.
Τον βρήκα.
Ο Άλμπερτ Όλερμαν έχει κλείσει πτήση για Σλοβενία
- Που φεύγει σε δύο ώρες.

Καλύτερα να μην υπάρχουν μάρτυρες όταν τον βρω.
Τόμι, άσε με να σε βοηθήσω.
Θύω!
Δόξα τω θεώ!
Έμαθα... ότι οι Κινκέιντ, ξαφρίζουν χρήματα από την κορυφή της ιεραρχίας.
Και κατάφερα να πάρω πίσω τα χρήματα, για σένα..
Αλλά, ξέρεις είναι...

Ξέρω ότι είναι νεκροί.
- Ξέρεις πώς;

- Επειδή αυτό με προσέλαβες να κάνω.

Ναι.

Το υπόσχομαι.

Μπορώ να σου εξηγήσω.
Πού είναι τα χρήματα;
Βάλε το όπλο κάτω, κε Tάσκερ.
Στο έδαφος.
Ή θα με σκοτώσεις, κα Βον;
Όχι, θα σε πυροβολήσω στον ώμο.
Και σου ρίξω πιθανώς στο μηρό.

- Και θα σε δώσω στην αστυνομία.

Οι δικοί μου θα στείλουν άλλους σαν εμένα, μέχρι να πάρουν πίσω τα χρήματά τους.
Τότε ας σου δώσουμε πίσω τα χρήματά σου.
Ξέρεις πού είναι;
Όχι, αλλά θα τα βρω.
Σε συμφέρει να με αφήσεις.
Γιατί αν πας στα αφεντικά σου, χωρίς τα λεφτά, ο Tόμι, δεν θα είναι ο μόνος που θα θέλουν να καθαρίσουν.
- Έχεις 12 ώρες.

Θα είμαστε σε επαφή.
Ευχαριστώ.
Πού είναι τα χρήματα;
Θα μας βρείτε στο w w w.

Ξέρεις τι σκεφτόμουν;
Μεταξύ του χαμάτσι ή αλμπακόρου;
- Τα χτένια, σωστά;

Μπορείς πραγματικά να μαγειρέψεις.
Δεν είναι και τόσο εντυπωσιακό.
Φιγουρατζή..
Απόψε έχει να κάνει με την αποπλάνηση.
Δεν είμαστε εδώ για να κλείσουμε συμφωνία ή να διαπραγματευθούμε.
Αλλά για να δώσουμε στην Κοχάνα Τακάσσι μια γεύση από αυτό που χάνει, τώρα που ο Κέντζι έφυγε.
Θα θέλατε σαμπάνια;
Ευχαριστώ.
Στην υγειά σας.
Χωρίς να πούμε λέξη, θα της δείξουμε ότι μπορούμε να την εξυπηρετήσουμε όπως ο Κέντζι.
Σερβίροντας ακριβώς όπως ο Κέντζι.
Φούγκου;
Έχουμε ένα δίκτυο αποκλειστικών προμηθευτών σε όλη τη Νοτιοανατολική Ασία που μπορούν να μεταφέρουν οτιδήποτε, οπουδήποτε.
Μαμά;
Τι κάνεις;
Διασκεδάζω, έτσι γι' αλλαγή..
Πήγαινε να παίξεις με τους φίλους σου.
Τι είναι αυτό;
Φούγκου.
Είναι δηλητηριώδες.

Είσαι μεθυσμένη.
- Όχι.

Ώρα να πας σπίτι.
- Θα φωνάξω τον οδηγό.

Πάμε.
- Όχι, όχι.

Θα προσφερθώ να την πάω σπίτι, μιας και είναι μεθυσμένη.
Και ίσως την καταφέρω να μιλήσει.
- Πολύ καλά.

Είδες το ύφος της όταν είδε το φούγκου;
Ναι.
Σχεδόν καλύτερη από το δικό σου, όταν σε άρπαξε κάτω από το τραπέζι.
Το είδες;

Θα έφτιαχνε διαμάντια με αυτά.
Το θέμα είναι ότι δεν πήρε η μαμά μου τα διαμάντια.
Εγώ τα πήρα.
Όπως ακριβώς το έφτιαχνε ο Κέντζι.
Έχουμε και λέμε, ξεφορτωθείτε τον κόσμο και αρχίστε να μιλάτε τι κάνατε στον Κέντζι.
Αλλιώς η Γιούμι από εδώ, θα σας σκοτώσει.
Ο λόγος που πήρα τα λεφτά...
- Σταμάτα.

Δεν καταλαβαίνεις.
- Είσαι το βαποράκι τους;

Πληρώθηκα για να τους ελέγχω, μην ξεφεύγει κανείς.
Και όταν έμαθες για τους Κινκέιντ το ανάφερες.
Δεν ήξερα όμως ότι θα τους σκοτώσουν.
Τόμι Βον;
Τι έκανες;
Θα σε κρατήσουν ασφαλές.
Έχεις το δικαίωμα να μην πεις τίποτα.
Άλι, τι έκανες;
Ό,τι πεις μπορεί να χρησιμοποιηθεί εναντίον σου...
Άλι, μην το κάνεις αυτό.
Μην το κάνεις!

Άλι, σε παρακαλώ, σε ικετεύω.
Άλι!

Πολύ γυαλί.
Τι κάνεις εδώ;
Εύκολος στόχος για τους δολοφόνους.
Στην θέση σου θα μετακινούσα λίγο αριστερά το γραφείο.
Γιατί πολύ εύκολα μπορεί να σε πετύχει κανείς από εδώ.
Είναι μαζί σου η Μάρκοτ;
Όχι.
Ήρθα να σου φέρω ένα δώρο.
Τι είναι;
Εσύ μου έδωσες ένα δάκτυλο... έτσι σου έφερα μια καρδιά.
Τι;
Πλάκα κάνω.
Συκώτι είναι.
Έλα πλάκα κάνω, αν και θα χρειαστείς νέο συκώτι αν το πιεις ολομόναχη.
Είναι ουίσκι των 3,000 δολαρίων.
Δεν μπορώ να το δεχτώ.
Έκανες κάτι ωραίο για μένα.
Σου έδωσα το δάκτυλο μιας νεκρής.
Θες να το πάρω πίσω;
Ναι.
Όχι.
Σκοτώνεις κόσμο για να ζεις.
Ποτέ δεν θα γίνουμε φίλοι.
Σκοτώνω κόσμο για να ζω.
Δεν έχω φίλους.
Απλά πες ευχαριστώ.
Ομάδα Β. Πού είναι το καλό σου μισό;
Αυτή εμφανίστηκε στην τράπεζα.
Αυτή πρόσλαβε το Σφυρί.

Την αναγνωρίζεις;
- Υπερβολικό το καπέλο, σωστά;

Δεν ξέρω.
Εσύ;
Έψαξα στην αναγνώριση προσώπου αλλά δεν βρήκα τίποτα.
Καημένη Ομάδα Β. Δεν κάνεις τίποτα χωρίς εμένα;
- Σχεδόν με σκότωσες σήμερα.

Από άντρες με όπλα που νόμιζαν ότι είναι βόμβα.
- Καημένη μου Ομάδα Β, φοβήθηκες;

Φοβήθηκα.
Φοβήθηκα ότι θα πάω από σφαίρα για να σώσω μια κακιά αχάριστη μάγισσα...
Ποιο είναι το όνομά μου;
Πες το όνομά μου.
- Αυτό δεν σημαίνει ότι δεν σε μισώ.

Τώρα που είμαστε μόνοι, ποιοι είστε;
- Είμαι ο Όσλοντ Ντελεκρουά και...

Ποιοι είστε στ' αλήθεια;
Είμαι ο Μπέντζαμιν Τζόουνς και ο Ρις Γκρίφιν.
Χρηματίσαμε στους Κένσιγκτον.
Τώρα που έφυγε ο Κέντζι, μπορούμε να είμαστε η βιτρίνα σου εδώ.
Γιατί να το κάνω αυτό;

Θα επανορθώσουμε.
Νομίζω έπρεπε να μείνετε στους Κένσιγκτον.
$3 εκατομμύρια.
Μπορώ να στα φέρω σε μετρητά.
- Ακούω.

- Ήταν του Τόμι Βον.

- Πώς να μη...

Στο αμάξι μου.
Εντάξει, αλλά θα χρειαστώ κάποια ασφάλεια.

Σαν τι ασφάλεια;
Εσύ.
Φέρε το χρήμα.
- Γιατί το έκανες αυτό;

- Έρχομαι.

Είναι το ίδιο μαχαίρι που έκοψες το φούγκου και θα ήταν κρίμα να πεθάνει από δηλητηρίαση, πριν τον πας στο νοσοκομείο.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ Asteras, booker83, Trelokomeia Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Θα μας βρείτε στο w w w.

Θεέ μου!
- Τι κάνεις εδώ;

- Το ξέρω.

Όχι πριν, τώρα μόλις μου το είπε.
Συμφώνησα με το καρτέλ να τους τα δώσω.
- Δεν μπορείς.

- Αν δεν μου τα δώσεις ο Ρις θα πεθάνει.

Ο Ρις είναι σαν αδελφός μου.
Αντιλαμβάνεσαι ότι ο Τόμι είναι όντως αδελφός μου.
Πρέπει να φύγω.
Άλι, Άλι.
Άσε την τσάντα.
Δεν μπορώ να τον αφήσω να πεθάνει.
Κρατώ όπλο.
Κι εγώ το ίδιο.