# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση Διαλόγων

KIEBO, ΟΥΚΡΑΝΙΑ
ΜΥΣΤΙΚΗ ΑΡΕΝΑ
Έχω αμαρτήσει ενάντια στο Θεό και τον άνθρωπο.
Πέρασα δέκα χρόνια παγιδευμένος στην πιο σκοτεινή κόλαση.
Περιμένοντας και περιμένοντας.
Δεν ξέρω ακόμα, ποιο είναι το νόημα της ζωής.
Ή γιατί μας δίνεται.
Ξέρω ότι ο άνθρωπος, που έχει κάνει αυτά που έχω κάνει, δεν του αξίζει να ονειρεύεται.

Χτύπα τον, Μπόϊκα!
Ναι, έλα, Μπόϊκα!
Μπράβο, Μπόϊκα!
ΦΥΛΑΚΗ ΥΨΙΣΤΗΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ ΡΩΣΙΑ
Κοσναρ!

Ελευθερώστε τον!
Έτοιμος;

Άλλη μια γενναιόδωρη δωρεά, σε ευχαριστώ.
Είναι ευχαρίστησης μου.
- Μήπως κέρδισες τον τελευταίο αγώνα;

Είμαστε ευγνώμονες.

Αλλά αν ψάχνεις για τη σωτηρία της ψυχής σου, η βία δεν είναι η απάντηση.
Μα σου είπα είναι ένα άθλημα.

Μπορεί να έχει κανόνες...
Πιστεύεις ότι ο Θεός θα δεχτεί αυτό που κάνεις;
Πιστεύω ότι ο Θεός μου έδωσε ένα δώρο.
Θα ήταν αμαρτία να πάει χαμένο.
Η βία διαβρώνει τους ανθρώπους.
Είναι δύσκολο να δεις το καλό που μπορείς να κάνεις , όταν περιβάλλεσαι από το κακό.
ΚΙΕΒΟ ΑΘΛΗΤΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ
Μπόϊκα!

Βρήκα ένα αληθινό αγώνα,.

Είναι νόμιμος αγώνας;
Ναι, καμία σχέση με αυτός του παράνομους.
Που;
Στη Βουδαπέστης, στο Ευρωπαϊκό πρωτάθλημα.
Θα έρθουν οι κυνηγοί ταλέντων να σε δουν στον επόμενο αγώνα.
Αν τους πείσεις τότε είσαι μέσα.
- Αυτό είναι μόνο;

Φοβερό.
ΕΥΡΩΠΑΪΚΟ ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑ ΠΡΟΚΡΙΜΑΤΙΚΟΙ ΑΓΩΝΕΣ ΓΙΟΥΡΙ ΜΠΟΪΚΑ Vs ΒΙΚΤΟΡ ΓΚΡΕΓΚΟΒ
Οι προκριματικοί αγώνες χρηματοδοτείται από την παγκόσμια ένωση ΜΜΑ.
Ο νικητής αυτού του αγώνα μπορεί να φτάσει στη Βουδαπέστη στο Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα.
- Κυνηγοί ταλέντων είναι στην πρώτη σειρά.

- Πως νιώθεις είσαι έτοιμος;

- Έχεις άγχος;

- Πώς το γόνατο...

Πριν πας πρέπει να σου πω, πως είδα τον αντίπαλο και είναι πραγματικά καλός.
Όλοι είναι καλοί, αλλά αυτό δεν έχει σημασία.
Αυτός είναι διαφορετικός.
Είναι πεινασμένος παλεύει σαν να το θέλει πολύ, σαν εσένα.
Τίποτα δεν θα σταθεί αναμεσά σε εμένα και το τουρνουά.
Παρακαλώ καλωσορίστε στην αρένα το δικό μας ήρωα. -
Τον αήττητο μας πρωταθλητή.
Τον πιο πλήρη μαχητή στον κόσμο.

- Χαίρω πολύ από εδώ ο συνεργάτης μου.

Λοιπόν κύριοι, ξέρετε τους κανόνες, να φυλάσσεστε συνέχεια.
Ακολουθήστε τις οδηγίες μου.

Χαιρετήστε και πηγαίντε στις γωνίες σας.
Είσαι καλά;
Είσαι εντάξει;
Πάρε το μασελάκι σου.
Μείνε κάτω.
Έλα από εδώ!
- Τα κατάφερες, Μπόϊκα!

Ποτέ δεν αμφέβαλα ούτε στιγμή.

- Συγχαρητήρια, Μπούκα.

Έχει περάσει καιρός που έχουμε να δούμε έναν τόσο κάλο μαχητή.
Μπόϊκα σε δύο εβδομάδες θέλουμε να σε δούμε στο τουρνουά στην Βουδαπέστη.
- Ωραία.

Νικάς και έχεις το πάντα.
Χάνεις και όλα τελειώνουν.
Δεν χάνω.
- Θα είμαι εκεί.

Εκπληκτικό έτσι;

Τα κέρδη σου για τον αποψινό αγώνα.
Τι συμβαίνει με αυτόν;
Είναι σε πολύ σοβαρή κατάσταση πρέπει να τον πάμε στο νοσοκομείο.
Μοιάζει με διάσειση.
Νομίζεις ότι ο Θεός θα δεχτεί αυτό που κάνεις;
Ο Θεός μου έδωσε αυτό το δώρο.

Φύγετε από εδώ.
Τι συμβαίνει Μπόϊκα;
Ο αντίπαλός μου χθες μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο.
Πώς είναι;
Νίκησες.

- Απάντησε στην γαμημένη ερώτηση.

Τι εννοείς πέθανε;
Μην ανησυχείς ήταν ατύχημα, δεν φταις εσύ για τον θάνατο του.
Είναι ένα ρίσκο που κάθε διαγωνιζόμενος παίρνει, Μπόϊκα.
Ποιο ήταν το όνομά του;
- Βίκτορ.

Από που ήταν;
Ήταν από την Ρωσία αλλά ήταν απλά ένας ακόμα αντίπαλός.
Είχε οικογένεια;

Πάει πέθανε θα του αδειάσω εγώ το ντουλάπι του, ξέχασε τον Μπόϊκα.
Θέλω να δω τα πράγματα από το ντουλάπι του..
Εδώ είναι τσάντα του.

- Χρειάζομαι ένα πλαστό διαβατήριο.

Για να περάσω τα σύνορα να πάω στη Ρωσία.
Είσαι τρελός;

Άσε να ανησυχώ εγώ για αυτό.
Και τι θα γίνει με την Βουδαπέστη το όνειρό σου, πρέπει να είσαι εκεί σε δύο εβδομάδες.
Θα μου φέρεις το γαμημένο διαβατήριο ή όχι;
Δεν μπορώ να το κάνω είναι μεγάλό λάθος αυτό.
Θα μου φέρεις το γαμημένο το διαβατήριο;
Εντάξει.

Αλλά σε προειδοποιώ αυτό μπορεί να σου καταστρέψει την ζωή Μπόϊκα.
Δεν ανησυχώ για αυτή τη ζωή.
ΝΤΡΟΒΝΥ, ΡΩΣΙΑ
- Τα συλλυπητήριά μου.

Ήταν ένας καλός άνθρωπος, και καλός μαχητής.
Ναι.
- Τι θα κάνεις τώρα;

- Δεν ξέρω τίποτα άλλο.

- Πρόκειται για την κηδεία του συζύγου μου.

Τι σημασία έχει;

Θα δουλέψω για να σου ξεχρεώσω.
Θα πάρεις πίσω κάθε ρούβλι.
Άσε να βοηθήσω.
Μπορώ να κάνω τη ζωή πιο εύκολη για σένα.
- Έφερες το διαβατήριο;

Σαν μάνατζερ σου σε συμβουλεύω να μην το κάνεις.
Δώσε μου το γαμημένο διαβατήριο.
Μπόϊκα εστω για λίγο άκουσε με.
Έχεις εξοικειωθεί με την ελευθερία.

Μείνε μακριά από τις μεγάλες εταιρείες λεωφορείων που διασχίζουν τα κύρια σημεία των συνόρων που έχει ελέγχους.
Το μικρό λεωφορείο να χρησιμοποιήσεις που περνά από σημεία με τον λιγότερο έλεγχο.
Δεν υπάρχει στρατιώτες δεν είναι συνδεδεμένος στο διαδίκτυο και έχουν λίγο ενδιαφέρον.
Κρατήστε ένα χαμηλό προφίλ έτσι δεν θα υπάρξουν προβλήματα.
Μετά από αυτό είσαι μόνος σου.
Βγάλτε τις βίζες και τα διαβατήρια.
Ετοιμάστε τα χαρτιά σας , κανείς δεν θέλει να σας περιμένει.
Ποιο είναι το όνομά σου;
- Αντον Λαγκούνοφ.

Επισκέφθηκα τον θείο μου.
Πεθαίνει.

Κανένα πρόβλημα.

ΝΤΡΟΒΝΥ, ΡΩΣΙΑ
Ας πηγαίνουμε.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
- Θα ήθελα να της μιλήσω.

Πού πηγαίνουν;
- Πάει να εργαστεί.

Ίγκορ, επάνω!
Έλα!
Νικήθηκε με νοκ αουτ από τον ανίκητο Ίγκορ.
Αυτό είναι το ρινγκ μου παλιό καργιόληδες.

Αυτό είναι το ρινγκ μου.
Ποιος είσαι;

Όχι.

- Σχετικά με τι;

Με συγχωρείς, ήρθα από πολύ μακριά για να σου μιλήσω.
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Γύρνα πίσω στην δουλειά σου.
Γιατί δεν έρχεσαι μαζί μου.
Ήθελα απλώς να της μιλήσω.
Ας μιλήσουμε έξω.
Διάλεξες το λάθος κορίτσι.

- Θα ήθελα λίγα λεπτά μαζί της.

Τι ώρα τελειώνει την δουλειά της.
Είσαι κουφός;

Μπράβο!

Ήταν ωραία παράσταση.
Το όνομα μου είναι Ζούραμπ, και αυτό είναι το κλαμπ μου.
Θες να παλέψεις για μένα εδώ στο ρινγκ μου.
Δεν ενδιαφέρομαι.
- Δεν ήρθα για να παλέψω.

Για το κορίτσι, την σερβιτόρα.
Πρέπει να της πως για κάτι.
Την Άλμα.
Ότι και αν θες να της πεις, θα πρέπει να το πεις σε εμένα.
- Σε διαβεβαιώνω πως θα της δώσω το μήνυμα.

Κανείς δεν θα πάει κοντά στην Άλμα χωρίς την άδειά μου.
Μου ανήκει, μου ανήκει αυτή η πόλη.
Αν προσπαθήσεις να της μιλήσεις ακόμα μια φορά...
Θα σε σκοτώσω.

Προχώρα.
Να τον προσέχετε αυτόν.
Είμαι ο πιο ολοκληρωμένος μαχητής στον κόσμο.
Νομίζετε ότι ο Θεός θα δεχτεί αυτό που κάνεις;
Που νομίζεις ότι πηγαίνεις;
Σταμάτα!
Εσύ πάλι;
Τι θέλεις;
Ήρθα να σου πω αυτό.
Ήξερα τον άντρα σου, Βίκτορ.

Σε ευχαριστώ.
Ήταν πολύ ευγενικό που ήρθες.

Το αφεντικό σου ο Ζούραμπ...

Όχι!
Έδωσε χρήματα στον Βίκτορ για να ανοίξει το κοινωνικό κέντρο.
Απλά δουλεύω για αυτόν για να βγάλω το χρέος.
Λοιπόν που συνάντησες τον Βίκτορ;
- Είσαι μαχητής και εσύ;

Τον συνάντησα στο Κίεβο.
Είδες τον τελευταίο αγώνα του;
Εγώ ήμουν.
Εγώ ήμουν στο ρινγκ του Κιέβου.

Ήρθε εδώ να σου πω αυτό.

Ναι, υπάρχει κάτι που μπορείς να κάνεις.
Φέρτε τον πίσω.
Μπορείς να το κάνεις αυτό;
Όχι.
Εδώ είναι τα χρήματα από τον αγώνα.

Είναι αιματοβαμμένα χρήματα.
Ώστε για αυτό πήρες την ζωή του άντρα μου;

Πάρε αυτά από εδώ και πήγαινε πίσω στο Κίεβο ή από όπου ήρθες.
Φύγε από εδώ!
Αυτά είναι παιδιά, Σλάβα.

Στου Ολεγκα είναι κάποιος νέος από το βορρά, θα πρέπει να πάμε για να τον δούμε.
Οι άνδρες του Ολεγκα είναι λαπάδες.

Εντάξει.
Αυτοί είναι διαθέσιμοι.

Τι θέλω;
Θέλω κάποιον που θα με εντυπωσιάσει Σλάβα.

Κάποιον που να ξέρει να αντεπιτεθεί.
Όλοι αυτοί οι αλήτες του δρόμου, είναι εάν τίποτα, απλά κρέατα με καρδιά.
Σλάβα!

Θέλω να με διασκεδάσει.
Περίμενε!

- Σου είπα να φύγεις.

Ωραία σκέφτηκες λοιπόν, την προσφορά μου;
- Πόσα χρωστάει;

- Η Άλμα.

Τώρα με αφορά.
Μου χρωστάει τόσα που είναι αδύνατον να τα πληρώσεις.
Ας κάνουμε μια συμφωνία.
Θα αγωνιστώ για εσένα και θα σβήσεις το χρέος.
- Έξι αγώνες.

- Τρεις αγώνες.

Με μια προϋπόθεση θα πρέπει να νικήσεις των πρωταθλητή μου.
Να προσέχεις θα σε ξεσκίσω.
- Απλά να ξέρεις πως θα είναι η τελευταία.

Ας ξεκινήσουμε από αύριο.

Τρεις αγώνες την εβδομάδα;

Όχι απλά βιάζομαι.
Έχεις μέρος για να προπονηθώ;
Ναι υπάρχει ένα γυμναστήριο πέντε τετράγωνα από εδώ.
Ο Σλάβα από εδώ θα σου δείξει το δρόμο.
Και κάτι ακόμα είμαι πολύ χαρούμενος που κάνω δουλείες μαζί σου Γιούρι Μπόϊκα.
Σε εξέπληξα;

Ξέρω τα πάντα για το τι συμβαίνει εδώ.

Δίνουν αναφορά σε μένα.

Δικό μου ρινγκ, δικοί μου κανόνες.
Τι κάνεις πήρες έναν αλήτη απο τον δρόμο;
Δεν είναι ένας αλήτης απο τον δρόμο Σλάβα.
Δεν ξέρεις τον θρύλο που σε βάρεσε στο πρόσωπο;
Ποιον θρύλο;
Δεν ξέρεις ποιος είναι ο Γιούρι Μπόϊκα;
- Μπόϊκα; !

- Τι εννοείς, για ποσό;

Τι εννοείς μια εβδομάδα;
Θυμάσαι ποσό καιρό το περίμενες αυτό και ποσό αίμα έχεις χύσει.
Ποσά χρήματα έριξες για να φτιάξεις το γόνατο σου, ξέρεις καθόλου τι κάνεις;
Άλλαξε τα γαμημένα εισιτήρια και θα είμαι εκεί.
- Δεν ζήτησα να παλέψεις για μένα.

Δεν θέλω τη βοήθειά σου και τα χρήματά.

Θα σε αφήσω ήσυχη μόλις τελειώσω με τους αγώνες.
Το λιγότερο που μπορώ να κάνω για σένα και τον άντρα σου.
Τι θέλεις από μένα;
- Δεν θέλω τίποτα από εσένα.

Κάποιος μπορεί να σε κερδίσει στον αγώνα;
Παλεύω για να ξεχρεώσω το χρέος σου ώστε να είσαι ελεύθερη.
Παλεύω έτσι ώστε να μπορούν να είναι ελεύθεροι.
Ώστε έκανες όλο αυτόν το δρόμο για να με σώσεις.
Ήρθα εδώ για να σώσω τον εαυτό μου.
Άλμα μπες στο αυτοκίνητο, είναι ώρα να πηγαίνουμε.
- Τι;

Όχι πια.
Δεν θέλω να τον χρησιμοποιείς.
Ήρθε η ώρα.
Έχουμε σήμερα ένας νεοεισερχόμενους σήμερα κύριες και κύριοι.

Στην κόκκινη γωνία ο άγριο υποψήφιος Γιούρι Μπόϊκα!
Και τώρα στην μπλε γωνία ο τοπικό μαχητής!
Είναι γρήγορος, είναι θανατηφόρος είναι ο Μπόρις Ταρσοβ.
Απόδοση Διαλόγων

Ξεκινήστε.
Μπορείς να παίζεις εδώ, Γιούρι Μπόϊκα.
Αλλά να θυμάσαι αυτό είναι το ρινγκ μου.
Μπράβο.

Η πρώτη νίκη είναι πάντα εύκολη.
Δώσε στον νικητή ένα ποτό.
Ορίστε.
Θα πρέπει να δίψας.
Σε ευχαριστώ.
Ξέρεις κάποιο μέρος που μπορώ να προπονηθώ;
Ναι.
Υπάρχει ένα γυμναστήριο δυο τετράγωνα πιο κάτω.
Σε εκείνο το μέρος έχει πολλούς αρουραίους.
Έλα στο κοινωνικό κέντρο αύριο μπορείς να χρησιμοποιήσεις εκείνο.
Παλεύω για το αφεντικό σου τώρα.

Σιγουρά δεν είναι αρκετό αλλά μπορείς να το χρησιμοποιήσεις αν σου αρέσει.
Πολύ καλά.
Σταματήστε να τον ενοχλείτε.
Είναι εντάξει.

- Χρειάζεσαι κάτι;

- Δεν σε ενοχλεί η προπόνηση;

Ο Βίκτορ δεν σταματούσε να κάνει προπόνηση μέρα και νύχτα.
Κυρίες και κύριοι!
Διπλασιάστε τα στοιχήματα σας επειδή έχουμε κάτι ξεχωριστό για εσάς σήμερα.
Τους αδερφούς Όζεραβ.
Ακριβώς, ακριβώς κυρίες και κύριοι.

Διπλάσια απόλαυση.
Να θυμάσαι Μπόϊκα δικιά μου η αρένα δικοί μου και οι κανόνες.
Για να δούμε τι μπορείς να κάνεις.
Ξεκινήστε.
- Ελπίζω να είσαι έτοιμος.

Και ο νικητής με διπλό νοκ αουτ.

Κουτζεν φιλέ μου, ορίστε.
Να απαλλαγείς από αυτούς και να τους κλείσεις το στόμα.
- Και τα υπόλοιπα γιατί είναι;

- Θέλω να μου φέρεις τον Κοσναρ.

Τον θέλω εδώ.
Αδύνατο.

- Παραλίγο να χάσω την δουλειά μου.

Μπορείς να βγάλεις και αλλά λεφτά σαν μπόνους.
Θα σου δώσω έναν τρομακτικό κατάδικο.

Ο σύζυγός μου συνήθιζε να προπονείτε και αυτός μετά τους αγώνες.
Έλεγε πως είναι ότι καλύτερο όταν οι μύες είναι ακόμα ζεστοί.
Ορίστε.
Κρέμα για την πλάτη σου.
Συνταγή της γιαγιάς μου.
- Δω'στην μου.

Δεν πειράζει δω'στην μου.
Κάτσε.
Δεν χρειάζεται να παλεύεις για μένα.
Μπορείς να φύγεις από την πόλη οπότε θέλεις.
Γιατί δεν φεύγεις από εδώ;
Πάρε ότι χρειάζεσαι και σήκω φύγε.
Να φύγω;
Αυτό το μέρος ήταν το όνειρο μας.

Αυτά τα παιδιά ξέρουν ότι δεν πρόκειται να τα εγκαταλείψω.
Χωρίς αυτό το μέρος όλα τα παιδιά θα γίνουν μέλη συμμοριών η χειρότερα.
Αλλά πιθανόν να μην το ξέρεις αυτό.
Μπορείς να κρατήσεις την υπόλοιπη.
Σλάβα παρακολούθησες τον Μπόϊκα;
Ναι, όπως μου είπες.

Και;
Έκανε προπόνηση για δύο ώρες και μετά έφυγε.
Και αυτή τι έκάνε;
Τίποτα ούτε καν που του μιλάει με τα βίας τον κοιτάει.
Δουλεύεις πάρα πολύ σκληρά.
Δεν έχω επιλογή.
- Σε παρακαλώ μην με αγγίζεις.

Λόγω του Μπόϊκα;

Χρειάζεται ένα μέρος για να προπονηθεί.
Είναι ένας εν ψυχρό δολοφόνος.

- Ήταν ατύχημα.

Όταν χτυπούσε με την μπουνιά του στο κεφάλι του συζύγου σου.
Ξανά και ξανά.

Σταμάτα!
Δεν έγινε έτσι.
Τον γουστάρεις έτσι;
Πώς τολμάς!
Ξέρεις πόσο αγαπούσα τον Βίκτορ.

Σε παρακαλώ, άφησέ με.
Αυτό δεν θα το επιτρέψω θα τον σκοτώσω πριν ξανά έρθω.
Κίριλ;
Μπόϊκα η αρένα είναι ήδη γεμάτη με οπαδούς που περιμένουν να σε δούνε.
Το όνομα σου είναι στα περιοδικά, τις εφημερίδες και σε αφίσες.
Ωραία!
Και μην ξεχάσεις το λεωφορείο σου φεύγει στις 21.45 σήμερα το βράδι.
Μην αργήσεις.
- Οι δημοσιογράφοι σε περιμένουν.

Τι κάνεις εδώ;
Στον αγώνα με τον σύζυγο μου.
Μπορείς να μου πεις τι συνέβη.
Νομίζω πως είναι καλύτερα να μην μιλήσω γι' αυτό.
Γιατί;
Έχεις κάτι να κρύψεις;
- Δεν θέλω να σε πληγώσω.

Κοίτα με στα μάτια και πες μου την αλήθεια.
Ήταν πραγματικά ατύχημα;
Έχω κάνει πράγματα, σε αυτή την ζωή Άλμα...
Φοβερά πράγματα.
Πράγματα που με πήγαν στη φυλακή για πολύ καιρό.
Ήμουν πικρός άνθρωπος, γεμάτος θυμό.
Μέχρι που ο Θεός μου έδειξε το δρόμο.
Έχω κάνει εκατοντάδες αγώνες.
Και έμεινα στις πιο σκοτεινές, βαθιές, και κολασμένες φυλακές που μπορείς να σκεφτεις.
Αλλά ποτέ δεν έχασα το σημάδι του Θεού για το δώρο που μου έδωσε.
Και τότε, μια μέρα...
Ο Θεός άνοιξε τις πόρτες και έδωσε την ευκαιρία να δείξω τον εαυτό μου στον κόσμο.
Ο Θεός με δοκίμαζε, και δεν ήθελα να τον απογοητεύσω.
Έτσι λοιπόν... στο ρινγκ με τον Βίκτορ.
Δεν είδα έναν άνθρωπο, δεν είδα έναν σύζυγο...
Μόνο κάποιον που στεκόταν ανάμεσα σε εμένα και το όνειρο μου.
Αλλά δεν ήθελα να τον σκοτώσω.
Λυπάμαι.

Αλλά το έχω μετανιώσει με όλη μου την ψυχή.
Κυρίες και κύριοι!
Σήμερα έχουμε ένα εντυπωσιακό σόου για εσάς σήμερα το βράδυ!
Βάλτε τα στοιχήματα σας και καθήστε στις θέσεις σας.
Στην κόκκινη γωνία ο μέχρι στιγμής αήττητος μαχητής.
Ας υποδεχτούμε τον Γιούρι Μπόϊκα!
Και στην μπλε γωνία ο μεγάλος, κακό δολοφόνος, το δικό μας αήττητο πρωταθλητή Ίγκορ Καζιμίρ!
Είσαι ήδη νεκρός!
Θυμάσαι τα λόγια μου κάθαρμα;

Ναι θυμάμαι.
Πολύ καλώς αγώνας, Μπόϊκα.
Που πηγαίνεις;
Έχω ένα λεωφορείο που περιμένει.

Τι τέλειωσε;
Είχαμε μια συμφωνία.
Ναι η συμφωνία ήταν τρεις αγώνας και θα πρέπει να κερδίσεις τον πρωταθλητή μου.
Αυτός εκεί δεν ήταν η συμφωνία;
Αυτός δεν είναι ο πρωταθλητής μου, αυτός είναι ο τρίτος αγώνας.
Τώρα θα πρέπει να κερδίσεις τον πρωταθλητή μου.
Αυτά είναι μαλακίες!
- Δεν παλεύω άλλο για εσένα.

Γιατί εάν δεν το κάνεις τότε δεν έχουμε συμφωνία.
Δεν θέλεις να την σώσεις;
Δεν θες να είσαι ο ήρωας της;

Εάν δεν θέλεις να την πουλήσω σαν κρέας, θα παλέψεις.
Και όταν ο πρωταθλητής μου σου διαλύσει το κρανίο, το κορίτσι θα είναι δικό μου.
Είσαι ήδη στο σταθμό των λεωφορείων;
- Δεν μπορώ να φύγω ακόμα.

Το λεωφορείο αναχωρεί από δεκαπέντε λεπτά.
Τι ώρα είναι το τελευταίο λεωφορείο;
Στη 22:00.

Δεν θα το χάσω.
Τι περιμένουμε;

Τώρα, το γεγονός της βραδιάς.
Ένα πραγματικό ανθρώπινο τέρας κατευθείαν στη φυλακή!
Κοσναρ ο εφιάλτης.
Ξεκινήστε.
Κάλεσε τον Κότσεβ.
- Ζούραμπ!

Όχι!
Αυτό συμβαίνει όταν δεν μου δίνεις αυτό που θέλω.
Επέλεξες έναν δολοφόνο.

Δεν στο έκανα σαφές;
Δεν σου έδωσα κάθε ευκαιρία;
Τώρα θα τον δεις να πεθαίνει.
Πέτα το όπλο.

Είχαμε μια συμφωνία.

- Αφήστε την να φύγει.

Είσαι ένας δραπέτης, Μπόϊκα.

Είσαι ένας παλιό μαχητής όπως ο γαμημένος συζύγου της .
Χτυπήθηκες.

Άλμα θέλω να σε ρωτήσω κάτι;
Όταν ήρθες να με δεις με ρώτησες τι ήθελα από εσένα.
Δεν ξέρω πως να το πω.
Θέλω να σου ζητήσω συγχώρεση.
Για αυτό που έκανα στον άντρα σου.
Έλα δεν μπορούμε να μείνουμε άλλο εδώ σε παρακαλώ.
Όχι, θέλω να ξέρω.
Μπορείς να με συγχωρήσεις;
Γιούρι Μπόϊκα, συλλαμβάνεσαι.
Μπορείς να με συγχωρήσεις;
ΧΟΡΝΙΑ ΧΟΛΜΙ, ΡΩΣΙΑ
ΕΞΙ ΜΗΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Γιούρι.
- Πώς είσαι;

Δεν περίμενα να σε δω.
- Πώς είναι τα παιδιά;

Ζωγράφισαν αυτό για σένα.
Λυπάμαι.

- Δεν ήμουν έτοιμη.

Όταν σε είδα για πρώτη φορά δεν ήξερα τι να πω και τι να κάνω.
Ήμουν πολύ θυμωμένος και χαμένη.
Αλλά τότε μου έδειξες κάτι.
Μου έδειξες πως υπάρχουν ακόμα καλοί άνθρωποι στον κόσμο.
Γι' αυτό είμαι σήμερα εδώ.
Για να σε ευχαριστήσω Γιούρι που μου έδωσες πίσω την αξιοπρέπεια.
Και την ελευθερία μου.
Και γιατί ήθελα να σου πω...
Πως σε συγχωρώ.
Απόδοση Διαλόγων

Σε ευχαριστώ.
ΑΦΙΕΡΩΜΕΝΗ ΣΤΗΝ ΜΝΗΜΗ ΤΟΥ DANNY LERNERIN!