# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σχεδιάζω ληστεία.
Υλικά για παραγωγή πυρίτιδας κλάπηκαν κάτω από τη μύτη της Εταιρίας.
Η αποτυχία διαφύλαξης της πυρίτιδας, του Βασιλιά, είναι ποινικό αδίκημα.
Ίσως θα ήταν πιο αποτελεσματικό, αν κυνηγούσαμε τον ίδιο τον Σερ Στιούαρτ.
Οι μπάσταρδοι στο παλάτι, συνέστησαν επιτροπή για τη βύθιση του "Ίνφλουενς".
Πιστεύω ότι, πολύ ισχυροί άντρες ενεπλάκησαν σε παράνομο δουλεμπόριο σκλάβων και συνέργησαν στον θάνατο τους.
Οι εφημερίδες γράφουν ότι κυκλοφορεί καλής ποιότητας πυρίτιδα στην πόλη.
Τα όπλα μας θα σιγήσουν σε δέκα μέρες.

Χρειάζομαι κι άλλη πυρίτιδα.
Θα ρίσκαρες τη ζωή του γιου σου για χλωρικό;
- Είσαι ένας από εμάς τώρα.

Στο εξής, θα καίω τα γράμματά σου χωρίς καν να τα ανοίγω.
Τότε θα σε επισκέπτομαι στα όνειρά σου.
Τζέιμς...
Είπα στον ιερέα πώς σε επισκέπτεται.
Υπάρχει μια τελετή που μπορεί να εξορκίσει τον Βαρβασών.
Τη μητέρα μου, τη λέγαν Σαλίς.
Ο πατέρας μου, την έστειλε στο τρελοκομείο του Μπέντλαμ.
Η Taboobs SubΖ Team παρουσιάζει:

Μετάφραση

Μετάφραση

Επιμέλεια υποτιτλισμού ~ Taboobs Subz Team ~ Αναπολείς μέσα στο κρύο και σκέφτεσαι αδιάκοπα.
Είσαι σαν τον πατέρα σου.
Ο πατέρας μου οδήγησε τη μάνα μου στη τρέλα κι ύστερα την ακολούθησε.
Δεν είναι ο καταλληλότερος για πρότυπο.
- Ήταν καλός άνθρωπος.

Ένας καλός άνθρωπος, που σκότωσε τη γυναίκα του με ευκολία.
Δεν έχεις ιδέα.
Πάντα λάτρευες την άγια μητέρα σου.
Ίσως έφτασε η ώρα, να μάθεις για τη μητέρα σου.
Ξέρω ήδη.
Το ξέρεις ότι προσπάθησε να σε πνίξει στο ποτάμι;
Σε κουβάλησε ως την ακτή.

Αθώο και γλυκό.

Σε άφησε, μέχρι που σταμάτησαν οι μπουρμπουλήθρες!
Ήταν ανισόρροπη, Τζέιμς!
Ο πατέρας σου, την έκλεισε στο Μπέντλαμ για να σε προστατέψει.
Για να σου σώσει τη ζωή.

Χρειάστηκαν τρεις άντρες να σε τραβήξουν.

- Σύρθηκε από το ποτάμι ουρλιάζοντας.

Σε ήθελε νεκρό, Τζέιμς.
Δίνε του, Γουίντερ.
Δεν σε φοβάμαι.
Και τι φοβάσαι;
Αυτό που λένε ότι είσαι.
Ο Διάβολος της Αφρικής.
Μην με κοιτάς έτσι.

Πήγαινε σπίτι, στη μητέρα σου.
Η Χέλγκα σε αγαπάει.

Όλα θα πάνε καλά.
Πήγαινε!
Κύριοι, δώστε προσοχή γιατί οι ζωές όλων εξαρτώνται από εσάς.
Αυτή η φαινομενικά ακίνδυνη σκόνη ονομάζεται χλωρικό.
Από μόνο του, είναι ακίνδυνο.
Όταν αναμειχθεί με θείο και άνθρακα, στις δεξαμενές, μόνο ακίνδυνο δεν είναι.
Σκεφτείτε τη γέννηση ενός παιδιού, σε έναν γάμο.
Όλα ήταν ήσυχα και όμορφα μέχρι που ήρθε αυτό και αναζητά όλη την προσοχή.
Σου κόβει τον ύπνο, ρεύεται, κλάνει, ουρλιάζει και θα κάνει όλη αυτήν τη διαδικασία πιο άγρια και θορυβώδη πιο αλλόκοτη και πιο κουραστική.
Και το μόνο πράγμα που σταματάει αυτήν την επιχείρηση από μια τεράστια έκρηξη όπως του Μαυρίκιου είναι αυτό και η αφοσίωση.
Από δω και στο εξής μέχρι να γίνει η πυρίτιδα θα ανακατεύουμε ασταμάτητα!
Εσύ.
Εσύ.
Και ο Ρόμπερτ.
Ανακάτευε.
Ανακάτευε.
Ανακάτευε.
Φοβισμένε λαγέ.
Άντε χάσου.
Είναι Αφρικανός.
Μυρίζουν τον φόβο σαν τα σκυλιά.
Ένας γαμημένος, κάλπικος αρχαιολόγος.
Αυτοδίδακτος.

Δραστήριος εγκέφαλος.

Δεν έπρεπε να μας τον φορτώσουν, είναι σαν βόμβα.
Ο κύριος Τζορτζ Τσίτσεστερ!
Κύριοι!

Περιπλέξτε το όσο θέλετε, αλλά στο τέλος, είναι αυτό που είναι.
Μια γάτα στη μέση της ερήμου, χωρίς μύτη.
Αλλά τι εξαιρετικό επίτευγμα που ήταν, κύριοι.
Αν σκεφτείτε ότι οι πυραμίδες, η Κοιλάδα των Βασιλέων και η Σφίγγα, κατασκευάστηκαν από άντρες με δέρμα σχεδόν όσο σκούρο είναι και το δικό μου.
Σχεδόν αψηφά τη δική σας δική μας άποψη για τη φύση.
Είστε πολυταξιδεμένος, κύριε.
Μακάρι να έβλεπα αυτά τα θαύματα χωρίς να είμαι αλυσοδεμένος.
Πράγμα που με φέρνει στη τραγική αυτή υπόθεση.
Επέβαλα στον Αντιβασιλέα, να δημιουργήσει μια βασιλική επιτροπή για το ναυάγιο ενός πλοίου της "Εταιρίας".
Ονομαζόταν "Κορνουάλης", και βυθίστηκε στις 10 Ιουλίου 1804.
"Κορνουάλης"
Νόμιζα πως το καράβι που μας αφορούσε ήταν το "Ίνφλουενς".
Το πραγματικό του όνομα είναι "Κορνουάλης".
Στο λιμάνι της Καμπίντα, στη δυτική αφρικανική ακτή το όνομά του άλλαξε, προσωρινά.
Γιατί άλλαξε το όνομα του;
Γιατί, στις 5 Ιουλίου, το φορτίο του πλοίου ήταν σκλάβοι.
Το οποίο δεν ήταν παράνομο το 1804.
Όχι.
Αλλά η επιστροφή του επαναστάτη, Κάρολου Γκράντ στο δικαστήριο της Ανατολικής Ινδίας πριν ένα χρόνο σχεδόν σήμαινε ότι η "Εταιρία", δεν τιμωρούσε πλέον τη μεταφορά σκλάβων.
Αλλά αυτοί οι σκλάβοι είχαν ήδη φορτωθεί από τη διεύθυνση της "Εταιρίας".
Μέρος ενός παράνομου αναπτυσσόμενου δικτύου.
Έγινε για προσωπικό κέρδος.
Το καράβι, στα επίσημα έγγραφα, φαινόταν ότι φεύγει από την Καμπίντα, άδειο.
Για αυτό και σάλπαρε με ελάχιστο πλήρωμα.
Και αυτή η ανεπάρκεια προσωπικού ήταν σίγουρα, η κύρια αιτία που μέσα σε τέσσερις μέρες το πλοίο ξεβράστηκε στη στεριά.
Σερβιριστείτε μόνη σας πρωινό.
Πάνε δύο μέρες.
Γιατί δεν τον ψάχνεις;
Μαλώσαμε.
Για ποιο λόγο;
Για οικογενειακό θέμα.
Θα καλέσω τον κ. Θόιτ.

Αν υπάρχει το οτιδήποτε, σίγουρα, εκείνος ο νταβατζής θα το ξέρει.
Κι έπειτα σκοπεύω να επισκεφτώ τη Ζίλφα Γκίρι.
Γιατί δεν ανησυχείς;
Δεν θα είναι νεκρός ούτε χαρούμενος.
Να είσαι σίγουρη για αυτό.
Ανοίξτε!
Ανοίξτε, ξέρουμε ότι είστε μέσα.
- Γλυκιά μου;

ΝΑΥΤΙΛΙΑΚΗ ΝΤΙΛΕΙΝΙ.
Τζέιμς Ντιλέινι;
Είπε πως το πλοίο ήταν υπερφορτωμένο.
280 σκλάβοι, σε πλοίο 150 τόνων.
Κι έπειτα ο αράπης, ισχυρίστηκε, πως όταν το πλοίο ναυάγησε ο Καπετάνιος διέταξε το φορτίο να μείνει σφραγισμένο.
Έτσι ώστε οι σκλάβοι να βυθιστούν με το πλοίο.
Αφήνοντας καθόλου αποδείξεις του παράνομου φορτιού, να ενοχοποιήσει αυτούς που τακτοποίησαν το φορτίο.
Έπειτα ρώτησε, για τον αδερφό σας, Κύριε.
Και για τη φυτεία ζάχαρης στον Κόλπο Τζάμπι, στην Αντίγκουα.
Ο Τσίτσεστερ είναι ο αξιωματικός τους.
Ο βασιλιάς, είναι ασφαλής.
Ο Ντιλέινι είναι ο ίππος κι ο Πρίνι είναι η βασίλισσά τους.
Νομίζω πως είναι ώρα να κάνουμε κίνηση.
Κ. Τσομόντελεϊ, ξυπνήστε.
Αλλαγή βάρδιας!
Προσεκτικά.
Προσεκτικά.
Προσεκτικά.
Είθε ο Θεός να μας λυπηθεί.
Ζητούσα την κυρία του σπιτιού.
Αν είναι αδιάθετη, θα φύγω.
Πιστεύατε πως ο άντρας του σπιτιού θα δούλευε;
- Αλλά δεν έχω δουλειά.

Θεωρώ πως η επίσκεψή σας αφορά τον κ. Τζέιμς Ντιλέινι.
Ναι, σκέφτηκα πως η κ. Γκίρι θα ήξερε πού μπορεί να είναι.
Γιατί να ξέρει η γυναίκα μου πού είναι;
Επειδή είναι η αδερφή του και ήδη πήγα στον δικηγόρο του.
Ξέρετε αιωρούνται φριχτές φήμες στο Λονδίνο για αυτόν.
Άκουσα για μία ηθοποιό που κρατά κλειδωμένη...
Δεν χρειάζεται να...
Μία ηθοποιό που αρέσκεται να βολτάρει με έναν άντρα που τρώει ανθρώπινη σάρκα.
Πλέον πωλούνται και τραγούδια για τον κ. Ντιλέινι, για μία δεκάρα.
Θα επιστρέψω όταν θα είστε νηφάλιος...
Για έναν κανίβαλο που θέλει να φάει τον Αντιβασιλέα, λέει για τον Ντιλέινι.
Με συγχωρείτε απλώς ντυνόμουν.
Λείπει για δύο μέρες...
Και σκέφτηκε πως θα γνώριζες πού είναι, επειδή είσαι η αδερφή του.
Φοβάμαι πως δεν ξέρω πού είναι.
- Έλεγα για τα στιχάκια που ακούγονται...

Στο Παλ Μαλ ζει ένα γουρούνι.
Την οδό θέλει να στολίσει.
Τόσο χοντρός, τόσο βαρύς, τόσο τεράστιος.
Ποτέ δεν είχε γεννηθεί κάτι ωραιότερο.
Το γουρούνι τόσο γλυκό, τόσο γεμάτο κρέας.
Αυτός είναι ο ένας που εύχομαι να σκοτώσω...
Τη θέση των πουλερικών, στο δείπνο μου παίρνει.
Γλυκό γουρουνάκι του Παλ Μαλ.
Το λέγανε καιρό πριν ο κύριος Ντιλέινι, επιστρέψει στο Λονδίνο.
"Πριν ο κύριος Ντιλέινι, επιστρέψει στο Λονδίνο."
Ναι.
Η χρυσή εποχή.
Θες να μάθεις πού είναι;
Όλο το Λονδίνο θέλει να μάθει πού είναι, αγαπητή μου.
Η κυβέρνηση θέλει να μάθει πού είναι.
Δυστυχώς, δεν μπορούμε να βοηθήσουμε.
Δεσποινίς Μπόου, ο άντρας μου κι εγώ θα θέλαμε να φύγετε.
Φυσικά.
- Αν έχετε την καλοσύνη για μια άμαξα.

Το αίνιγμα ονόματι Τζέιμς Ντιλέινι.
Ξέρεις, είναι περίεργο.
Η επιδημία της χολέρας που σκαρφιστήκαμε προς όφελός μας έχει αρχίσει να παίρνει ζωές.
Έξι άτομα στο Ροδερχάιθ.
Λες και η ασθένεια δεν μεταδίδεται με τον αέρα αλλά με ψευδείς φήμες.
Τότε είναι το ίδιο με τη θρησκεία.
Ή τον πατριωτισμό.
Δεν έχεις θεό.
Και σίγουρα όχι χώρα.
Τι έχεις;
Πυρίτιδα.
- Πότε θα παραδώσεις.

Ζίλφα, άνοιξε την πόρτα.
Ζίλφα.
Ζίλφα!
Ζίλφα, άνοιξε την πόρτα, αμέσως!
Ζίλφα!
Αυστραλία, το ορκίζομαι.
Μια θέση στο Σίδνεϊ.
Αυστραλία.
Εκτιμητής στο λιμάνι.
Δικαιοδοσία σε δικαστήριο και διαχείριση των κακουργημάτων στην αποβάθρα.
Μην μου κλειδώσεις την πόρτα ή τραβήξεις τη ρόμπα σου ποτέ ξανά γιατί είμαι ένας εκτιμητής.
Έκανα αίτηση για τη θέση τρεις μήνες πριν, δεν στο είπα.
Ορίστε.
Διάβασέ το, δεν θες;
Διάβασε.
Έλα τώρα όλα ξεχασμένα.
Όλα ξεχασμένα.

Να μαλώνουμε σαν μικρά παιδιά.
Η Αυστραλία είναι πολύ μακριά.
Σε παρακαλώ φύγε.
Άσε με να τελειώσω.
Να σβήσουν όλες οι φωτιές αμέσως.
Ήρεμα, κύριοι.
Να έχετε μεγάλο σεβασμό για το εσωτερικό του φέρετρου.
Πολύ ασταθής.
Πολύ εκρηκτικός χαρακτήρας.
Να αναπαυθεί εν ειρήνη μέχρι να αναζωπυρωθεί ξανά δίπλα στον Σωτήρα του.
Σιγά σιγά στους δρόμους με τις λακούβες.
Το χλωρικό είναι ακόμα εκεί απλώς κοιμάται.
ΠΡΟΣΟΧΗ ΧΟΛΕΡΑ.
"Προς αποφυγή μόλυνσης."
Σε είδα και εσύ είδες κάτι στη λίμνη.
Τι είδες;
Τίποτα.
Σου προτείνω να συνεχίσεις να μην βλέπεις κάτι.
Προχώρα!
Τι είναι αυτό;
Χολέρα.
Χολέρα;
Και πού είναι η χολέρα τώρα;
Στην οδό Χέντον.
Έρχεται από τους ποταμούς Φλιτ και Κίλμπερν.
Ώστε έτσι;
Πόσοι;
Έξι.
Και ένα παιδί.
Κατάλαβα ένα παιδί.
Ναι, είναι πολύ λυπηρό, μία ολόκληρη οικογένεια.
Είναι νεκροί επί μέρες.
Δεν το μάθαμε.
Έχουμε εντολές να τους μεταφέρουμε υπό σκότος για να μην θορυβήσουμε το λαό.
Ώστε χολέρα, λοιπόν;
Ας ρίξουμε μια ματιά.
Πυρσό.
Δεν θα το έκανα στη θέση σου.
Χριστέ μου!
Εμπρός, φύγετε!
Ξεκίνα, φύγετε από εδώ, προχωρήστε.
- Τι συνέβη εκεί;

Προχωρήστε!
Καλή δουλειά, αγόρι μου!
Άντε, φύγε από εδώ, προχώρα!
Ήρεμα.
Πρόσεξε μην ξυπνήσεις τους νεκρούς καθώς φθάνουν στον έσχατο τόπο ανάπαυσης.
Θα πω στον κ. Μάντισον ότι έκανα μία ιδιαίτερη ανακάλυψη.
Έναν αξιόπιστο άνδρα στο Λονδίνο.
Ναι, πες του το και ότι επαφίεμαι σε εκείνον να δώσει στο πλοίο μου ασφαλές πέρασμα από τον αμερικανικό αποκλεισμό.
Αν αποκαλυφθεί το εργοστάσιό μου θα ξέρω πού να σε βρω.
- Βρομάς σκατά αγελάδας.

Πιστέψαμε ότι έφυγες οριστικά.
Και θα ήταν καλό αυτό;
Επισκέφθηκα την αδερφή σου για να μάθω πού είσαι.
Τρεις μέρες και ούτε λέξη;
Πίστεψες ότι θα πέρναγε απαρατήρητο;
Η "Εταιρία" έχει άνδρες σε κάθε ταβέρνα να σε ψάχνουν.
Προσφέρουν 10 λίρες σε όποιον έχει πληροφορίες.
Απειλούν.
Η επικήρυξη είναι θέμα χρόνου, Τζέιμς.
Πες μου κάτι που δεν είναι θέμα χρόνου.
Λένε ότι θα πουλήσεις την πυρίτιδα στους Ρεπουμπλικάνους.
Δεν έχουν χρήματα, γιατί να τους την πουλήσω;
Πιστεύουν ότι θα αρχίσεις επανάσταση.
Αν ο Πρίγκιπας όντως πίστευε ότι θα αρχίσω επανάσταση θα ήμουν στον Πύργο.
Δεν σου παρέχει προστασία.
Αν το Στέμμα και η "Εταιρία" λύσουν τη διαφωνία τους, θα σε συνθλίψουν.
Τι είπε η αδερφή μου;
Ζίλφα;
Τι έκανες;
Τον σκότωσα.
Όπως είπες.
Πού είναι το πτώμα;
Στην κρεβατοκάμαρα.
Είναι σίγουρα νεκρός;
Αρκετά νεκρός.
Κάτσε εκεί.
- Στη κρεβατοκάμαρα;

Πότε...
Τι;
Τίποτα.
Θα μείνεις εδώ.
Θα πω στον Μπρέις να κανονίσει άμαξα.

Σπίτι;
Ναι.
- Με στέλνεις σπίτι;

Θα ξεφορτωθώ το πτώμα.
Κανείς δεν θα το μάθει.
Φυσικά.
ΝΕΚΡΟΤΟΜΕΙΟ
Για άμεση ταφή.
ΧΟΛΕΡΑ
Κύριοι επιτέλους κάποια καλά νέα.
Σήμερα το πρωί το απολωλός πρόβατο επέστρεψε στο μαντρί.
Ένας μετανοημένος αμαρτωλός είδε το φως και μίλησε ειλικρινά στο μοναδικό Θεό.
Εξορκίστηκε ένας δαίμονας.
Ένας αγρότης ονόματι Ίμποτσον ομολόγησε στον ιερέα της εκκλησίας της Αγίας Μαρίας οδός Γκρέιχαουντ, στο Χέντον, ...ότι είχε βάλει το δαίμονα στη ζωή του.
Έλαβε άφεση από τον ιερέα και σήμερα το πρωί ο ιερέας έλαβε την ανταμοιβή του από την Αξιότιμη Εταιρεία Ανατολικών Ινδιών.
Μια αμοιβή ύψους 25 λιρών.
Κύριοι βρήκαμε το εργοστάσιο του Ντιλέινι.
Επιτέλους!
Τζέιμς!
Τζέιμς, καταστροφή.
Ο Ίμποτσον ομολόγησε...
- Ηρέμησε.

Σε πρόδωσαν.
Δεν έπρεπε να ήσουν εδώ.
Θα το κανονίσω.
Πήγαινε σπίτι.
Ετοιμαστείτε.
Τον έχουμε.
Γρήγορα.
Συνεχίστε!
Δεν μας αφήνει να το μετακινήσουμε.
Τζέιμς.
Το μπαρούτι που μεταφέραμε χτες ήταν έτοιμο για μετακίνηση.
Για αυτό το μεταφέραμε.
Τα 50 βαρέλια στην αποθήκη δεν είναι έτοιμα για μεταφορά επειδή είναι ασταθή.
Αν βάλεις αυτά τα βαρέλια σε ένα καρότσι στο δρόμο, θα ανατιναχτούν.
Φεύγουμε τώρα, επειδή μας έχουν προδώσει.
Χωρίς δικαιολογίες.
Η συζήτηση έληξε.
Χριστέ μου.
Εσύ, πάλι.
Υπάρχουν κι άλλα να πεις;
Ελέγξτε όλα τα κτήρια!
Ψάξτε παντού!
Γρήγορα, κουνηθείτε!
Κάπου πρέπει να είναι, συνεχίστε να ψάχνετε.
Θεέ μου!
Αυτό είναι το πρόσωπο της αποτυχίας;
Θα το ήξερε ότι ερχόμασταν.
Πώς;

Θεέ μου!
Πολύ καλά.
Θα τον αφήσουμε να νομίζει, ότι είναι ένα βήμα μπροστά εκμεταλλευόμενοι, ό,τι είναι ανυπεράσπιστο.
Και σε εσένα, στην εκκλησία σου στην Γη και στον Παράδεισο προσφέρουμε δόξα και τιμή, εις τους αιώνας των αιώνων.
- Αμήν.

Βγάλε αυτό το φόρεμα.
Βγάλε τώρα, αυτό το γαμημένο φόρεμα!
Κύριε Ντιλέινι, ο Σερ Στιούαρτ θέλει να ξέρετε αυτό σημαίνει πόλεμο.
Τέρμα οι καλοσύνες.
Το πλοίο μου έγινε κομματάκια, Γκόντφρεϊ.

Σου ορκίζομαι, δεν το ήξερα!
Πήγαινε πες τους ο πόλεμος ξεκίνησε.
Λυπάμαι για τα νέα σου.
Θέλεις;
Χρειάζομαι ένα πλοίο.
Και πρέπει να βεβαιωθώ, ότι δε θα με προδώσει κανένας άλλος.
O άντρας σου, δεν άκουσε την προειδοποίηση μου.
Δεν θέλεις και πολύ, έτσι;
Υποτίθεται ότι φύλαγες το πλοίο του.
Δύο εκδοχές.
Σε πρόδωσε, γιατί του έκοψες τον αντίχειρα ή του έκοψες τον αντίχειρα επειδή ήξερες ότι θα σε προδώσει.
Η πρώτη εκδοχή, λογική.
Η δεύτερη εκδοχή μαγεία.
Άφησε το πτώμα σε σημείο που θα το βρούνε.
Μπορείς να κρατήσεις την καρδιά.
Καληνύχτα.
Ήρθε ο "Διάβολος".
Πήγαινε να κοιμηθείς.
Δεν χρειάζομαι ύπνο.
Χρειάζομαι ένα πλοίο.
Ίσως ένα γαμήσι πρώτα.

Γιατί δεν βρίσκεις έναν καπετάνιο να τον πας πάνω και να του κόψεις το λαιμό, ώστε να πάρω το πλοίο του;
Ούτε καπετάνιους.

Δεν μπορούμε να σου βρούμε πλοίο!
Δικό μου.
Χρειάζομαι ένα πλοίο!
Δώσε μου ένα γαμημένο πλοίο!
Τζέιμς.
Τι κάνεις;
Όχι, φύγε!
Είμαι απασχολημένος.

Έφερα αυτό, για εσένα.
Μετάφραση

Μετάφραση