# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Θέλω μία νέα βιτρίνα.
Ο πατέρας μου είναι απλός άνθρωπος.
Θα τον διδάξεις.
Απόψε, γιορτάζω
Με τον καλύτερο δικηγόρο στον κόσμο.
Έχετε σκεφτεί τι θα κάνεις για το επόμενο έτος;
Είμαι μείον 4.000 δολάρια.
Θα συνεχίσεις να πληρώνεις για το μισό γραφείο ακόμα κι αν δεν ασκείς την δικηγορία;
Θα δίνω το μερίδιο μου, εσύ δίνε το δικό σου.
Πουλάω διαφήμιση ...

Τι διαφημιστικό τρέχεις;
Έκανα ένα νέο.
Όνομα?
Τζέιμς ΜακΓκίλ.
Φέρε την κάρτα σου;
Ναι.
Υπόγραψε εκεί.
Μπορώ να το διαβάσω πρώτα;
Είναι μια παραίτηση.
Δεν είμαστε υπεύθυνοι αν χτυπήσεις μόνος σου.
Καλημέρα.

Σωστά.
Εμείς, ... τα κάνουμε όλα ...

Μπορώ να ρωτήσω τι δουλειά έχετε;
Επισκευή υπολογιστών;
Αυτή είναι μια τέλεια επιχείρηση για να διαφημιστεί στην τηλεόραση
Γιατί, ξέρετε, οι υπολογιστές είναι το μέλλον μας.
Ναι, λοιπόν, η χρέωση μας είναι ...
Συγνώμη.

Είμαστε, σε γύρισμα σήμερα.
Είναι μια μεγάλη παραγωγή, στην πραγματικότητα.
Η συνήθης τιμή μας είναι μία διαφήμιση, μία προβολή ... για 850 δολάρια, αλλά είστε τυχερός...
Σήμερα, έχουμε μία ειδική προσφορά.
Το εκλεκτό πακέτο μας.
Επτά διαφημίσεις, επτά προβολές
Για τέσσερεις ...
Τέσσερεις χιλιάδες εξακόσια δολάρια.
Ναι.

Και μπορούμε να ...

Χαίρετε?
Όχι, δεν το έκανα, γιατί εσύ με έβαλες σε αναμονή.
Εντάξει, η κατάσταση μου ...

Η κατάστ... ναι, η κατάσταση μου είναι αυτή.
Εγώ ... πριν από δύο μήνες, πλήρωσα για ένα ολόκληρο έτος,
Αλλά, λόγω απρόβλεπτων περιστάσεων,
Δεν θα είμαι δικηγόρος για τους επόμενους 12 μήνες.
Ναι, αναστολή.
Έτσι δεν ασκώ, οπότε δεν χρειάζομαι ασφάλιση, και θα ήθελα να μιλήσω σε κάποιον για επιστροφή χρημάτων.
Αλλά ... καλά, τότε, μπορώ παρακαλώ να μιλήσω σε κάποιον που να μπορεί να πάρει μια απόφαση;
Όχι όχι Μην με βάζετε σε αναμονή, παρακαλώ.
Αυτός ...

Περίμενε ένα λεπτό.

Ναι.
Ήμασταν εδώ τέσσερις ώρες.
Ήσουνα στο τηλέφωνό σου.
Ήξερες τους κανόνες όταν γράφτηκες.
Αλλά συνέλεξα περισσότερα σκουπίδια από οποιονδήποτε εδώ.
Πρέπει να είμαι σε θέση να ασκώ και επιχειρηματική δραστηριότητα για να κερδίσω τα προς το ζην.
Όχι.
Τι εννοείς "όχι";
Σκέψου την κοινότητα ως ώρα φυλάκισης.
Δεν επιτρέπονται τηλέφωνα στη φυλακή.
Για περίμενε φίλε.
Θέλω να πω, ποιος νομίζεις ότι είσαι;
Νομίζεις ότι μπορείς να μας μεταχειρίζεσαι έτσι;

Είμαστε εδώ για το καλό της μεγάλης πόλης της Αλμπουκέρκη... όχι για σένα.
Δεν είσαι ο άρχοντας και ο δάσκαλός μας.
Δεν μπορείς να καθίσετε και να αποφασίζεις ποιος είναι άξιος και ποιος δεν είναι.
Είμαι σωστός?
Φίλε, θα μπεις στο φορτηγό ή όχι;
Έλα τώρα. 30 λεπτά?

Μπορείς να το κάνεις καλύτερο.
Θα μπορούσαμε να το κάνουμε μηδέν.
ΥποτιτλισμόςMitsosYea
Έλα.

Έλα μωρό μου!
Ναι!
Ελάτε στο Πολυθρόνες Ντιούκ Σίτι και βάλτε τα πόδια σας επάνω!
Αναφέρετε αυτή τη διαφήμιση και θα λάβετε 10% έκπτωση από την πρώτη σας αγορά.
Και ... τέλος.
Εξαιρετικά!

- Καλό στην κάμερα.

- Ευχαριστώ.

Θέλω να κάνω ένα ακόμα.
Ήταν εντάξει;
Ήταν υπέροχο, αλλά, αλλά απλώς ... θέλω ...
Θέλω να συνδεθείς περισσότερο με το κοινό.
Όπως όταν μιλάς με έναν φίλο.
Κοίταξε εκείνο τον φακό και δες έναν φίλο.
Μπορείς να το κάνεις αυτό?
Θέλω να πω, σκέψου έναν συγκεκριμένο φίλο.
- Τον βλέπεις;

Εντάξει.

- Ο φίλος μου ο Ρον.

Κοίταξε μέσα σε αυτό τον φακό και δες τον Ρον.
Και μόνο δύο τύπους, που απλά συζητούν για τις καρέκλες.
Μην το σκέφτεσαι.
Απλά άφησε το να βγει.
Τελευταίο γύρισμα.

Ταχύτητα ήχου.
- Κάμερα;

Και...
Έχεις μια συζήτηση με τον καλό σου φίλο Ρον.
Απλά δύο τύποι συζητούν.
Και έχεις πολύ συναρπαστικά νέα σχετικά με τις ανακλινόμενες πολυθρόνες και τρελαίνεσαι να τις μοιραστείς μαζί του.
Και ... δράση.
Ελάτε στις πολυθρόνες Ντιούκ Σίτι και βάλτε τα πόδια σας επάνω!
Αναφέρετε αυτή τη διαφήμιση και να λάβετε 10% έκπτωση από την πρώτη σας αγορά.
Και ... τέλος!
Εξαιρετικά!

Τέλεια λήψη!

Καλά, υποθέτω.

Καλά!

Ακριβώς πολύ, πολύ ...
- Τέλεια!

Άκουσε, είσαι σε ένα ρολό, φίλε μου.
Εννοώ ότι χτυπάμε ενώ το σίδερο είναι ζεστό.
Θυμάσαι την άλλη προσφορά που συζητήσαμε;
Περισσότερες διαφημίσεις με μειωμένη χρέωση;
Έχω όλο το συνεργείο μου εδώ.
Θα μπορούσαμε να φτιάξουμε άλλες επτά και θα σου δώσουν μία ώθηση που θα σε κάνει ένα μεγάλο όνομα στο χώρο.
- Τι λες;

Μου αρέσει η ιδέα για περισσότερες διαφημίσεις, αλλά δεν μπορώ να το κάνω.
- Η γυναίκα μου δεν θα ήθελε να το κάνω.

Λένε ότι πρέπει να ξοδέψεις χρήματα για να κερδίσεις χρήματα.
Και, ...
Και σου λέω τι ...

Να αυξήσεις δυνητικά τις πωλήσεις σου κατά εκατοντάδες ...
Διάολε, χιλιάδες ... νέοι πελάτες που δεν έχουν καν ακούσει ποτέ τις πολυθρόνες Ντιούκ Σίτι.
- Τι λες;

Αλλά ... αλλά όπως έλεγα ...
Έχω τόσα για να πληρώσω μόνο για μία.
Λοιπόν, ξέρεις τι;
Μου αρέσεις και θέλω να βοηθήσω.
Γνωρίζω λοιπόν ότι συζητήσαμε για ένα μειωμένο επιτόκιο από 545 δολάρια ανά διαφήμιση, αλλά, εάν εγγραφείς τώρα στο εκλεκτό πακέτο μας...
Τώρα, αυτές τις επτά διαφημίσεις ... νομίζω ότι μπορούμε να τις κάνουμε για ... 500 δολάρια ανά διαφήμιση.
Τώρα, αυτό σημαίνει 3.500 δολάρια, όλα μέσα.
Αυτή είναι η συμφωνία μιας ζωής.
Δεν γνωρίζω.
Υπάρχει πιθανότητα να μπορούσατε να το κάνετε με πίστωση;
Με πίστωση;
Όχι όχι.
Δεν μπορώ.
- Συγγνώμη.

Ας σου φέρω τα χρήματα για αυτό.
Μπορούμε να το κάνουμε πιο εύκολο απλά χωρίζοντας το στα τέσσερα;
"Χωρίζοντάς το στα τέσσερα" ...

Δεν σου διδάσκουν τον καπιταλισμό στο σχολείο σου;
Απλά λέω ότι έχουμε έξοδα, φίλε.
Έχετε ... έξοδα ... δεν έχετε έξοδα!
Έχω έξοδα!

Αυτά είναι χρήματα που έχω ήδη δαπανήσει σε χρόνο εκπομπής για αυτό το διαφημιστικό.
445 δολάρια.
Ξέρεις τι μου αφήνει;
- 100 δολάρια.

Για τη συγγραφή, παραγωγή, προσέλκυση πελατών,
- πωλήσεις, μεταφορές ... όλα αυτά!

Ναι.

Και δεν θέλω να ακούσω άλλη λέξη για δαπάνες.
Εντάξει.

Πλήρωσα αυτόν τον μήνα.
Τίποτα άλλο;
Αγόρασα δύο πακέτα χαρτί για τον εκτυπωτή.
Χμμ.

Εκατό ... εξήντα δύο.
Εντάξει, έτσι ...
Φαίνεται ότι έβαλα περισσότερα αυτό το μήνα ... 3.172 δολάρια.
Εντάξει.

διαιρούμενο με 2.
1.586 δολάρια.
Εντάξει.
Χίλια... πεντακόσια...
Ο κ. τραπεζίτης ε;
Αυτές ... οι διαφημίσεις.

Είναι τηλεόραση.
Πώς δεν θα υπήρχε κέρδος;
Δεν ... αποστραγγίζεις τον τραπεζικό σου λογαριασμό, έτσι;
Τι?

Δεν είχα ...
Αυτό είναι το κινέζικο φαγητό.
Το παρήγγειλα για μας.
- Εργάζεσαι μέχρι αργά, έτσι;

Περιμένετε, εδώ.
Όχι, εγώ το πήρα.
- Γεια σου.

Εδώ.

Ένα δολάριο;
Ναι.
Μπορούμε να το κάνουμε μηδέν.
Χριστέ μου!

Θέλω να πω, τι διάολο;

Χαλάρωσε.
Απλώς θέλω να σου μιλήσω.
Να μιλήσουμε;
Εννοείς, κάτι σαν συγνώμη;
Γιατί αυτό είναι πραγματικά το μόνο πράγμα που θέλω να ακούσω.
Θέλω να κάνω κάποια δουλειά.

Δουλειά;
Κάτι σαν έλεγχος για να κλέψεις τις κάρτες μου του μπέιζμπολ;
Δεν είμαι εδώ για τις κάρτες σου του μπέιζμπολ.
Είμαι εδώ... για αυτό.
Μπορείτε να μου φέρεις μερικά από αυτά;
Θέλεις να κλέψω αυτό;
Πάρε μια συνταγή και πήγαινε σε έναν φαρμακοποιό.
- Θα είναι φτηνό.

Πριν σφραγιστούν.
Με αυτά τα ακριβή σημάδια.
Καλά ... το μέρος που δουλεύω δεν φτιάχνει τέτοια.
Αλλά...
Αλλά τι?
Θα μπορούσα πιθανώς να πάρω ορισμένα δείγματα κάνοντας μια αίτηση στο Έρευνα και Ανάπτυξη.
Κάντο.
Γιατί?

Τις χρειάζομαι.
Εντάξει.
Και αν δεν τα πάρω;
Και μετά τι?
Θα με απειλήσεις;
θα μου σπάσεις τα πόδια μου;
Πάρε αυτά τα χάπια, και θα σου πληρώσω 20.000 δολάρια.
Φέρτα.
Αφήστε την να πάρει την μπάλα.
Κρατήστε, εντάξει;
Γεια σου, μπαμπά.
Το φτιάχνεις σωστά;
Ναι.

Έχω μερικούς εθελοντές εδώ που θέλουν να βοηθήσουν.
Λοιπόν, ευχαριστώ, αλλά νομίζω ότι είμαι εντάξει.
Παρακαλώ, δεν μπορούμε να σε αφήσουμε να τα κάνεις όλα αυτά μόνος σου.
Σίγουρα όχι, αφού αγόρασες όλα αυτά τα υλικά.
Τουλάχιστον άφησε την εκκλησία να σου τα επιστρέψει.
- Είναι δωρεά.

Έχεις ανειδίκευτους αλλά πρόθυμους εργάτες.
Ας κάνουμε κάτι.
Απλά υπόδειξε μας τι να κάνουμε.
Εντάξει ...
Τι λέτε να βάλετε ένα από αυτά τα πακέτα στο καρότσι;
Και εσύ ... να γεμίσεις την μπετονιέρα μέχρι το χείλος με νερό.
Και μετά να το ρίχνετε μέσα, σιγά-σιγά, ενώ το αναδεύετε με ένα φτυάρι.
- Το έχεις.

Είμαι έτοιμη.

Νομίζω ότι είμαστε πλήρεις.
Με δουλεύεις, έτσι;
Δεν είναι τόσο μεγάλη δουλειά.
Το κάνω σωστά;
Γιατί δεν προσπαθείς να χρησιμοποιήσεις αυτό;
Συγγνώμη?
Είναι για το διάδρομο.
Κοίτα.
Φτιάχνει μια επιφάνεια έτσι τα παιδιά δεν γλιστρούν όταν βρέχει.
Σαν αυτό;
Το έχεις.
Ωραία και ευγενικά.
Είσαι ο παππούς της Κάιλι, σωστά;
Εγώ είμαι.
Είμαι ο πολύ περήφανος παππούς.
- Είμαι η Aνίτα.

- Χάρηκα για την γνωριμία, Μάικ.

Σε ευχαριστώ για την βοήθεια.
Σε ευχαριστώ που δεν προσπάθησες να τα κάνεις όλα μόνος σου.
Ει, Καρλ;
Ναι.
Κράτα το κιόσκι για λίγα λεπτά, μπορείς;
Εντάξει Μάικ.
Είσαι εδώ.
Έτσι εννοείς την μυστικότητα;
Ποτέ δεν ισχυριζόμουν ότι είμαι καλός σε αυτό.

Σε αυτό μπορούμε να συμφωνήσουμε.
Ναι, ξέρω.

Θέλω να σε προσλάβω ξανά.
Τι έγινε πάλι;
Σε προσλαμβάνω.

Οι ίδιοι όροι με τους προηγούμενους.
Δεν θέλω να κάνω το ίδιο λάθος όπως την τελευταία φορά.
Δεν θέλεις να κάνεις το ίδιο λάθος, τότε μην μπλέκεσαι με αυτό ό, τι κι αν είναι μην ασχολείσαι μαζί του.
Αλλά ... έχω εμπλακεί ήδη.
Εγώ όχι.
Καλά...
Είναι ο Νάτσο Βάργκα.
Τι γίνεται με αυτόν;
Διέρρηξε το σπίτι μου.
Ήταν μέσα, με περίμενε.
Με κάποιο τρόπο, πέρασε το σύστημα ασφαλείας μου.
Δεν έχω ιδέα πώς!
Το μόνο που έπρεπε να κάνει ήταν να αποσυνδέσει την τηλεφωνικής σου γραμμή.
Αυτό είναι?
Τι θέλει;
Χάπια.

Άδειες κάψουλες Λάιντριστελ.
- Λάιντριστελ;

Και μου πρόσφερε χρήματα ... πολλά χρήματα.
Περισσότερα από ό, τι αξίζει.
Αλλά...
Φοβάμαι αν δεν το κάνω ή ακόμα και αν το κάνω ...
Δεν γνωρίζω...
Πες του ότι δεν μπορείς να πάρεις αυτό που χρειάζεται.
Τα παρήγγειλα ήδη.
Θέλω να πω, η αποστολή θα έρθει εδώ σε δύο ημέρες.

Τότε βρες μια δικαιολογία.
Εντάξει. 3.000 δολάρια.
- Θα σου δώσω 3.000 δολάρια.

Και βρες μια διέξοδο από αυτό.
Αλλά...
Δεν ενδιαφέρομαι!
Κοίτα ... πλήρη αποκάλυψη.
Όταν μας είπες για την πειθαρχική ακρόαση,
Παραδέχομαι ότι ... είχα ανησυχίες.
Έτσι, για να γνωρίζεις, έπρεπε να δείξω τη δέουσα επιμέλεια.
Διάβασα τα πρακτικά.
Όλα.
Ήταν καταπληκτικό.
Το τι κάνατε με τον Τσαρλς...
Εσύ και ο Τζέιμς το τοποθετήσατε τέλεια.
Τον καταστρέψατε.
Ω Θεέ μου.
Δεν μπορούσα να πιστέψω κάποια από αυτά.
"Δεν είμαι τρελός.

"Ένα μετά τη Μάγκνα Κάρτα."
Η Μάγκνα Κάρτα;
Ήταν τέλειο.
"Νομίζεις ότι αυτή η αμηχανία είναι κακή;"
Ποιος μιλάει έτσι;
Στη σελίδα 5 υπάρχει μια ανάλυση των δεικτών δανείου προς καταθέσεις ανά κομητεία, και μπορείς να δεις, αν η Μέσα Βέρτε πρόκειται να συμμορφωθεί με το άρθρο 109, θα πρέπει να αυξήσετε τους αριθμούς των δανείων σας.
Μμ. Αυτό δεν μπορεί να είναι σωστό.
Ήμασταν εντάξει στην Αριζόνα.
Ναι, αλλά οι απαιτήσεις της ΟΕΑΚ στη Γιούτα είναι διαφορετικές.
96%;
Είναι πραγματικά τόσο υψηλό;
Νόμιζα ότι στη Αριζόνα ήταν μόλις 79%.
Πάμε ξανά, ήταν, αλλά η Γιούτα έχει υψηλότερη αναλογία δανείων προς καταθέσεις.
Νομίζω ότι θα πρέπει να το ελέγξουμε.
Αυτός ο αριθμός φαίνεται ανενεργός.
Οι αριθμοί είναι σωστοί.
Αλλά μπορείς να ελέγξεις αν θέλεις.
Ακριβώς εδώ.
Θα το ελέγξεις ή θα συνεχίσουμε;
Όχι...
Φυσικά, αν είναι 96%, είναι 96%.
Θα αυξήσουμε τους αριθμούς των δανείων μας.
Απόλυτα.
Μπορούμε να επανεξετάσουμε τα σταθερά επιτόκια στεγαστικών δανείων;
Γιατί είναι ... σίγουρα μια περιοχή που πρέπει να επικεντρώσουμε ...
- Πέιτζ, είμαι ... αυτό ήταν ...

Δεν ήθελα να σου μιλήσω έτσι.
Κιμ.

Δεν είναι πρόβλημα.

Όχι, λυπάμαι.

Ξέρω πόσο σκληρά εργάζεσαι πάνω σε αυτό.
Παρακαλώ, το έχω ξεχάσει ήδη.
Πρέπει και εσύ.
Εντάξει?
Όσο για μένα, το μόνο που κάναμε ...
Το μόνο που κάναμε ήταν να σκίσουμε έναν άρρωστο.
Σταθερά επιτόκια στεγαστικών δανείων.
Νομίζω ότι είναι η σελίδα 3.
- Ναι.

Υπάρχει μία σύγκριση εξαγοράς στην κορυφή, και θέλετε να πάτε από το σύνολο ...
- Μπες μέσα!

Έλα!

Έλα έλα!
Μπες μέσα!
- Πάμε.

Αυτό δεν ακούγεται καλό.
Έλα, έλα.
- Νομίζω ότι το μπουκώνεις.

Το υπερφορτίζεις.
Ω, δεν ξέρεις τι λες!
Εξακολουθούμε να πληρωνόμαστε είτε φτάσουμε είτε όχι.
- Ίσως θα έπρεπε να πιάσουμε το λεωφορείο.

Απλά ... θα ξεκινήσει, εντάξει;
Ναι, το μπούκωσες σίγουρα.
Τελείωσε την μπαταρία.

Πως μπορείτε να μιλάτε για κάτι όταν δεν ξέρετε απολύτως τίποτα για αυτό;
Υπάρχει ένα λεωφορείο που θα μπορούσαμε να πάρουμε.
Απλά πρέπει να σκεφτώ για ένα λεπτό!
Κοιτάξτε, παίρνουμε το λεωφορείο.
Ναι.
Κινηματογραφικό συνεργείο!
Σταματήστε το λεωφορείο!
Το βλέπετε αυτό;
Φέντερ Στρατοκάστερ, που υπογράφηκε από τον Ρίτσι ΜπλάκΜορ.
- Ξέρετε ποιος είναι, έτσι;

Αυτό είναι πραγματικά καλό.
Ελπίζω οι γονείς σας να απολαμβάνουν να σας υποστηρίζουν για το υπόλοιπο της ζωής τους.
Ελάτε, Ρίτσι Μπλάκμορ.
Ντιπ Πέρπλ.
"Another Brick in the Wall".
Θρηνώ για το μέλλον.
Κύριε ΜακΓκίλ, έχουμε ένα πρόβλημα.
Αυτούς.
Γεια σας, φίλοι.

Πήραμε το πρώτο πλάνο.
- Μπορώ να προχωρήσω;

Το μισούμε που το κάνουμε αυτό σε σας, αλλά ...
- το ξανασκεφτήκαμε.

Το έπιασα.

Ακούστε ... έχουμε κάρτες, και με τα κόλπα της επεξεργασίας,
Θα σας φτιάξουμε να μοιάζετε σαν τους ...
Τζέιμς Γκάρνερ και Μαριέτ Χάρτλεϊ.
Δεν είναι αυτό.
Είναι απλά ότι ... φαίνεται ότι είναι πάρα πολλά χρήματα ... τα οποία δεν θα μας επιστρέψουνε.
Και αυτό, φίλοι μου ... αυτό είναι που εσείς κάνετε λάθος,
Επειδή πρόκειται για την αναγνωριστιμότητα του σήματος.
Από δω και στο εξής, όταν οι άνθρωποι θα σκέφτονται κιθάρες,
Θα σκέφτονται "Ει-Μπι-Κιου ιν Τιούν".
Όταν σκέφτονται πιάνα ...

Τύμπανα, ξυλόφωνα ...

Της Ριτσι Μπλάκμορ, της ομορφιάς που έχετε σε αυτό το ράφι,
Θα έχετε όλη η πόλη να σκέφτεται "Ει-Μπι-Κιου ιν Τιούν".
Ναι, αλλά ... αλλά τι γίνεται με το χρονικό διάστημα;
Θέλω να πω, το "Είσαι το ταίρι μου" επαναλαμβάνετε;
Έλα.
Οι γιαγιάδες λατρεύουν να αγοράζουν το δώρο της μουσικής για το μικρό Τζόνι και την Σάλυ και τον Σκιπ, χμμ;
Και είναι εποχή σχολικής συναυλίας, έτσι... που είναι τα παιδιά που θα πάρουν τους δίσκους;
Δεν πουλάμε δίσκους.
Συνθεσάιζερ, λοιπόν.

Συμβαίνει, για σήμερα μόνο, να μπορώ να προσφέρω το το ίδιο πακέτο, αλλά με... 50% έκπτωση.
Κοίτα...
Λυπάμαι, αλλά δεν μπορούμε.
Όχι σήμερα, παιδιά.
Μην το κάνετε αυτό.

Κοίτα, ξέρω ότι θέλετε Αυτό.

50% έκπτωση!
Ναι, το καταλαβαίνουμε, αλλά δεν είμαστε... πεπεισμένοι.
Δωρεάν.
Θα τραβήξω το σποτάκι δωρεάν.
Δωρεάν;
Θα τραβήξεις το σποτάκι δωρεάν;
Θα τραβήξω τη διαφήμισή σας και θα την προβάλω στον αέρα.
Αλλά όταν θα δείτε περισσότερη κίνηση να έρχεται εδώ ...
Και θα δείτε...
Τότε θα κάνουμε τα άλλα σποτάκια στην αρχική τιμή.
Εντάξει?

- Θέλω να πω, όταν το θέτει έτσι ...

Καλώς.
Αυτή είναι η καλύτερη απόφαση που πήρατε.
Το ... το καλύτερο!
Ας ...
Θα πάρεις το λεωφορείο, κ. ΜακΓκίλ;
Όχι ... εγώ ...
Εσείς.. πηγαίνετε στην αίθουσα επεξεργασίας.
Απλώς χρειάζομαι ... να κάτσω.
Κ. ΜακΓκίλ;
Ωχ όχι.

Είναι εντάξει.
Όχι, αυτά είναι δικά σου.
Τα κέρδισες.
Αλλά χάνετε χρήματα.
Θα δούμε.
Όλα καλά.
Εντάξει.
Έτσι, τελικά αποφάσισα να οργανωθώ.
Τράβηξα από το ντουλάπι μια στοίβα από κουτιά του Άλαν.
Μου πήρε μόνο οκτώ χρόνια.
Έδωσα όλα τα ρούχα του Άλαν για μια τελευταία πλύση πριν τα δωρίσω.
Έκλαψα.
Έκλαψα όταν τα έπλενα.
Έκλαψα όταν τα δίπλωνα.
Έκλαψα όταν τα έδωσα.
Αλλά μόλις έγινε ...
Ένιωσα καλά ... να τα αποχωριστώ.
Κράτησα όμως την στολή του.
Δεν μπορώ να αφήσω.
Κύριε, δεν θα με συγχωρούσε ποτέ, αν την άφηνα.
Αλλά νομίζω ότι είναι εντάξει να κρατήσω ένα πράγμα, σωστά;
Εννοώ...
Οι άνθρωποι μπορούν να χρησιμοποιήσουν τα άλλα ρούχα, αλλά ... δεν είμαι σίγουρη πόσο χρήσιμη θα ήταν μια παλιά στολή.
Απλά δεν θυμάμαι αυτή τη εργασία στο σπίτι όταν ήμουν η ηλικία της Κάιλι.
Δεν φαίνεται να την ενοχλεί, αλλά ακόμα ...
Τα περισσότερα από αυτά είναι απλώς εργασία.
Κάποιοι από εμάς μίλησαν στο σχολικό συμβούλιο, και συμφώνησαν ...
Έγινε.

Ευγενική προειδοποίηση, ο καφές δεν είναι όλα αυτά.
Υποθέτω ότι αισθάνονται ότι αν μπορείς να αντιμετωπίσεις αυτό τότε,
- μπορείς να αντιμετωπίσεις οτιδήποτε.

Πρέπει να είμαι πιο δυνατή από όσο νομίζω.
Θα σε πείραζε αν σε ρωτούσα... και πραγματικά δεν εννοώ να αποσπάω, αλλά...
Άσε με να μαντέψω.
Έχεις άλλη μία κατασκευή που χρειάζεσαι τη βοήθειά μου.
Όχι.
Αλλά αν το κάνω, θα είσαι το πρώτο άτομο που θα καλέσω.
Εντάξει, ρίχτο.
Είπες ότι κράτησες τη στολή του συζύγου σου.
Ήταν στη δουλειά;
Στην δουλειά?
Εννοείς στην αστυνομία.
Οχι.
Ο Άλαν ήταν άνθρωπος του Ναυτικού.
Ήταν εκτός υπηρεσίας όταν τον έχασα.
Συγγνώμη.
Η ομάδα έχει ακούσει την ιστορία μου ξανά και ξανά.
Λοιπόν, γι 'αυτό είμαστε εδώ.
Καλά...
Ο Άλαν αγαπούσε να σκαρφαλώνει.
Ανοίξαμε ένα κατάστημα κατασκηνωτικού εφοδιασμού.
Τον βοήθησα με τις ταχυδρομικές παραγγελίες.
Και τότε ...
Αυτό ήταν πριν οχτώ χρόνια ...
Πήγε για ανάβαση στο Γκίλα Νάσιοναλ και δεν επέστρεψε ποτέ.
Βρήκαν το αυτοκίνητό μας, αλλά ποτέ δεν τον βρήκαν.
Και δεν ξέρω αν ... γλίστρησε και έπεσε ή αν έπαθε καρδιακή προσβολή ή αν συναντήθηκε με κάποιον που δεν του άρεσε ο τρόπος που τον κοίταξε..
Δεν γνωρίζω.
Και ακόμα και μετά από όλα αυτά τα χρόνια, χωρίς να γνωρίζω πώς πέθανε ή που είναι ...
Μακάρι να μην είχε σημασία.
Αλλά έχει.
Παρακαλώ;
Εγώ είμαι.
Έκανες τη συναλλαγή;
Όχι.
Όχι ακόμα.
Γιατί;
Είμαι μέσα.
Γεια σου, ας βγούμε έξω.
Τι;
Να βγούμε πού;
Είμαι μέχρι το λαιμό μέσα στην Μέσα Βέρντε.

- Ας πάμε.

- Όχι.

Τίποτα δεν μπορείς να κάνεις για να σταματήσεις.
Ένα πράγμα ...
Πρέπει να οδηγήσεις.
Κοίταξε αυτόν τον τύπο.
Είναι ο Άλφερντ Χίτσκοκ με μία νοικιασμένη περούκα.
Αλήθεια.
Γιατί θα νοίκιαζες μία περούκα;
Ξέρεις, από το Κατάστημα Περουκών.
Έτσι δεν χρειάζεται να την διατηρείς.
- Εντάξει.

Και μια παλιά μόδα.
Συνεχίστε να φέρνετε, μια χαρά κύριε.
Μπορείτε να ξεκινήσετε να χρεώνετε αυτήν την κάρτα;
- αντί της άλλης;

- Ευχαριστώ.

Δεν υπερβαίνεις το όριο των καρτών σου, έτσι;
Φυσικά και όχι.
Μοιράζω τους πόντους σε όλες.
Έχω ένα σύστημα.
Αυτός ο ηλίθιος παίρνει το στοίχημα.
Έλαβε 3 βαθμούς.

Κοίτα, είναι λάθος ...
Ει, αυτός ο τύπος εδώ.
Ναι, θέλει να ξέρουν όλοι πόσο μεγάλος κουβαρντάς είναι.
Πήρα κάθε δολάριο που είχε ο τύπος.
Είμαστε εδώ για να συναντήσουμε μια διασημότητα που δωρίζει στο φιλανθρωπικό μου έργο.
Κέβιν Κόσνερ.
Εγώ θα πάω να σταθώ σε αυτή τη γωνία.
Με δείχνεις ... συναντάς τον Κέβιν Κόσνερ.
Τι?

Μοιάζω ακριβώς όπως ο Κέβιν Κόσνερ.
Οι άνθρωποι πάντα έρχονται επάνω μου, λέγοντας με ότι με αγάπησαν στο "Μπουλ Ντούρχαμ".
Ποτέ.

- Πάντα.

- Γεια σου!

- Τι είναι αυτό?

Όχι, αυτό είναι ένα 14 δολαρίων ποτήρι με εμετό.
Γιατί δεν παίρνεις αυτό το ηλίθιο ύφος από το πρόσωπό σου και να μου φέρεις ένα άλλο;
- Αυτός ο τύπος.

- Πώς θα τον πάρουμε;

Τι θα το κρατήσω εδώ;
- Τι νομίζεις?

Το ... τέχνασμα με το νόμισμα που μου είχες πει;
Ξέρω το αφεντικό σου.

- Ή ο πλαστογραφημένος λογαριασμός;

Ξέρω το αφεντικό σου, και ξέρω το αφεντικό του αφεντικού σου.
Αυτός ο τύπος είναι ένας πραγματικός μαλάκας.
... κάνε μαζί και φέρε μου ένα πραγματικό ποτό.
Πρέπει να κατέβει.

Τι είδους υπηρεσία είναι αυτή;
Να τι προκειται να κάνουμε.
Θα του πουλήσουμε μια άχρηστη πιστωτική κάρτα για 5.000 δολάρια.
Άκου τι θα κάνεις.
Κοίτα τον στα μάτια.
Αυτό και μόνο είναι αρκετό για αυτόν να νομίζει ότι σε ενδιαφέρεσαι.
Θα παίξω και καλά τον μεθυσμένο, και θα σκεφτεί ότι είμαι ένας χαμένος και θα προσπαθήσει να σε κλέψει από μένα.
Θα επιμείνει.
Πες του ότι δεν μπορείς να με αφήσεις.

Άστον να νομίζει ότι προσπαθείς να με μετακινήσεις.
Θα θελήσει να μπει στο κόλπο.
Θα σε βοηθήσει απασχολώντας με ένα ποτό.
Στη συνέχεια, παίρνετε το πορτοφόλι μου.

Με παρακολουθείς;
Δεν θα το κάνουμε πραγματικά, έτσι;
Μιλάμε μόνο;
Ναι.
Απλά μιλάμε.
Τι?
Τίποτα.
Δεν είναι τίποτα.

Σκέφτομαι ...
Υπήρχε άλλος τρόπος;
Ένας άλλος τρόπος?
Τσακ;

Κιμ... μας είχε στριμώξει στην γωνία, εντάξει;
- Κάναμε ό, τι έπρεπε να κάνουμε.

Όλα όσα συνέβησαν ήταν δικό του λάθος.
Τα πάντα.
Και τον βάλαμε μπροστά στον καθρέφτη.
Δεν αξίζει να το σκεφτόμαστε.
Έγινε.
Γιατί να σε ευχαριστήσω.
Καλό απόγευμα.
Τι λες για αυτό;
Στοιχηματίζω ότι θα μπορούσαμε να τον κάνουμε να... επενδύσει σε μερικά κτήματα της Γκισέλα Κλαίρ στη Νότια Αφρική.
Ω!

Τα δικαιώματα εξόρυξης θα είναι όλα δικά του.
Πραγματικά;
Μου τηλεφώνησε.

Κοίτα, δεν είμαι εδώ για να τον κλέψω.
Έχει τα πράγματα, έτσι;
Πρέπει να ξέρω τι σχεδιάζεις.
Τι σε νοιάζει εσένα;
Ξέρω ότι είναι για τον Σαλαμάνκα.
Νίτρο χάπια.
Το αφεντικό σου έχει καρδιακά προβλήματα.
Έχεις ήδη όλη την εικόνα, γιατί ρωτάς;
Πώς θα κάνεις την αλλαγή;
Ο Έκτορ κρατάει τα χάπια στην τσέπη του παλτού του.
Όταν θα κρατάει το παλτό του, θα κάνω την αλλαγή.
Θα το καταπιεί.

Η καρδιά του σβήνει.

Πολλά μάτια πάνω στον Σαλαμάνκα.
Εσύ θα το κάνεις, πώς θα τους σταματήσεις από τη διαπίστωση ότι ήσουν εσύ;
Προσπαθείς να μου πεις να μην το κάνω;
Δεν σου λέω τίποτα.
Απλά θέλω να βεβαιωθώ ότι γνωρίζεις που πας να μπλέξεις.
Δεν μπλέκω πουθενά.

Δεν έχω άλλη επιλογή.
Ο Έκτωρ θέλει να χρησιμοποιήσει την επιχείρηση του πατέρα μου.
Ο πατέρας μου είναι ένα ευθύ βέλος.

Και αυτό δεν συμβαίνει.
Θα σε πιάσουν, μπορεί να χειροτερέψει.
Δεν νομίζεις ότι ξέρω με ποιον συνεργάζομαι;
Όχι.
Δεν το νομίζω.
Τι κάνεις?
Υπάρχουν περισσότεροι άνθρωποι από τη Σαλαμάνκα για να ανησυχείς.
Τώρα, αν τα καταφέρεις να το κάνεις χωρίς σφαίρα στο κεφάλι σου και αλλάξεις τα χάπια, και στη συνέχεια να τα ξαναλλάξεις.
Να τα ξαναλλάξω;
Γιατί?
Καθένας θα υποψιαστεί ότι το φάρμακο δεν λειτούργησε, θα ρίξουν μια ματιά στα χάπια.
Κάντο ... και ξαναλλαξέ τα.
Έτσι ... θα μας αφήσεις να κάνουμε αυτή τη συμφωνία;
Έχεις τα χρήματα;
Καλώς.
Τώρα, πριν το κάνουμε αυτό ...
Θα χρειαστώ ένα ακόμα πράγμα από σένα.
Ναι;
Εντάξει.
Η κυρία Βάλκο θα σας δει τώρα.
Δεύτερη πόρτα.
Γειά σας.

Ναι.

Για ένα ζήτημα που προσπαθώ να αντιμετωπίσω.
Έχετε τον αριθμό της ασφάλειάς σας;
Όχι.
Μπορείτε να κάνατε αναζητήσετε μόνο το όνομά μου;

Τσαρλς ΜακΓκίλ της Χάμλιν, Χάμλιν ΜακΓκίλ;
Όχι, αυτός είναι ο αδερφός μου.
Είμαι ο Τζίμι.

Ατομική επιχείρηση.
Εδώ είστε.
Φαίνεται ότι έχετε πληρώσει για όλο το έτος.
Αυτό είναι το θέμα.
Μεγάλη ιστορία εν συντομία, μέσω μίας σειράς ατυχών γεγονότων, η άδεια μου έχει ανασταλεί.
Ναι, το βλέπω εδώ.
Σωστά.

Έλπιζα ότι θα μπορώ πάρω μία επιστροφή χρημάτων για το χρονικό διάστημα που δεν θα είμαι δικηγόρος.
Αυτό είναι το δίκαιο, σωστά;
Λυπάμαι, κύριε ΜακΓκίλ.

Δεν επιστρέφουμε χρήματα για αχρησιμοποίητη ασφάλιση αστικής ευθύνης.
Αλλά είναι ...
Είναι πολλά χρήματα για το τίποτα.
Καταλαβαίνω ότι έτσι φαίνεται, αλλά εάν αποφασίσει ένας από τους πελάτες σας να προσφύγει εναντίον σας, αυτό συνεχίζει να σας καλύπτει.
Αυτό είναι το νόημα.
Οι πελάτες μου;
Με αγαπάνε.
Και δεν θα προσφύγουν ποτέ εναντίον μου.
Είμαι εξαιρετικά αξιαγάπητος.
Το βλέπω.
Αλλά είναι πολιτική της εταιρείας.
Τι γίνεται με την αναστολή της ασφάλισης;
Και τότε, αν κάποιος θα προσπαθούσε να με μηνύσει ...
Που δεν θα το έκανε... τότε εμείς, θα μπορούσαμε να επαναφέρουμε αυτήν την πολιτική πίσω χωρίς πρόβλημα;
Καταλαβαίνω την κατάστασή σας.

Αλλά υπάρχουν κανόνες που μας εμποδίζουν από τη διακοπή και την έναρξη της κάλυψης.
Και λυπάμαι που σας ενημερώνω ότι ... όταν η άδειά σας θα επανέρθει το επόμενο έτος, λόγω της αναστολής, τα ασφάλιστρά σας πρόκειται... να αυξηθούν.
Πολύ.
Πόσο πολύ;
Περίπου ... 150%.
Θεέ μου.
Κ. ΜακΓκίλ;
Εγώ...
Κύριε ΜακΓκίλ, λυπάμαι.
Μακάρι να μπορούσαμε να σας βοηθήσουμε, αλλά δεν μπορούμε.
Συγγνώμη.
Είναι δύσκολο.
Πολύ, πολύ σκληρό.
Απλώς έχω ένα δύσκολο χρόνο.
Χρειάζομαι μόνο ένα διάλειμμα.
Μόνο ένα διάλειμμα.
Και ξέρω ότι ...

Πασχίζω σε αυτή την Κοινωνική υπηρεσία και ... ξεσκίζομαι δεξιά και αριστερά και ... το αυτοκίνητό μου δεν παίρνει μπροστά.
Το κορίτσι μου είναι απογοητευμένο από μένα και ... ο αδερφός μου... ο αδερφός μου είναι άρρωστος!
Και είναι μόνος.
Έχω περάσει πολλά χρόνια φροντίζοντάς τον, και ... τώρα με μισεί.
Είναι η μόνη οικογένεια που μου έχει απομείνει, και με μισεί.
Μισεί το κουράγιο μου.
Αυτός είναι ο αδελφός σας, ο Τσαρλς;
Και προσποιούμαι ότι δεν με νοιάζει, αλλά είναι ο αδελφός μου.
Πώς μπορεί να μην με νοιάζει;
Είναι ψυχικά άρρωστος.
Είναι ... μένει σε ένα σπίτι χωρίς ηλεκτρικό ρεύμα.
Δουλεύει με το φως των φαναριών αερίου.
Κάνει λάθη με τους πελάτες του.

Είχε... είχε μια πλήρη πνευματική κατάρρευση στην ακρόαση.
Ο αδελφός σου ... είχε καταρρεύσει στο δικαστήριο;
Είναι στα πρακτικά.
Θεέ μου.

Ω, μην ... μην γράφετε ...
Τι γράφετε?

Εγώ τα εννοούσα όλα αυτά.
Δεν θέλω να έχει προβλήματα με εσάς, παιδιά
- εξαιτίας μου.

Συγγνώμη.

Δεν θα κάνετε τίποτα, έτσι;
Εγώ δεν θα ανησυχούσα, κ. ΜακΓκίλ.
Αισθανθείτε καλύτερα.
Συγγνώμη.
Απλά για ..., ξεχάστε το.