# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ονομάζομαι Όλιβερ Κουίν.
Μετά από πέντε χρόνια στην κόλαση, γύρισα πίσω μόνο με έναν σκοπό.
Να σώσω την πόλη μου.
Σήμερα διεξάγω αυτόν τον πόλεμο σε δύο μέτωπα.
Τη μέρα ηγούμαι της Σταρ Σίτυ ως Δήμαρχος.
Όμως τη νύχτα είμαι κάποιος άλλος.
Είμαι κάτι άλλο.
Είμαι ο Γκριν Άροου.
Στα προηγούμενα...
Λυπάμαι, Λοχία.
Ήρθες μόνο για να το κλέψεις.
- Θα το διαβάσεις πριν υπογράψεις;

Κανείς δε θα πιστέψει την ιστορία σου.
Λεγόμαστε "Έλικα".
Το σύνολο δεδομένων το λέμε "Πανδώρα".

Δηλαδή δε μου δίνεις το αρχείο μόνο για τον Τζον.
Έχω ό,τι θες για τον Τζον.
- Πώς τα κατάφερες;

- Ψάχνω τον Αλέξι Λίονοφ.

Ξέρω πώς δουλεύει η αδελφότητα, και τώρα δουλεύει για μένα.
Ναυάγησες στο Λίαν Γιου, την κοπάνησες στο Χονγκ Κονγκ και τώρα έμπλεξες με την Μπράτβα.
Κάποιος που επιβίωσε από όλα αυτά, προορίζεται για καλύτερα πράγματα.
Δώσε στο τέρας μια ταυτότητα.
Μόνο όταν το τέρας γίνει κάποιος άλλος κάτι άλλο θα είσαι ο Όλιβερ Κουίν.
- Δεν ξέρω αν είμαι έτοιμος.

ΠΕΝΤΕ ΧΡΟΝΙΑ ΠΡΙΝ
Τι κάνουμε εδώ;
- Τελειωμένα βαποράκια είναι.

- Αρχίζεις να καταλαβαίνεις.

Αυτός που υιοθετεί το σκοτάδι, έχει πάντα την όρασή του.
Είναι οι εγκαταστάσεις στο Όρτσαρντ Μπέι ή οι καινούριες στο κέντρο;
Πόσο έχουμε μέχρι την ανακοίνωση;
Δεν έχεις επιτελάρχη για όλα αυτά;
Μας συγχωρείς, σε παρακαλώ.
Η Θία ελέγχει κάποιες ενέργειες που πρότεινα όσο ήμουν στη Χαμπ Σίτυ.
Τι κρίμα!

- Σε συμπαθεί.

Μ' άλλον Κουίν βγαίνω.
Δεν το λες με κάπως ξεπερασμένο τρόπο;
Δεν ξέρω πώς αλλιώς να το πω, αφού δεν έχουμε κάνει κάτι άλλο.
Πλάκα έχει το πώς λες ότι δεν κοιμηθήκαμε μαζί.
Γεια.
Γεια σου, Κουέντιν.
Δεν περίμενα να σε δω σήμερα.
Αυτό είναι το θέμα με την αποτοξίνωση.
Κρατάει πολύ ως ένα βαθμό, και κρίνοντας από τη βοηθό σου έξω, με χρειάζεσαι.
Να σας αφήσω λίγο μόνους;
Όλα καλά, κα Γουίλιαμς.

Βασικά, θα ήθελα να μιλήσω μαζί σας γι' αυτά, μπροστά στην κάμερα.
- Θα πω να κανονίσουν συνέντευξη.

Μάλλον θα αργήσεις σε μια συνέντευξη τύπου, κε Δήμαρχε.
- Ζεις περίπλοκη ζωή.

- Καιρό έχω να νιώσω τόσο καλά.

- Ίσως δεν πρέπει...

Όχι, απλώς περίμενε λίγο.
- Να γυρίσει η Θία και να ετοιμάσει...

Είμαι έτοιμος να προχωρήσω παραπέρα κι αυτός είναι ο τρόπος.
Δεν είπε η κα Γουίλιαμς ότι θα αργήσεις σε μια συνέντευξη τύπου;
Ναι.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Εισαγγελέα Τσέις που υπερέβην ιδιότητας αντιπροσωπεύοντας τον Τζον Ντιγκλ εξασφαλίζοντας την απόδοση δικαιοσύνης.
Οι προσπάθειες του κου Τσέις υποδεικνύουν περαιτέρω ότι η Σταρ Σίτυ προσέχει τον λαό της.
Σας ευχαριστώ.

Σ' ευχαριστώ που με αποφυλάκισες.
Ευχαρίστησε όποιον διέρρευσε το φάκελο της NSA.

Συγχαρητήρια, κε Ντιγκλ.
Έχει μήπως δυο λεπτά ο Εισαγγελέας;
Αφήστε το, κα Γουίλιαμς.
Ασχολείστε με το θάνατο του Ντετέκτιβ Μαλόουν.
- Δεν έχω να κάνω κάποιο σχόλιο.

Είναι περίεργο Εισαγγελέας να εμπλέκεται σε αστυνομική έρευνα.
Το θύμα ήταν μέλος της ΜΚΕ η οποία επιβλέπεται από το Δημαρχείο, όχι από την Αστυνομία της Σταρ Σίτυ.
- Θεέ μου.

Η στρατονομία συνέλαβε τον Στρατηγό Γουόκερ.
Ο Γουόκερ κι οι δικοί του το 'σκασαν απ' το Οχυρό Ζερίλο.
Τριάντα νεκροί.

Όπως αγνοείται και ο πυροκροτητής που έκλεψε στην Τσετσενία.
~Bratva~

Πρώτα, όμως, καλώς ήρθες.

- Παρομοίως.

Ψάχνει πωλητή.

Ο Στρατός και το ΑΡΓΟΣ τον κυνηγάνε.
Δεν μπορούν να πάνε εκεί που πάει.

Είναι προσωπικό.
Πρέπει να το εξοντώσω αυτό το κάθαρμα, ό,τι κι αν χρειαστεί να γίνει.
- Το Δημαρχείο έχει ιδιωτικό τζετ.

- Φελίσιτυ.

Ορκίστηκα να μην αφήσω να ξανασυμβεί ένα άλλο Χέιβενροκ εφόσον μπορώ να το εμποδίσω, κάτι που ισχύει τώρα.
Ο Γουόκερ θα έχει και τη μονάδα του, ίσως και μερικούς Μαρκοβιανούς.
- Θέλουμε όλη την ομάδα.

Ποιον σκέφτεσαι;
Πιστεύω να είναι η αναφορά για την υδροδότηση στην Ουάσινγκτον...
Δε θα το 'λεγα, κολλητέ.
- Τι θέλεις εσύ εδώ;

Δουλεύω εδώ γιατί όλοι μπουκάρουν στο γραφείο μου και ρωτούν πώς είμαι.
Μίλησα με τον Όλιβερ κι είπε πως πάει στη Ρωσία.
- Οπότε τι θέλεις;

Κι ήταν πιο ασφαλές να είμαι εδώ παρά εκεί ξεκινώντας διεθνές επεισόδιο.
Επίσης, βάλε σε τάξη τη γραμματέα σου.
Δε μ' άφηνε να σε δω, τρύπωσα στα κρυφά.
Απορώ πώς το 'κανε αυτό.
Κάνε και στους δυο μας μια χάρη.

Όμως μόλις βγήκες από την αποτοξίνωση και δεν είσαι έτοιμος για τα ΜΜΕ.
Τι πειράζει να σε βοηθήσω λίγο;
Πειράζει, γιατί θα με τρελάνεις.
Καλά, κάθισε.
Ωραία.
- Καφέ;

- Ωραίο πράγμα το ιδιωτικό τζετ.

Ευτυχώς που η αδελφή πόλη της Σταρ είναι ρωσική.
- Εδώ και 12 ώρες ισχύει αυτό.

Όταν δέχτηκα, δεν περίμενα ότι θα σταματούσα συμφωνία...
- ...για πυρηνικά όπλα σε ξένη χώρα.

- Τι;

- Είχες φίλους εδώ;

- Όλιβερ Κουίν.

Δεν έπρεπε να γυρίσεις ποτέ στη Ρωσία.
Θυμάσαι τον Αλέξι Λίονοφ, έτσι δεν είναι;
- Ήταν αδερφός σου.

Του ζήτησες μια χάρη.
Σου ζήτησε κι αυτός μια χάρη κι έφαγε σφαίρα;
Ξέρεις ότι δεν μπορώ πλέον να ανήκω στην Μπράτβα.
Έδωσες μια υπόσχεση.
Πήρες έναν όρκο.
Και τώρα ένας αδερφός σου είναι νεκρός.
Γιατί, λοιπόν, να σε υποδεχτώ εγώ σαν αδερφό;
Γύρνα σπίτι σου, Όλιβερ.
Δεν υπάρχει τίποτα για σένα εδώ.
Είναι λες και κάποιος πέθανε από φυματίωση εδώ.
Πώς είναι το "ανατριχιαστικό" στα ρωσικά;
Μελετούσα στο αεροπλάνο.
Πού το βρήκες αυτό το σπίτι;
Μέσω της Λάιλα.
Ήταν κρησφύγετο του ΑΡΓΟΣ.
Αλλά όπως είναι οι σχέσεις Αμερικής- Ρωσίας έχει καιρό να χρησιμοποιηθεί.
- Φαίνεται.

Λογικά θα ήθελαν κι αυτοί να σταματήσουν μια συμφωνία για πυρηνικά.
Ο Τζον έχει δίκιο.

Μιας και λέμε για επεισόδια, γιατί σε χτύπησε ο φίλος σου;
Πριν 3 χρόνια χρησιμοποίησα κάποιον της Μπράτβα για να βρω τον Σλέιντ.
Μου ζήτησε κάτι σε αντάλλαγμα.

Ο Σλέιντ τον σκότωσε.
- Πότε υπολογίζεις να είμαστε έτοιμοι;

Πρέπει να στήσω απ' την αρχή και να χακάρω τον σέρβερ να βρω συνομιλίες για τον Γουόκερ.

Ο φίλος σου με το καλό δεξί κροσέ;
- Δεν παίζει να επανορθώσεις;

Πάντως, Όλιβερ, πρέπει να αξιοποιήσουμε όποιο μέσο διαθέτουμε.
Πάντα ήσουν πεισματάρης, Όλιβερ.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Και ανόητος, περιστασιακά.
Έκανα ένα λάθος με τον Λίονοφ.
Περνούσα μια δύσκολη εποχή.
Αλλά ακόμη μου χρωστάς για τον Γκρέγκορ.
Ευτυχώς για σένα, δεν συμπαθούσα ποτέ τον Λίονοφ.

Τζον Ντιγκλ, χαίρομαι που σε βλέπω.

Ευχαριστώ.
Λοιπόν;

Ψάχνουμε έναν Αμερικανό στρατηγό.
Μάλλον θέλει να πουλήσει πυρηνικό όπλο σε Μαρκοβιανούς τρομοκράτες.
- Κι εσάς τι σας νοιάζει;

Μετά απ' ό,τι έγινε με τον Λίονοφ και μόνο που κάθομαι εδώ μαζί σου είμαστε πάτσι για τον Γκρέγκορ, ναι;
- Καλώς.

- Θα το κάνουμε όπως στην Μπράτβα.

Μια συμφωνία που δεν τήρησες με τον Λίονοφ, αν δεν κάνω λάθος.
Τέτοια συμφωνία δε θα την τηρήσω ούτε στο μέλλον.
Αυτό το κομμάτι της ζωής μου τελείωσε.
Τότε δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Αλλά θα σου δώσω κάποιες συμβουλές.
Ενέργησε γρήγορα, Όλιβερ.
Οι Μαρκοβιανοί δε μένουν για πολύ άπραγοι όπως λέτε κι εσείς.
Τα πήγες πολύ καλά.
Έχεις αποδειχθεί πολύ καλός μαθητής.
Ξέρω κάποιους δασκάλους που θα διαφωνούσαν μαζί σου.
Χιντέο Γιαμάνε.
- Είναι στη λίστα του πατέρα μου.

Η εγκληματική του οργάνωση ευθύνεται για τα περισσότερα ναρκωτικά στην πόλη.
Νομίζω γνωρίζεις το βασικό του προϊόν.
Το έπαιρνε η αδερφή μου.
Σκότωσα το βαποράκι της αλλά δεν σκέφτηκα τον παραγωγό.

- ...κι αυτήν και την πόλη στο έλεός του.

Για να διορθώσεις τα λάθη σου.
Λοιπόν, ο Γιαμάνε θα είναι εδώ απόψε για συνάντηση με τους Ρώσους συνεργάτες του.
Είναι προσεκτικός, θα έχει ισχυρή φρουρά.
- Είμαι έτοιμος;

Συγγνώμη, μόνο να το ξεκινάω ξέρω, όχι να το ελέγχω.
Μόλις παρήγαγες τον ήχο χιλίων Μπιγιόνσε.
Η πολυφωνική δεν μπορεί να εξηγήσει αυτό που κάνεις.
Μπορείτε να μιλάτε πιο σιγά;
Ο Γουόκερ χάθηκε.
Δεν εντοπίζω ούτε τον υπολογιστή, ούτε το κινητό του, που θα είναι καρτοκινητό.
- Καλό αυτό.

Οι στρατιωτικοί έχουν σταθερές συνήθειες.
Αν έχει καρτοκινητό, θα είναι το μοντέλο που είχε στις ΗΠΑ.
Και θα είναι ο μόνος που καλεί τους Μαρκοβιανούς.
Το κινητό του είναι παλιό μοντέλο.

- Μπορείς να το χακάρεις;

- Ξέρω κάποιον που θα βοηθούσε.

Περίπου.

Λέτε να περνάτε για Μπράτβα;
Συγγνώμη.

Δε βλέπω.
- Οι σκληροί δε ζητούν συγγνώμη.

Συγκεντρωθείτε.
Γιατί δεν ήρθε κι η Ντάινα;
Μην έχοντας ανδρικές ανασφάλειες, δηλώνω πως είναι πιο εκφοβιστική από εμάς.
Ναι, αλλά και "άγνωστος χ".
Πάρτε σκληρό ύφος.
Τι είναι αυτό;

Μαξίμ Οστρόφκι.

- Προτείνω να τα χρησιμοποιήσεις.

Να μιλήσουμε ιδιαιτέρως.
Μην το ξαναζητήσω.
- Ποια είσαι;

Δουλεύεις στη Ντέτραλινκ.
Όχι για πολύ αν σου δώσω τα συνθηματικά μου.
Παράξενο.
Δεν ανησυχούσες για τη δουλειά σου, όταν ειδοποίησες το Κρεμλίνο για κάποια ύποπτη και ίσως τρομοκρατική δραστηριότητα στο δίκτυό σου πέρυσι.
- Πώς το γνωρίζεις;

Επειδή σίγουρα στο Κρεμλίνο θα άρεσε να μάθει γι' αυτό.
Δεν μπορείς.
Θα σκοτώσουν την οικογένειά μου.
Ναι.
Λέω λοιπόν πως σε συμφέρει να μου δώσεις αυτό που θέλω.
Φύγαμε.
Πρόστι.
- Τα έπαιξε.

Έχω ό,τι χρειάζεται για να εντοπίσουμε τον Γουόκερ.
Αναγνώριση, έλαβα θέση.

Δε βλέπω τον Γουόκερ ή τους δικούς του.
Υποστήριξη, έλαβα θέση.

Είσαι σίγουρη για την τοποθεσία, Επιτηρητή;
Το τηλέφωνό του ενεργοποιήθηκε εκεί.
Εκεί.
- Τζον, εδώ υπάρχουν πολίτες.

Κινούμαστε προς τον στόχο.

- Συναγερμός προσέγγισης.

Πάμε.

- Το ακούτε;

- Αναγνώριση, τους πολίτες.

Δεν ξέρω, κύριοι, ποιοι είστε αλλά σας ευχαριστώ που θέλατε τόσο να με βρείτε.
- Είστε εντάξει;

Χάσαμε τον Γουόκερ.
- Τον βλέπεις;

Έλα από πίσω.
- Πρέπει να βρούμε τον Γουόκερ.

Εμπρός.
Τι στον διάολο είναι αυτό;

Βούλωσέ το.
Κάντε ό,τι θέλετε.

Υπάρχουν χιλιάδες, ίσως και εκατομμύρια ζωές σε κίνδυνο.
- Δε τους θέλεις στη συνείδησή σου.

- Τι είναι αυτό;

- Σταμάτα.

Τίποτα, μέχρι να μου πεις πότε και πού θα γίνει η αγορά.
Έχεις πέντε λεπτά να αποφασίσεις με τι θέλεις να μοιάζει το πρόσωπό σου.
- Θα τον αφήσεις εκεί;

Δεν έχουμε.

- Άσε με και θα τον πείσω να μιλήσει.

Αν τον πιέσεις πολύ, θα πει ό,τι θέλεις να ακούσεις, για να φύγει ο πόνος.
Πρέπει να φερθούμε έξυπνα, Τζον.

Αν και απολαμβάνω τις επισκέψεις μου στη μητέρα Ρωσία σκέφτηκες ποτέ να μετακομίσεις στη Στάρλινγκ Σίτυ;
Τι θέλεις;
Χρήματα;

Θα σου δώσω οτιδήποτε.
Δεν έχεις κάτι που να το θέλω.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Επειδή απογοήτευσες τη Στάρλινγκ Σίτυ.
Εντάξει.

Χρειάζεσαι εδώ;
Ο Όλιβερ ήθελε να σε προετοιμάσω οπότε τι λες για λίγες ερωτήσεις;
Λοιπόν.

Τι σε κάνει κατάλληλο για Αντιδήμαρχο;
Εξαιρετική ερώτηση, Σούζαν.
- Κυρία Γουίλιαμς.

Είναι η αφοσίωσή μου σ' αυτή την πόλη.
Έχω ζήσει εδώ όλη μου τη ζωή.
Το ίδιο κι άλλοι και δεν είναι όλοι τους αλκοολικοί σε φάση ανάρρωσης.
- Η ικανότητα να τα βγάζω πέρα.

- Σε τι συγκεκριμένα;

Νομίζεις πως η Σούζαν Γουίλιαμς θα είναι ευκολότερη;
Πότε αρχίσατε να πίνετε ξανά;
Πριν ή μετά τον θάνατο της κόρης σας, Λόρελ;
- Τι είπες;

- ...ή για τη συνεργασία σας με τον Νταρκ;

- Χαλάρωσε, να βοηθήσω θέλω.

Τέλεια.

Εγώ είμαι.
Ξέρεις ότι μπορείς να δουλέψεις και μέσα, σωστά;
Ναι, απλώς δεν μπορώ να εντοπίσω τον Γουόκερ και δεν ήθελα να με δείτε ν' απογοητεύομαι.
- Τι;

Ήταν τρομοκρατημένος.

Το αρχείο της NSA το οποίο αθώωσε τον Τζον ανήκει σε ένα σύνολο δεδομένων που μου έδωσε μια ομάδα χάκερ.
Εκεί βρήκα και τις πληροφορίες που χρησιμοποίησα για να τον πιέσω.
Δηλαδή τον εκβίασες.
- Που λες...

- ...πρέπει να είναι τεράστιο.

Τι;
Το τελευταίο πράγμα που μου είπε ο πατέρας μου όταν μου έδωσε τα κουρέλια ήταν ότι αυτά τα κουρέλια κρύβουν μια αδιανόητη δύναμη κι ότι έπρεπε να σέβομαι και να προστατεύω αυτήν τη δύναμη...
- ...όχι να την καταχρώμαι.

Αρχίζω να πιστεύω ότι ο λόγος που ζω είναι για να σταματώ τέτοιους ανθρώπους πάση θυσία.
Ενίοτε, πολεμάς τη φωτιά με φωτιά.
Δεν ανησυχώ γι' αυτούς.
Αλλά για σένα.
- Νόμιζα ότι εντόπιζες τον Γουόκερ.

Όλα καλά;
Μπορεί να μη μου πέφτει λόγος, όμως...
- ...μάλλον ξεπέρασε τα όρια γι' αυτό.

Ποια όρια;
Μείνετε εδώ.
Πού θα γίνει η αγορά;
Τζον, αυτό ήταν, φτάνει πια.
- Θα το κάνουμε με τον τρόπο μου.

Δε θ' αφήσω τον Γουόκερ να το σκάσει.
- Ούτε κι εγώ.

- Τι συνέβη;

Είπε τίποτα;
Πήγαινε σουλουπώσου.
- Επιστρέφω αμέσως.

Να το χειριστώ.
- Τι θέλεις να κάνω;

Ανατόλι, τι θέλεις;
Στην ατελή μας ένωση.
- Στην υγειά σου.

- Ευχαριστώ.

Και για τα δύο.
Ο Ανατόλι Κνιάζεφ σου λέει ότι έχεις δύο μέρες να κλείσεις την επιχείρησή σου.
Και δύο σπασμένα δάχτυλα να στο θυμίζουν.
Δεν είναι η πρώτη φορά που το κάνεις αυτό.
Έτσι δεν είναι;
- Δεν εννοώ ως Γκριν Άροου.

Όχι.
Ήταν ένα κομμάτι της ζωής μου που νόμιζα ότι είχα ξεπεράσει, όμως πάλι τα ίδια.
Σωστά.
Τα παιδιά μου είπαν ότι όταν έχεις κακοκεφιές, να μη λέω τίποτα αλλά για να είμαι ειλικρινής, η μελαγχολία μ' εκνευρίζει πολύ.
Σου μίλησαν για μένα.

Ναι, μου είπαν και γι' αυτόν, γιατί;
Είσαι κακόκεφος επειδή έμπλεξες ξανά με την Μπράτβα;
Όχι.
Ντάινα, προσπαθώ να προχωρήσω στη ζωή μου όμως είμαι πάλι εδώ, στη Ρωσία, στην Μπράτβα κι αυτό αποδεικνύει ότι δεν τα καταφέρνω καθόλου.
Σ' επηρέασε ο Προμήθιους.
Σου είπε ότι επηρεάζεις άσχημα αυτούς που νοιάζεσαι;
Ναι, κι απόψε είδα τον Τζον να βασανίζει κάποιον και κάτι τρέχει και με τη Φελίσιτυ.
Μα επηρεάζεις τα κοντινά σου άτομα, Όλιβερ, σιγά το νέο.
Εδώ που τα λέμε έτσι είναι η ζωή.
Ο Προμήθιους σου έχει προκαλέσει τόσα ψυχολογικά που έχεις σταματήσει ν' αντιλαμβάνεσαι το σωστό.
Ο Τζον κι η Φελίσιτυ θα σ' ακούσουν επειδή έχεις να προσφέρεις πολλά περισσότερα από αυτό.
Το παρελθόν είναι κομμάτι της ζωής σου και δεν μπορείς να το αλλάξεις.
Δε χρειάζεται όμως να μένεις σ' αυτό.
Τα υπόλοιπα ονόματα της λίστας σε περιμένουν, Όλιβερ.
Σε περιμένουν στην πατρίδα σου.
Το ξέρω, όμως δε θα μπορέσω να γλιτώσω από την Μπράτβα εύκολα.
Έδωσα όρκο υποταγής.
Ο πατέρας σου σ' έβαλε να ορκιστείς και για κάτι άλλο, σωστά;
Είπες ότι ήθελε να διορθώσεις τα λάθη του.
Αυτό δε γίνεται από 'δώ.
Να περάσω ή απαγορεύονται τα ζώα;
Περνιέσαι για εξυπνάκιας;
Δεν είμαι σίγουρος, αλλά με έβρισες τώρα;
Ήρθα να σου πω ότι ο παραγωγός της Σούζαν Γουίλιαμς επιβεβαίωσε ότι η συνέντευξη θα γίνει αύριο στις 10.
Πότε έγινες ο βοηθός μου;
Μάλλον όταν απάντησα στο τηλέφωνο.
- Δεν έπρεπε ν' αναφέρεις την κόρη μου.

Αν περιμένεις ν' απολογηθώ...
- ...τότε δε με ξέρεις καλά.

Αλλά ο σπόνσοράς μου λέει ότι εγώ πρέπει...
- ...ν' απολογηθώ σ' εσένα.

Όχι, πειράζει.
Η Λόρελ, η κόρη μου, έχει πεθάνει και πρέπει να βρω ένα τρόπο να το αντιμετωπίσω, χωρίς να πίνω ή να ξεσπάω σε ανθρώπους που προσπαθούν να βοηθήσουν.
Να ξέρεις ότι θα πάει 10 πριν το καταλάβεις.
Πάμε ακόμα μία δοκιμαστική γύρα;
Κάθισε.
- Μπράβο τ' αγόρι μου.

Εντάξει.
- Έτοιμος;

Τις έχω εδώ μέσα.
Πού ήσουν;

- Όχι ακριβώς.

Ό,τι γίνεται στη Ρωσία μένει εκεί.
- Πού είναι ο άντρας του Γουόκερ;

Εννοεί ότι τον προστατεύουν από μένα.
Είναι λάθος να μην τον πιέσουμε για το πού θα γίνει η πώληση.
Δε χρειάζεται.

- Τι;

Ο Ανατόλι δεν έλεγε τίποτα, αν δεν έκανες τη βρομοδουλειά τους.
Κι εκεί πήγες την Ντάινα.

Ισχύει, αλλά αν είναι να ξεπεράσω κάποιο όρια εγώ ή εσείς τότε είναι πολύ εύκολη η επιλογή.
- Τι έκανες;

Είμαι αυτός που είμαι και προσπαθώ να το αποδεχτώ.
Ίσως τα καταφέρω, ίσως και όχι, αλλά δεν πρόκειται να σας αφήσω να κάνετε τα ίδια λάθη.
Εσύ μας είπες ότι μερικές φορές πρέπει να λερωθείς για να καταφέρεις κάτι.
Τότε θα έχει νικήσει ο Προμήθιους, επειδή θα έχει δίκιο.
Θέλω εσείς οι δύο να του αποδείξετε και για να είμαι ειλικρινής να αποδείξετε και σ' εμένα ότι δεν έχει δίκιο.
Θέλω εσείς οι δύο να είστε καλύτεροι από μένα γιατί είστε.
Γι' αυτό δουλεύουμε παρέα.
Έχουν σκάσει μύτη κάμποσοι αγριεμένοι Ρώσοι απ' έξω.
Βρήκα πού είναι ο Γουόκερ και άντρες για να πολεμήσουν, αλλά πρέπει να φύγουμε.
Σ' ευχαριστούμε πολύ.
- Η προφορά του φίλου σου είναι άθλια.

Φεύγουμε.
Χάρηκα που συνεργαστήκαμε, Λεβ.
Σίγουρα δε θες να πιούμε στην υγειά της συναλλαγής;
Θα το ήθελα, αλλά πρέπει να προλάβω μια πτήση και προσπαθώ να αποφύγω κάποιον.
- Την Αμερικανική κυβέρνηση;

Γκριν Άροου, ο εχθρός σε πλησιάζει.
- Τρελαίνομαι να λέω "εχθρός".

Καλύτερα μην το κάνεις αυτό σε οχήματα που κουβαλούν πυρηνική βόμβα.
Ωραίο κόλπο ήταν αυτό.

Πετάξτε τα όπλα σας.
- Μην τυχόν και σηκωθείς, παλιοκαριόλη.

Δεν περίμενες να με βρεις εδώ, Στρατηγέ;
Και δε θα πιστέψουν ότι ήμουν εδώ, αλλά όλοι θα μάθουν ότι πήγες να πουλήσεις πυρηνική βόμβα σε τρομοκράτες.
Εσύ υποθέτεις ότι ήθελα να πουλήσω τη βόμβα στους Μαρκοβιανούς, Τζον.
Η βόμβα δεν είναι εδώ.
Ο Γουόκερ πηγαίνει στο υπόστεγο.

Προς τι το κόλπο;
Γιατί να πουλήσω μια φορά ένα πυρηνικό όπλο, ενώ μπορώ να το κλέψω και να το πουλήσω ξανά σε κανέναν άλλο χαζό επαναστάτη.
- Ο Κέρτις είπε ότι θέλεις βοήθεια.

- Ακριβώς αυτό είπε.

- Κι είπε ότι θα πεις αυτό εσύ.

- Τι;

- Μπορείς να την αφοπλίσεις;

Η εμβέλεια της βόμβας θα έχει έκταση πάνω από 80 χιλιόμετρα.
Κάν' το.
Το ξέρεις ότι το θέλεις.
Έλα τώρα, ρε Τζον.

Έχω πολλούς φίλους, Τζον με πολλούς πόρους και θα τους τρώνε τα χέρια τους.
Ενώ εσύ έχεις γυναίκα και παιδί.
Τέλεια, Επιτηρητή, βρήκες τα πυρηνικά;
Ο Επιτηρητής είναι στο υπόστεγο και απενεργοποιεί τη βόμβα μόνη της.
Πηγαίνω.
- Όχι.

- Είχε κώδικα παγίδα.

Αν πας να αφοπλίσεις τη βόμβα, το χρονόμετρο επιταχύνεται.
- Τι κάνεις;

Δεν αφοπλίζεται, αλλά ίσως το πάω σε μέρος με λιγότερο κόσμο.
- Λιγότερο κόσμο;

Βασικά ας το συζητήσουμε.

Θα αντέξουν κι αυτό.

- Όχι, δεν το ξέρεις αυτό!

Άσε με να το κάνω εγώ.
Δεν προλαβαίνω να βγάλω τα κουρέλια, γι' αυτό φύγε σε περίπτωση που αυτό δε δουλέψει.
Φύγε, Φελίσιτυ!
Κάν' το.

Όχι, Στρατηγέ.
Όχι, θα περάσεις από δίκη.
Και θα δω να αποδίδεται δικαιοσύνη.
Τι συμβαίνει;
Θεέ μου!
- Πάντα αυτός παίρνει τα εύσημα.

Θα πάρω προαγωγή μετά από αυτό, έτσι;
Στην υγεία του Ρόρι και των απίστευτων κουρελιών του που ελπίζουμε να μη μας προκαλέσουν δηλητηρίαση από ραδιενέργεια.
- Φλώροι.

Τώρα εσύ είσαι η αγαπημένη μου Αμερικανίδα.
Είχες νέα από τη Λάιλα;
Ο Γουόκερ μεταφέρεται τώρα συνοδεία στρατιωτικών.
- Συγχαρητήρια.

Στην αρχή αναρωτήθηκα γιατί δεν τον πυροβόλησα όπως τον Άντι.
- Μετά θυμήθηκα τι μας είπες.

Αλλά είχες λάθος σε κάτι.
Δεν είμαστε καλύτεροί σου.
Εγώ, εσύ, η Φελίσιτυ κάνουμε ο ένας τον άλλον καλύτερο.
- Θα πιω σε αυτό.

Όλιβερ.
Χαίρομαι που τα ξαναβρήκαμε.
Ξέχασα πόσο δυνατό είναι αυτό εδώ.
Θα φροντίσω να φέρω μαζί μου όταν έρθω στη Σταρ Σίτυ.
Έμαθα ότι είσαι Δήμαρχος τώρα.

Είσαι Πακάν.

- Δε λειτουργούν έτσι τα πράγματα εκεί.

- Ήλπιζα να μου ξεπλήρωνες.

Νόμισα ότι γύρισες στην Μπράτβα.
Ήταν προσωρινό.
Αυτό είναι το θέμα με τους όρκους, Όλιβερ.
Δεν είναι κάτι εφήμερο.
Σε δεσμεύουν ισοβίως.
Πρέπει να μιλήσω στον Ανατόλι.
Πού ήσουν;
Πρέπει να μιλήσω στον Ανατόλι.
Πού είναι;
Aνατόλι.
Όλιβερ.
- Εσύ είσαι;

Τι συνέβη;
Ο Γκρέγκορ.
Αμφισβήτησα τη συμφωνία του με τον Κόβαρ.
Αυτός μου το έκανε.
Είχες δίκιο γι' αυτόν.
Συντάσσεται με τον Κόβαρ όμως ο Γκρέγκορ είναι Πακάν.
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα.
Δεν ισχύει.
Μπορούμε να τον σκοτώσουμε.
Είσαι αδερφός Όλιβερ.
Ο Όλεγκ είπε πως ήθελες κάτι να συζητήσουμε.
Μπορεί να περιμένει.
Ξέρεις, αν έπρεπε να πας στην αδελφοποιημένη πόλη της Σταρ Σίτυ για να σε κρεβατώσω θα σου είχα αγοράσει εισιτήριο για τη Ρωσία πριν κάτι μήνες.
Ένας φίλος μου, μου είπε ότι δεν πρέπει να μένω στο παρελθόν και νομίζω ότι το παρελθόν μου είναι που με εμπόδιζε να προχωρήσω μαζί σου.
Βλέποντάς τα όλα αυτά, καταλαβαίνω τον λόγο.
Τι ακριβώς σου συνέβη σε εκείνο το νησί;
Πράγματα για τα οποία δε θέλω να μιλήσω.
Ούτε καν γι' αυτό το τρελό τατουάζ;
Θέλω να πω, πώς αποκτάς κάτι τέτοιο σ' ένα ερημονήσι;
Δεν είσαι έτοιμος να μιλήσεις.
Καλώς.
Εννοείς δηλαδή, όχι προς το παρόν ή ουδέποτε;
Όχι προς το παρόν.
Ίσως κάποια μέρα.
Ναι.
Μπορώ να περιμένω για εκείνη τη μέρα.
Τι σου έφταιξε ο σάκος;
- Μπορώ να σου μιλήσω λίγο;

Πώς πήγε η συνέντευξη με την κοπελιά του Όλιβερ;
Κανένα πρόβλημα.
Τη ρώτησα αν με διευκόλυνε και πράγματι το παραδέχτηκε λόγω αυτού που της είπες.
Δεν είπα και πολλά.
Απλώς της είπα μια ιστορία για εμάς τους δύο.
- Για εμάς τους δύο;

Όταν ήμουν πιτσιρικάς περιπολούσες στη γειτονιά μου.
Με τσάκωσες που έκανα γκράφιτι σε ένα κτίριο.
Αντί, όμως, να με μπαγλαρώσεις έσκυψες με κοίταξες στα μάτια, και μου είπες... ότι στο χέρι μου είναι να μην είμαι αλήτης και φυγάς.
Κι αυτό με επανέφερε στον ίσιο δρόμο.
Εσύ, δηλαδή.
Δεν είχα ιδέα, Ρενέ.
Απλώς ήθελα η δημοσιογράφος να ξέρει τι είδους άνθρωπο είχε απέναντί της.
Αλλά και πάλι, δε σε έδιωξαν απ' τον στρατό;
Κανείς δεν είναι τέλειος.
Γεια σου!
Καλώς την.
Τι θες εσύ εδώ;
Ήθελα να βεβαιωθώ ότι δεν προσβλήθηκες από ραδιενέργεια.
- Θα πας πουθενά;

Θα σε έπαιρνα τηλέφωνο.
Παίζει να έκανα πίσω και να έστελνα απλώς μήνυμα.
Τι συμβαίνει;
Κάτι τους προκάλεσε η έκρηξη.

Δεν μπορώ να τα ελέγξω.
Δεν προσφέρουν καμιά προστασία.
- Είμαι σίγουρη ότι είναι προσωρινό.

Είχα μια σύνδεση μαζί τους.

Χωρίς τα κουρέλια, δεν είμαι παρά βάρος και δεν μπορείτε να το ρισκάρετε με τον Προμήθιους εκεί έξω.
- Δε χρειάζεται να φύγεις κιόλας.

Θα γυρίσω.
Θα...
- Θα ενημερώσεις την υπόλοιπη ομάδα;

Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

[taokla007, selin, Xtis, The Joker, Feanor, greenred]
Επιμέλεια/Διορθώσεις:

"Μη σταματήσεις στον Γουόκερ.

"Δεν έχω τέτοιο σκοπό".
- Λοιπόν;

Όσοι είναι στη φωτογραφία ανήκουν στην Μπράτβα.
- Σημαίνει "αδελφότητα" στα ρωσικά.

Κάνουν τατουάζ στο στήθος τους όταν ανέρχονται ιεραρχικά.
- Με το άλλο, τι έγινε;

Οι Ρώσοι τον αποκαλούν "Λούτσνικ", ο Τοξότης.
- Σου θυμίζει κάποιον που ξέρεις;

Πώς σου φαίνονται οι πιθανότητες ο Όλιβερ Κουίν και ο Γκριν Άροου να βρίσκονται στη Ρωσία την ίδια χρονική στιγμή;
Πολύ καλές αν ο Όλιβερ Κουίν είναι ο Γκριν Άροου.