# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μαμά.
Μαμά.
Μαμά.
Πάμε σπίτι.

Πάμε να φας κάτι.
Τι να φτιάξουμε;
Πίτσα.
Όχι πάλι πίτσα.
Δε θα έρθει;
Το θέλει πολύ, γλυκιά μου.
Αλλά έχει μια υποχρέωση.
Τυχαίνει το πάρτι σου να είναι την ίδια μέρα με το "Ντίσνεϊ στον Πάγο".
Αν δεν έρθει η Κλόι, θα έρθουν όλοι οι άλλοι;
Σχεδόν όλοι.
Είναι και μερικοί ακόμα που θα πάνε στο άλλο.
Πόσοι;
- Δεν είμαι σίγουρη.

Έξι, νομίζω.
Γλυκιά μου, θα έρθουν όλοι οι άλλοι συμμαθητές σου.
Θα είναι ένα φοβερό πάρτι.

Είναι ένα υπέροχο Σαββατοκύριακο.
Κοίτα που στήνουν παιχνίδια.
Θα υπάρχει τραμπολίνο, μάγος πριγκίπισσες και για τα αγόρια ο Σπάιντερμαν.
Θα είναι το καλύτερο πάρτι γενεθλίων.
Εννοείται ότι θα είναι το καλύτερο πάρτι γενεθλίων.
Έλα εδώ, ποντικάκι.
Κάνε μου τη χάρη να βάλεις μαγιό.

Έτοιμη;

Τέσσερα λεπτά.

- Τι συμβαίνει;

Έξι.
Ήταν λάθος να μην καλέσουμε τον Ζίγκι Τσάπμαν.
Νιώθω άσχημα που δέχτηκα τα εισιτήρια, αλλά είναι πανάκριβα.
Η Λίλι δεν ήξερε την Αμαμπέλα κι από μωρό.
Γλυκιά μου πήγε να την πνίξει.
Τον φοβάται.

Ναι, αλλά τώρα που δε θα έρθει η Κλόι Μακένζι και...
Η γαμημένη η Μάντελιν.
Θα είναι ένα θαυμάσιο πάρτι.
Η Αμαμπέλα θα περάσει καταπληκτικά.
Θα τη σκοτώσω.
Αύριο είναι να πάμε στο πάρτι κάποιου παιδιού;
Πέτυχα τον Ριντ Γουίτακερ και είχε αυτήν την ιδέα.
Για δέκα δεύτερα, αλλά η Μάντελιν βρήκε εισιτήρια για το "Ντίσνεϊ στον Πάγο".
Αλήθεια.
Τα παιδιά ανυπομονούν.
Εντάξει.
Εγώ δεν είμαι καλεσμένος στην παράσταση;
Έλα τώρα.
Δε θέλεις να πας.

Έλειπα μια βδομάδα.

Γιατί δεν το συζητήσαμε;
- Ας μην...

Γιατί δεν το συζητήσαμε;
Απλώς δεν έκατσε.
Δεν ξέρω.
Η Μάντελιν βρήκε τα εισιτήρια και...
- Δεν υπήρχαν πολλά.

Όχι, δεν είναι αυτό.

- Δεν είναι αυτό το θέμα.

Τη μια πάνε σ' ένα πάρτι γενεθλίων που δεν ξέρω και την άλλη τα πας σε μια παράσταση.
- Δεν ανήκω στην οικογένεια;

Δε θα 'ταν ωραίο ο Τζος κι ο Μαξ να 'ναι με τον μπαμπά τους που έλειπε;
Εντάξει...
- Νομίζεις θέλω να λείπω συνέχεια;

- Μ' αρέσει να είμαι μακριά σας;

Κοίτα με τότε.
Σταμάτα.
- Με πονάς.

Θες να πούμε πόσο πολύ με πονάς εσύ;
Τα οργανώνεις επίτηδες αυτά για να μην είμαστε μαζί;
Πάρ' το χέρι σου.
Ας αγόραζες κι άλλο εισιτήριο.
Θα σε παρατήσω.
Αν με ξαναγγίξεις έτσι, θα σε παρατήσω.
Τα τραύματα ήταν πολλαπλά και σοβαρά.
Μιλάμε για πολλά σπασμένα κόκαλα.
- Ινδιάνοι;

- Πολλοί έχουν Ιθαγενείς προγόνους.

- Θα σου εξηγήσει ο πατέρας σου.

Ο πρόγονος του Τζόι είναι ο Χριστόφορος Κολόμβος.
- Σκότωσε πολλούς Ινδιάνους.

- Ισχύει πάντως.

Δε θέλω να κάνω οικογενειακό δέντρο.
Πρέπει, καλή μου.

- Θες να τα πας καλά στο σχολείο, έτσι;

Αν δεν πάρεις τώρα άριστα, δεν έχει ιδιωτικά σχολεία και ξέχνα το Στάνφορντ.
Ποιο το νόημα μετά;
Μην την ακούς.
- Πόσες φορές θα λέμε τα ίδια;

- Τι λέτε;

- Εμπρός;

Ναι, μισό λεπτό.
Η Ρενάτα Κλάιν.
Αλήθεια;
- Ναι;

- Τι συμβαίνει;

- Μάλιστα...

Καλεί τον Ζίγκι.
Τελικά, θα ήθελα να τον προσκαλέσω και, φυσικά, να έρθει κι η Κλόι.
Θα ήταν τέλεια.
Όπως ξέρεις, η Aμαμπέλα τη συμπαθεί πολύ.
Μήπως έχεις τον αριθμό της Τζέιν;

Πολύ γλυκό εκ μέρους σου αλλά αύριο θα πάμε μια παρέα στο Σαν Χοσέ για το "Ντίσνεϊ στον Πάγο".
- Απλώς, σκέφτηκα...

- Μέχρι πότε θα είναι το πάρτι;

Δε θα 'χουμε γυρίσει ως τότε.
Κάτι θα μπορούμε να κάνουμε, σωστά;
Μακάρι να υπάρχει.

Παρατατικός, γιατί η ευχή δεν πρόκειται να πραγματοποιηθεί.
Τι λες γι' αυτό;
Η Κλόι και τα παιδιά έρχονται στο πάρτι και περνούν ωραία, εντάξει;
Και μετά, κανονίζω ένα ωραίο σαββατοκύριακο στην Ντίσνεϊλαντ με όλα τα έξοδα πληρωμένα, εισιτήρια VIP, τα πάντα.
Και εισιτήρια για τα παρασκήνια στο "Ψυχρά κι ανάποδα".
Μπα, δε νομίζω.
Θα βάλω τη Χιονάτη να κάτσει στον άντρα σου.
- Και τον Ντάμπο πάνω σου.

Προτιμώ να πάω στο πάρτι απ' την ηλίθια παράσταση.
Είσαι νεκρή σ' αυτήν την πόλη όπως και το ηλίθιο θεατρικό σου.
Ευχαριστώ που με πήρες.

- Όλα καλά;

Θα περάσουμε υπέροχα σήμερα.
Κοιτάξτε, ο Χάρι ο ιπποπόταμος πετάει.
Πρόσεχε τα πόδια του.
Να τον δούμε;
Ευχαριστώ.
- Είσαι καλά;

Ευχαριστώ για το μεταφορικό.
- Πρόσεχε τα πόδια του.

Σίγουρα είσαι καλά;

Ήθελε απελπισμένα να είναι καλύτερο το ταξίδι από το πάρτι.
Στην υγειά μας, παιδιά.

Ήταν τραγικό.
Ο Γκόρντον Κλάιν ήταν μαλάκας.
Πλούσιος, με επιρροή αλλά γονιδιακά, μεγάλος μαλάκας.
Όμορφε.
Κάπνισες;
- Εορτάζουσα!

Εκτός από τον χορό της Μπόνι.
Ήταν σέξι.
Αρκετοί μπαμπάδες κοιτούσαν.
Είδα στύσεις.
Τι κάνεις;
Φτιάχνω μια ιστοσελίδα εταιρείας με μη επανδρωμένα αεροσκάφη.
Έχουν εκπληκτική τεχνολογία.
Αυτά δεν είναι παράνομα πλέον;
Όχι ακόμα, μάλλον είναι θέμα χρόνου όμως.
Τι συνέβη με εσένα και τον πατέρα μου;
Είπε τον απείλησες.
Δεν τον απείλησα.

Απαίτησε να κάνω τη μαμά σου να φέρεται καλά στην Μπόνι.
Το θεώρησα γελοίο, για να πω την αλήθεια.
Τι ήταν γελοίο;
Ότι η μαμά θα 'πρεπε να φέρεται καλά ή ότι ο πατέρας μου ενδιαφέρεται;
Μάλιστα, μάλλον ξέρουμε εσύ με ποιον είσαι.
Τι έχει η μαμά;
Τίποτα, γιατί;
Δε σου φαίνεται λίγο τσιτωμένη τελευταία;
Γλυκιά μου, της αρέσει να είναι τσιτωμένη.
Δεν ξέρω αν μετράει, αλλά εμένα δε μου αρέσει.
Τούρτα!
Θέλουμε τούρτα!
Βγάλ' της το μικρό στέμμα, το ψεύτικο βάλε αυτό της τούρτας.
Κάνε μία ευχή.

- Χρόνια πολλά!

- Ευχαριστούμε πολύ.

Έχουμε δύο εδώ.
Τα δώρα από το "Ψυχρά κι ανάποδα" ήταν έξυπνη κίνηση.
- Υπέροχα ήταν.

- Είμαι εξουθενωμένη.

- Πάω για ύπνο.

- Ο Ζίγκι έπαιζε κιθάρα, σωστά;

Τον Χάρι τον ιπποπόταμο;
Ο Χάρι ο ιπποπόταμος ήταν δέκα χρόνια στο σχολείο.
Πάλι θα τον κατηγορήσουν.

- Άμπιγκεϊλ;

- Πώς πάει;

Ναι;

- Τι έκανα;

Τι λες;

- Ένας τίμιος, μαύρος άντρας...

- Τώρα;

Ο Ιησούς ήταν λευκός.
- Ο Ιησούς ήταν μαύρος.

Ο Ιησούς ήταν Εβραίος.
Θα βρω τα λεφτά.

Θα σου πω ό,τι μου είπε ο Δήμαρχος.
- Μην το παρατραβάς.

- Αν τα σπάσουμε με το Δήμαρχο...

- Βαρέθηκα τις μαλακίες.

Πρέπει να ανεβάζουμε έργα αποδεκτά από μία μικρή μερίδα ανθρώπων;
Γιατί τώρα είναι το "Avenue Q", μετά το "Book of Mormon".
Σε λίγο θα απαγορεύουν και βιβλία ή ταινίες.
Του είπα ότι θα κινηθούμε δικαστικά επειδή έχει προχωρήσει η παράσταση.
Μόνο που δε γέλασε.
Άσε που εξαρτόμαστε απ' αυτούς για να πληρώσουμε δικηγόρο.
Έχω δικηγόρο, είναι απίθανη.
Τη λένε Σελέστ Ράιτ.

Μάντι, δεν το ξέρουν ακόμα οι συντελεστές.
Τσαντίζομαι γιατί σε μεγάλο βαθμό γι' αυτό φταίει η Ρενάτα Κλάιν.
Κρατάει το Δήμαρχο και την πόλη από τα αρχίδια.
Αν το Συμβούλιο έβλεπε κάποιον όπως τη Σελέστ και τον Πέρι Ράιτ στην απέναντι πλευρά θα αναγκάζονταν να δώσουν σημασία.
Γιατί γελάς;
- Είσαι πολύ κυνηγόσκυλο.

Θα προσπαθήσεις να κλείσεις συνάντηση με το Δήμαρχο;
Η δουλειά σου είναι υπερβολικά καλή, Τζόσεφ.
Εμπρός;
Ναι.

Είχε 3,9 μέσο όρο αρχή της χρονιάς οπότε είναι νωρίς, ας μην πανικοβληθούμε.
- Τι κάνεις;

- Παίρνεις ναρκωτικά;

- Έχει να κάνει με αγόρι;

- Μπορώ να σε λέω Μάντελιν;

Συγγνώμη, συγγνώμη.
Ναι, λέγε με Μάντελιν.
Φαίνεται πως η Άμπιγκεϊλ δέχεται πίεση στο σπίτι.
Επειδή ο Εντ απείλησε τον πατέρα σου;

Δεν είναι αυτό.
- Τότε τι φταίει, γλυκιά μου;

Δεν ξέρω πώς να είμαι τέλεια.
Ορίστε;
Το Στάνφορντ...
- Αν είναι τα ιδιαίτερα...

- Μιλάω στην κόρη μου!

Συνέχισε, θα το αντέξει.
Τι να αντέξω;
Εδώ ζουν πολλές επιτυχημένες γυναίκες.
Άλλες διοικούν τράπεζες, άλλες την Google ή τη Yahoo.
Νιώθω ότι με προετοιμάζεις για πράγματα που εσύ δεν μπόρεσες.
Νομίζω θα ήταν καλύτερα να πάω να μείνω για λίγο με τον μπαμπά.
- Εγώ δεν...

Το συζήτησες μαζί του;
Όχι.
Δεν ήξερα καν πόσο μέχρι που άρχισα να μιλάω με την κυρία Μπρούστερ.
Μαμά, χρειάζομαι μία αλλαγή, εντάξει;
Θα ήταν καλύτερο για μένα για την ψυχολογία μου.
Εγώ φταίω.

Όχι, εγώ φταίω.
Την πίεσα πολύ.

Γλυκιά μου, κοίταξέ με.
Δεν τη χάνεις, εντάξει;
Είστε πολύ κοντά με την Άμπι.
Ίσως υπερβολικά κοντά, γι' αυτό νιώθει...
Δε θα έφευγε, αν ήξερε ότι έχω καρκίνο.
Δεν έχεις, όμως.
Είμαι πρόθυμη να πάθω.
Είναι δύσκολο.
Το ξέρω.

Έχεις αναθρέψει μια ισχυρογνώμονα αυτόνομη νεαρή γυναίκα, η οποία σκέφτεται, εκφράζει τα συναισθήματά της και είναι έτοιμη να πάρει μεγάλες αποφάσεις για τη ζωή της.
Είναι εξαιρετικός άνθρωπος όπως κι η μαμά της.
Ευχαριστώ.
Θα γίνω καλά.
Άνταμ, πού βρισκόμαστε;
Τι;

Έχε χάρη που μας συμφέρει μια εξαγορά.
Χαλάρωσε, θα το χάψει.

Πες στον Μάλκομ ότι έχουμε νέα συμφωνία.

Ναι, ας τα στείλουμε τα παιδάκια να παίξουν.
Εντάξει, σταματήστε το ξύσιμο και κανονίστε το.
Όχι, είναι καλή τιμή.

Μην ανησυχείς.

- Μένουν;

- Πάρε με όταν τελειώσεις.

Νομίζω πως η Αμαμπέλα πρέπει να πάει σε ψυχολόγο.
Ψυχολόγο;
Δε θα της κάνει κακό.
Έξι χρονών είναι.
Ναι, αλλά είναι χαρισματική και είναι πιο ώριμη και συναισθηματικά ευάλωτη.
Καλή μου...
Μη μου αρχίζεις τέτοια.
Ξέρω ότι της άρεσε το πάρτι της αλλά παραδέξου ότι ο ενθουσιασμός της ήταν μετριασμένος γιατί η Κλόι και άλλες καλές της φίλες δεν ήταν εκεί.
Ναι, αλλά χρειάζεται ιατρική βοήθεια;
Ιατρική;

Τα έχουμε ξαναπεί.

Και μια κοινωνική αποτυχία θα πονέσει περισσότερο κι από πνιγμό.
Ας ξαναπώ ότι είναι έξι ετών.
Λοιπόν, αυτές οι πληγές μένουν για πάντα, πίστεψέ με.
Και δε χρειάζεται να της πούμε ότι πάει σε παιδοψυχολόγο.
Οι καλύτεροι ντύνονται κλόουν.

Με κοροϊδεύεις;
Γκόρντον, σε παρακαλώ, πέρασα όλη τη μέρα ως σκληρή επιχειρηματίας.

Για την κόρη μας πρόκειται.
Κοίτα.
Ένα απ' αυτά που σε κάνουν επιτυχημένη, είναι ότι προβλέπεις κάθε εμπόδιο.

Ένα ελάττωμά σου είναι ότι τείνεις να υπεραναλύεις τα πάντα.
Η Αμαμπέλα πέρασε τέλεια στο πάρτι.

Ήταν καλύτερο κι απ' το "Ντίσνεϊ στον Πάγο".
Έχω γίνει τρομερά ξενέρωτη;
Όχι, καλή μου.

Θεέ μου, έχω γίνει.
Είμαι σαν αυτούς που ορκίστηκα να μη γίνω ποτέ.
- Εργασιομανής, μανιώδης, αγχώδης...

Μην το κάνεις αυτό.

Στο τρίτο ραντεβού μας κάναμε ελεύθερη πτώση.

Φυσικά.
Ήταν η τελευταία φορά που άφησα τον εαυτό μου ελεύθερο.
Πότε αφήσαμε πίσω μας τα αυθόρμητα καλύτερα μας χρόνια;
Θες αυθορμητισμό;
Ας κάνουμε έρωτα στο γραφείο τώρα.

- Ας γαμηθούμε.

Δεν κοροϊδεύω.

- Μην είσαι γελοίος.

Βγάλε τα ρούχα σου.
- Γκόρντον...

- Θα μας δει ο κόσμος.

Θα μας ακούσουν, τότε.

Καλώς, όχι στο γραφείο.
Στο μπάνιο.
- Καλωσήρθατε.

Το γραφείο είναι από εδώ.
- Εντάξει.

- Στον καναπέ;

Τι σας φέρνει εδώ σήμερα;
Εντάξει, καλώς.
Είστε ελεύθεροι να μιλήσετε για ό,τι θέλετε.
Πολλά ζευγάρια χάνουν το πάθος τους...
Δεν είναι το πάθος το πρόβλημά μας.
Αν έχουμε πρόβλημα μ' αυτό, είναι γιατί υπάρχει πολύ.
Τι εννοείτε;
Αγαπιόμαστε...
- ...πολύ.

Και...
Νομίζω πως ίσως καταλήγουμε να είμαστε πολύ οξύθυμοι.
Πώς, δηλαδή;
Μαλώνουμε πολύ και λέμε πολλά άσχημα πράγματα.
Τσιρίζουμε, φωνάζουμε και έχουμε πολύ θυμό και χρειαζόμαστε βοήθεια με τη διαχείρισή του.
Όταν μιλάς για θυμό και οξυθυμία εννοείς σωματική έκφραση αυτού του θυμού;
Όχι.
Μόνο συναισθηματική και λεκτική.
Δεν είναι ακριβώς έτσι.
Αφού μαλώσουμε, εμείς πολύ συχνά κάνουμε έρωτα.
Δεν ξέρω αν το λες έρωτα.

Υπάρχει πολύς θυμός μέσα σ' όλο αυτό.
Υπάρχει μια γραμμή ανάμεσα στο πάθος και και την οργή και και, ξέρετε, μερικές φορές, ίσως την ξεπερνάμε.
Μερικές φορές.
Από πού πιστεύεις ότι προέρχεται η οργή;
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω καν πώς να προσεγγίσω αυτήν την ερώτηση.
Προσπάθησε.
Εντάξει.
Νομίζω πως φοβάμαι ότι θα τη χάσω.
Εντάξει.
Γιατί το νομίζεις αυτό;
Την είδατε;

Μπορεί να έχει όποιον θέλει.
Κι αν δεν είναι ευτυχισμένη μαζί μου, θα υπάρχει μια ουρά χιλιάδων αντρών που καραδοκούν.
Ναι.
Και τώρα τελευταία, δε φαίνεται πάντα ευτυχισμένη.
Κι αυτό με τρομοκρατεί.
Από την αρχή, απ' όταν γνωριστήκαμε, πάντα ανησυχούσα ότι θα της περάσω.
Έτσι απλά...
Τι εννοείς με αυτό;

Ότι θα της περνούσε ο έρωτας, μάλλον.
Ή θα με βαριόταν ή κάτι παρόμοιο.
Πάντα είχα μια αίσθηση ότι ότι κάποια στιγμή θα ερχόταν η μέρα που θα που θα σταματούσε να με αγαπάει και κι εγώ...
Νομίζω πως συνέχεια ψάχνω σημάδια ότι...
Σημάδια ότι δε σε αγαπάει πια.
Σελέστ, πώς νιώθεις για όσα είπε ο Πέρι;
Άφησα την καριέρα μου για σένα.
Άφησα την οικογένειά μου.

Μετακόμισα εδώ για χάρη σου.

Πριν λίγες μέρες, είπες πως θα με παρατήσεις.
Τι το προκάλεσε αυτό;
Θα πείτε;
Την άρπαξα...
Την άρπαξα από τους ώμους πολύ δυνατά.
Οπότε, η ιδέα ότι δεν έχει γίνει ποτέ κάτι βίαιο...
Την άρπαξα δυνατά.
Και μετά είπε ότι αν το ξανακάνω, θα με παρατήσει.
Με τρόμαξε και...
Αυτό έχει συμβεί κι άλλη φορά;
Ναι.
Μερικές φορές χάνω τον έλεγχο.
Κι εσύ, Σελέστ;
Εγώ τι;
Χάνεις ποτέ τον έλεγχο;
Ναι, όταν πάει να γίνει βίαιος, τον διώχνω.
- Αλήθεια.

Άσχημα.
- Δε νιώθω καλά γι' αυτό.

Πιστεύω πως νιώθω ντροπή.
- Ντροπή;

Θυμώνουμε.
Μαλώνουμε και μετά κάνουμε τρελό, θυμωμένο σεξ.
Και μετά τα βρίσκουμε και είναι είναι όλα καλύτερα.
Κι έχουμε αυτό το βρόμικο μυστικό.
Γάμησέ με μέχρι το φεγγάρι και πίσω!
Σας ευχαριστώ που ήρθατε.

Με την περσινή απρόσμενη επιτυχία της Βραδιάς Trivia με "Νεκρούς Διάσημους" αποφασίσαμε να το επαναλάβουμε με άλλο ένα θεματικό γκαλά αυτόν τον χρόνο με όνομα...
"Η Βραδιά του Έλβις και της Όντρεϊ."
Πιστεύω πως θα αποτελέσει ένα ευχάριστο βράδυ γεμάτο διασκέδαση μόδα, χαλαρότητα και θα οδηγήσει στη συλλογή των απαραίτητων κεφαλαίων και κοιτάζω εσένα, Μπρους Πεντούλα προς όφελος των υπέροχων παιδιών μας.
Σωστά;

Καμία ερώτηση;
Ναι, κα Κάνινγκχαμ.
Όλοι θα ντυθούμε είτε σαν Έλβις είτε σαν Όντρεϊ;
Τα ίδια κοστούμια για όλους;
Ναι.

- Την ξέρεις;

- Δεν ξέρω.

Από όσους θα μπορούσα να προσποιηθώ ότι είμαι...

Τέλεια, ίδια θα είμαι.
- Μάντι;

- Γεια σας, Νέιθαν, Μπόνι.

Να σε απασχολήσω ένα λεπτό;
Σχετικά με αυτό που έγινε με την Άμπι.
Δεν το έκανα εγώ.
Είμαι το ίδιο έκπληκτος.
Οπότε...

Υποθέτω πως δεν έχω άλλη επιλογή.
Έχει μια πολύ αναπτυγμένη αίσθηση αυτογνωσίας, οπότε αν νομίζει πως αυτό είναι το καλύτερο, τότε...
Πολύ ώριμο εκ μέρους σου.
Θα τη φροντίσουμε καλά.
Ήθελα να σου πω κάτι, λίγο εκτός θέματος αλλά όχι και τόσο.
Μπορείς διακριτικά να κοιτάξεις τον άντρα σου αυτή τη στιγμή;
Βλέπεις πώς με κοιτάει;
Νομίζω πως θέλει να με δείρει.
Μη γίνεσαι γελοίος.

Μάντι, ήθελα να σου πω ότι ξέρω πως είσαι η μητέρα της.

Δε θα προσπαθήσω ποτέ να μπω ανάμεσά σας.
Συγγνώμη.
Είσαι μια χαρά.

Ωραίο πιάσιμο.

- Έλα.

Έλα, Τζέσι.

- Πρέπει;

Μιλήσαμε γι' αυτό.

- Θέλω να παίξω στην παιδική χαρά.

Σ' αγαπάω.
Ελάτε, παιδιά!
- Δε σε είδα στη συνάντηση.

Έφερα τον Ζίγκι για μπέιζμπολ.

Απόλαυσε τη στιγμή, επειδή, πίστεψέ με...
- ...μεγαλώνουν.

Η Άμπιγκεϊλ αποφάσισε ότι θέλει να μείνει με τον πατέρα της.
Λυπάμαι πολύ.
Δε θα χρειάζεται να μαγειρεύω για χορτοφάγους πια.
Να σε πάρω σε λίγο;

- Ναι.

Κράτα τα μάτια σου στην μπάλα και κούνα το όσο πιο επίπεδα μπορείς.

- Το 'χεις, μωρό μου!

Τρέξε, τρέξε!

Στη δεύτερη βάση!
- Τρέχα, μωρό μου!

Τρέξε!

Πήρες τον πόντο!

Θεέ μου, τα κατάφερες!
Μην το καταστρέψεις αυτό.
Είναι για πλύση στο χέρι, οπότε να το πεις στη Μπόνι ή στον μπαμπά σου.
Μπορεί αυτός να βάζει μπουγάδα πλέον.
Μπορεί και να βάζει.
Σκεφτόμουν τώρα που θα λείπεις λίγο να περνούσαμε χρόνο σαν φίλες.
Ωραίο θα ήταν.
Θα επιστρέψεις ποτέ;
Ναι, φυσικά.

Σου έφτιαξα μια λίστα τραγουδιών.
- Προσπαθείς να πάρεις το δωμάτιό μου;

Όχι, δεν μπορείς.
Ίσως όταν πάω στο πανεπιστήμιο.
- Πάμε να πάρουμε πίτσα.

Τι εννοείς;

Νομίζω πως είσαι το πρώτο παιδί στην ιστορία που το κατάφερε.
Έλα, δεν είσαι λίγο ενθουσιασμένος;
Είδες τα πρόσωπα των γονιών;

Εγώ ούρλιαζα!

Πρέπει να φτιάξουμε το οικογενειακό δέντρο.
- Είναι για την άλλη εβδομάδα.

Όχι, όχι, παραδίδετε στις στις 27 νομίζω.
Το σημείωσα στο ημερολόγιό μου γιατί δεν ήθελα να το ξεχάσω.
Πω ρε πούστη.
Τι είπες;
Τίποτα, συγγνώμη.
Πλάκα μου κάνεις τώρα.
- Γεια.

Μην ανησυχείς.
Θα τα καταφέρουμε.
Όταν ήταν μικρή η Άμπι, όλα τα έκανα τελευταία στιγμή.
Μη φοβάσαι.

Έμαθα ότι έσκισες στο μπέιζμπολ σήμερα.
Αυτό είναι τέλειο, μπράβο σου.
Οργάνωσα κάποιες φωτογραφίες.

Κάτι ξαδέρφια, ο αδερφός μου.
Δεν ξέρω αν τα ξαδέρφια είναι πρώτα ή δεύτερα, γιατί δεν ξέρω ποιοι...
Περίμενε.

Το θέλουν σε χαρτόνι.
- Πάρε.

Φτιάξε τον κορμό.
Εσύ θα είσαι ο κορμός κι οι γονείς σου θα είναι κλαδιά.
Μετά πάμε προς τα πάνω.
Τι θα κάνουμε με τον πατέρα μου;
- Δεν...

Δεν έχεις μπαμπά, αγάπη μου, οπότε δε θα βάλουμε.
Θα βάλουμε τη γιαγιά, τον παππού, τον θείο Τζίμι...
Και πάλι, πρέπει να γράψω το όνομα του.
Κοίτα, το είπα αυτό αλλά το δέντρο του καθενός θα είναι διαφορετικό.
Πρέπει να γράψω τα ονόματα των γονιών μου αλλιώς θα με μαλώσουν.
Δε θα σε μαλώσουν.
Θέλω να μου το γράψεις.
Πώς τον λένε;

Δεν ξέρω, σου το έχω πει.

Αν σε είχε γνωρίσει, θα σε αγαπούσε μα...
Πώς τον λένε;

Δε μιλάμε έτσι.

Έχεις δοκιμάσει ποτέ να τον ψάξεις;
Όχι.
Μου είπε πως τον έλεγαν Σάξον Μπανκς.
Όπως ο κος Μπανκς, ο μπαμπάς στη Μαίρη Πόππινς.
Αλλά μετά τον έψαξα στο Google και δεν τον βρήκα.
Γνωριστήκαμε σ' ένα μπαρ.
Ήταν αστείος και σέξι κι ήμασταν κι οι δύο όσο πιωμένοι έπρεπε.
Πήγαμε σ' ένα δωμάτιο ξενοδοχείου με θέα τη θάλασσα.
Ήταν πολύ όμορφα και ρομαντικά.
Και μετά άλλαξε.
Τι εννοείς;
Έγινε υπερβολικά βίαιος.
Ήταν λες και χειριζόταν κάποιο μηχάνημα ή κάτι τέτοιο.

Προσπάθησα να αντισταθώ αλλά ήταν πολύ δυνατότερος από μένα.
Στο τέλος σταμάτησα να αντιστέκομαι γιατί φοβόμουν ότι θα με σκότωνε.
Τελείωσε σηκώθηκε και μου είπε αντίο.
Του είπα κι εγώ.
Κι αυτό ήταν όλο.
Θεέ μου.
Αλλά μου χάρισε τον Ζίγκι οπότε...
Έχεις μιλήσει γι' αυτό σε κανέναν;

Είσαι ο πρώτος άνθρωπος που του το λέω.
Γλυκιά μου.
Σε κάποια φάση νόμιζα ότι το ξεπέρασα, το άφησα πίσω και τέτοια αλλά τώρα ξέρω πως δε θα το ξεπεράσω ποτέ.
Ξέρω μόνο ότι πρέπει να προχωρήσω.
Αυτό το παιδί είναι θα έχει μια καλή ζωή.
Αλλά το όνομα του πατέρα του δεν πρόκειται να μπει στο κωλόδεντρο.
- Δε θα το πιστέψεις.

Το θέμα για το σχολικό πάρτι είναι Έλβις Πρίσλεϊ και Όντρεϊ Χέπμπορν.
Χριστός κι Απόστολος.
Κι όμως.

Στο δωμάτιό της.
Μα πόσο όμορφο αυτό το σπίτι.
Θυμάσαι που μετά την ανακαίνιση τριγυρνούσαμε και κοιτούσαμε πόσο τέλεια ήταν όλα;
Αλλά ο κόσμος δε γίνεται τέλειος.
Ό,τι κι αν κάνεις, μαλακίες συμβαίνουν.
Μου άρεσε πολύ που ένιωσα ποθητή σήμερα.
Σήμαινε πολλά για μένα.

Αγάπη μου εγώ πάντα σε ποθώ.
Όμως συνήθως σε ενοχλεί.
Όχι.
Πάντα θέλεις να κάνουμε σεξ.
Αλλά σήμερα με ποθούσες.
Ακόμη δεν ξέρουμε την αλήθεια για την Τζέιν.
Απλώς το αναφέρω.
Η Μάντελιν είχε θέματα διαχείρισης θυμού.

Θέλετε να διαπιστώσετε τα θέματά της;
Αποκαλέστε τη "μια σταλιά γυναίκα".
Η Ρενάτα ήταν το έπαιζε "σέξι αλογάκι της Παναγίας".
Ξέρετε, απ' αυτά που σε σκοτώνουν μετά το σεξ.
Α ναι, η Μπόνι είναι πολύ γλυκιά.
- Ναι, καλά.

Και κάποιοι τη ζηλεύουν γι' αυτό.
Είναι πλούσια, όμορφη τρελά ερωτευμένη.
Δεν μπορεί να ήταν όλα τόσο τέλεια.
Τι σκέφτεσαι;
Προσπαθώ ν' αποφασίσω αν είμαι χαρούμενη ή λυπημένη.
Συνήθως ο κόσμος το ξέρει αυτό.
Είμαι λυπημένη επειδή ο άντρας μου αμφισβητεί ότι τον αγαπώ.
Και χαρούμενη;
Επειδή για πρώτη φορά εδώ και καιρό είμαι αισιόδοξη.
Για εμάς.
Χορεύουμε;
Θέλω μόνο να σε πάρω αγκαλιά να σε κοιτάζω στα μάτια να είμαι ερωτευμένος μαζί σου.
Και να νιώθω ότι είσαι κι εσύ ερωτευμένη μαζί μου.
Χορεύουμε λοιπόν;
Το πιο όμορφο τραγούδι για την πιο όμορφη γυναίκα.
Μη σταματήσεις να πιστεύεις σ' εμένα.