# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ήταν δώρο του Πρέσβη.
Είδα το αγόρι των φυλλαδίων στο Βέλγικο προξενείο.
Εσκέιτον;

Δεν θες να πας εκεί.
Κάτι μου συνέβη εκεί.

Ξέρω ότι είναι τρομακτικό αλλά μπορούμε να βρούμε τον γιο σου.
- Τους πρόδωσαν.

Ο χοντρός που τρώει πολύ παγωτό.
Η κατατονία της μητέρας σου, δεν έχει αλλάξει.
Ξύπνα!
Ποιος είναι;
Ο Βέλγος Πρέσβης.

Ο Βέλγος πελάτης ανησυχεί.
- Πάντα ανησυχεί.

Απόδοση

Myrto ~ Furor
Episode 8 The Well
Χαλκείο.
Ουσιαστικό:

Πιέστε, Ερευνητές.

Χαλκείο.

Να φτιάξω ή να μιμηθώ ψευδώς με την πρόθεση της εξαπάτησης.
Οδηγοί, μην διευθύνετε υπερβολικά.
Να'στε σταθεροί αλλά ευγενικοί.

Αφήστε τους να βρουν τον δρόμο τους.
Χαλκείο.

Να σχηματίσω ή να κάνω κάτι με προσωπικό κόστος.
Συγγνώμη για την ακαταστασία.
Με τον νέο Πρέσβη, όλοι αλλάζουμε γραφεία.
Αν δεν είμαι αγενής, τι έπαθε ο παλαιός Πρέσβης;
Πέθανε.
Έχετε δει αυτό τ'αγόρι;
- Πού το βρήκατε αυτό;

Κι ένας φίλος μας είπε ότι μάλλον τον είδε εδώ.
- Πόσο ετών είναι ο γιος σας;

- Θ'ακουστεί παράξενο.

Είχα το ίδιο σκίτσο.
Αλλά ήταν 30 ετών σκίτσο.

Έμαθα πρόσφατα ότι ήταν το πίσω μέρος κάποιου δίσκου μουσικής.
- Μπορώ να δω το σκίτσο;

Το είχαμε στην ρεσεψιόν μετά τη κηδεία του Πρέσβη.
Κι ένας συνεργάτης του, το έκλεψε απ'τον τοίχο μου.
Ένας βαρετός, παρανοϊκός αλλά ευτυχής που μου έκλεψε αυτό που μου ανήκε.
Θα θέλαμε πολύ να δούμε το σκίτσο.
Μήπως έχετε τα στοιχεία επικοινωνίας του;
Έχει γραφείο στο κέντρο της πόλης.
Αν δείτε εκεί το σκίτσο μου, κλέψτε το.
Θα σε σκοτώσουν αυτά.
Ξέρεις, μπούχτισα απ'τα παιγνίδια και τις ανύπαρκτες απαντήσεις από σένα και την Αν-Μαρί.
Γι'αυτό, τώρα, θα κάνουμε τα πράγματα επίσημα.
Αυτό είναι το σήμα μου.

Σήκω.

Τότε ν'απαντήσεις στις ερωτήσεις μου πολύ γρήγορα.
Όταν σε είδα να σκοτώνεις εκείνον τον τύπο...
Σε είδα να βάζεις μια σακούλα στο κεφάλι του.
- Ήταν όνειρο και του άξιζε!

Ήταν ένας από μας.

Κι εξαιτίας αυτού, ο Τρέι κι οι άλλοι είναι νεκροί.
Μου λες ότι ο Βέλγος Πρέσβης φορούσε πράσινα σπορτέξ;
Δεν ήξερα ότι θα ήταν σαν...
Ότι δεν θα το ξεπερνούσα...
Όπως και έγινε.
Νόμιζα ότι θα νιώσω καλύτερα.
Είναι θάνατος.
Κανείς δεν νιώθει καλύτερα.
Πρέπει να είσαι η επόμενη συνεδρία μου.
Νομίζω ότι έχετε δίκιο.
Να ξεκινήσουμε, λοιπόν;
Δεν το έχω ξανακάνει αυτό.
Έχω... αυτά τα όνειρα.
Τα οποία δεν ξεχνάω.

Να'μαι ειλικρινής;

Υπάρχει μια γυναίκα.

Τη μια στιγμή ήταν στην αγκαλιά μου, την επόμενη εξαφανίστηκε... εντελώς.
Σαν ένα άσχημο όνειρο.
Και πού είναι τώρα;
Δεν ξέρω.
Ήρθε εδώ;
Ναι.
Είναι αυτή στη φωτογραφία που κοιτούσες;
- Την ξέρατε;

Το μυαλό μου είναι σαν μυγοπαγίδα.
Αλλά ενδιαφέρομαι για την διαδρομή σου.
Η δική της διαδρομή είναι και η δική μου.
Ακολουθείς τα βήματά της;
Ήλπιζα να βρω τον δρόμο για κείνη.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό μέχρι να καταλάβεις γιατί έφυγε.
Πώς γνωριστήκατε;
Γνωριστήκαμε σ'ένα μπαρ.

Πήγαμε στο σπίτι της και δεν βγήκαμε έξω μια βδομάδα.
Δούλευα στο Λονδίνο κι έτσι είχαμε αυτές τις περιόδους μαζί και μετά κενά.
Τι έκανε όσο ήταν εδώ;
Μπορώ ν'απαντήσω αλλά καλύτερα να δούμε την αιτία που διακόψατε.
Έκανες συνεδρίες και μαζί της;
Ναι αλλά οι λεπτομέρειες των συνεδριών είναι εμπιστευτικές.
Πώς ένιωσες όταν εξαφανίστηκε;

Και πριν απ'αυτό, όταν διακόψατε;
Έβλεπες άλλες;
- Όχι.

- Όχι.

Τι εννοείτε;
Κι αν έβλεπες όνειρο και σ'αυτό τ'όνειρο ήταν παντρεμένη με άλλον;
Θα το ήξερα αν ονειρευόμουν.
Αν ήταν όντως αλήθεια;

Δεν είχε.

Είσαι σίγουρος;
Τι θέλεις να πεις;
Είδατε ο ένας τον άλλον σε μικρές δόσεις.
- Θα το ήξερα.

Αυτός ο φόβος στην φωνή σου...
Ο φόβος ότι πίσω από την μάσκα κανείς μας δεν είναι αυτό που δείχνει.
Αυτό είναι βασικό για εσένα.
- Θα σε έπαιρνα.

- Το αφεντικό της 'λις σε είδε.

Είναι δική μου ασθενής και ανήλικη.
Πρέπει να ήξερες ότι θα το μάθαινα.
- Δεν σκέφτηκες ή δεν σε ενδιαφέρει;

Υπάρχουν συνδέσεις.

Μπορούν να γιατρέψουν την μητέρα μου.

Την ιατρικά κατατονική μητέρα σου που η κατάσταση της δεν άλλαξε για 7 χρόνια.
Μου είπαν ότι υπάρχει ελπίδα.
Γι'αυτό είχες ενδιαφέρον για την 'λις.
Γι'αυτό σε ενδιέφερα εγώ.
- Όχι, εσύ είσαι ξεχωριστή.

- Δεν είχα σκοπό να σου πω ψέματα.

Δεν άφησα κανέναν να με ξεγελάσει εδώ και πολύ καιρό.
Δεν σε κορόιδεψα.
Σε αγαπάω.
Αει στο διάολο.
- Γιατί νομίζεις πώς αυτοκτόνησε;

Αλλά κυρίως οι λόγοι είναι ο φόβος και η απόγνωση.
Τουλάχιστον, σύμφωνα με την προσωπική μου εμπειρία.
Ποιος ήταν;
Εγώ ήμουν.
Δεν έκανα πολύ καλή δουλειά, προφανώς, αλλά...
Ξέρω πως είναι να νιώθεις μόνος... και... να'σαι παράλογος.
Για την ακρίβεια, εγώ νιώθω λιγότερο παράλογη απ'όσο νιώθω εδώ και χρόνια.
Γι'αυτό μάλλον νομίζω ότι τρελαίνομαι αλλά... νιώθω ότι είμαι τόσο κοντά.
Από την στιγμή που τον είδαμε στο παράθυρο, νιώθω ότι... θα τον βρω στην επόμενη γωνία.
Μόνο που όταν φτάνω, αυτός είναι... κρυμμένος, κατά μια έννοια.
Κρυμμένος ή κρύβεται;
Ο Βέλγος δεν μπορεί να είναι το τέλος.
Ήταν συνεργάτης με τον πρεσβευτή.
Ποιες ήταν οι δουλειές τους;
Μακάρι να υπήρχε κάποιο είδος... υπολογιστής τσέπης που θα απαντούσε σε τέτοιου είδους ερωτήσεις.
Σπάνια μέταλλα Γης.
Φαίνεται, ότι πρόσφατα... πούλησαν ένα μεγάλο μέρος από τα ακίνητα τους σε μια εταιρία της Μαλαισίας.
Ξέρω την εταιρία που έκλεισε το συμβόλαιο, συνεργάστηκα μαζί τους.
Κοίτα αυτό.
Είναι ο βωμός που βρήκα στο εγκαταλελειμμένο σπίτι.

"Σπάνια μέταλλα Γης."
Είναι πολύ λεπτά πράγματα αυτά που σκαλίζεις.
Πάρε στον ναό.

Πρέπει να πετάξω για το Ναγκασάκι αύριο.
Θα τ'ακυρώσω.

Όχι...
Όχι... έχεις ένα προαίσθημα.
Ας το ακολουθήσουμε.

- Πού να κοιμηθώ;

Εδώ.
Μου ανήκει το διαμέρισμα από κάτω.

Στην υγειά μας.
- Ένα ποτήρι κρασί;

Ίσως να βοηθήσει.
Το μόνο πράγμα που θα βοηθήσει...

Υπάρχουν πολλά είδη απαντήσεων.
Αλλά υποψιάζομαι ότι θέλεις την σύντομη, τυλιγμένη σε μικρό κουτί.
- Θέλω την αλήθεια.

Είπες... ότι ήρθε εδώ.
Ήταν αξιαγάπητη.
Αν και ήρθε σκεπτόμενη... να γράψει ένα άρθρο το οποίο θα μας εξέθετε όλους.
Πού είναι τώρα;
Δεν ξέρω.
Τι της έκανες;
Θέλεις πραγματικά να ακολουθήσεις τα βήματα της;
Θα περνούσα και μέσα από την φωτιά για χάρη της.
Τότε, λοιπόν...
Καλύτερα να έρθεις μαζί μου.
Τι υπάρχει μέσα;
Ένα μικρό, άδειο δωμάτιο.
- Και τι θα γίνει μόλις μπω μέσα;

Εδώ πήγε;
Αν θέλεις πραγματικά να την βρεις, πρέπει να κάνεις ένα άλμα πίστης.
Δεν σε εμπιστεύομαι.
Πιθανόν, δεν θα έπρεπε.
Αλλά όλοι έχουμε ανθρώπους που τους αγαπούμε... και κάνουμε ότι μπορούμε για αυτούς.
Γειά σας.

Τηλεφωνώ και... δεν απαντάς, επομένως εγώ... σκέφτηκα να αφήσω άλλο ένα μήνυμα.
Θέλω απλώς...
Θέλω να σου εξηγήσω.
Τα θαλάσσωσα.
Και για αυτό φταίω εγώ αλλά... και...
Έπρεπε να σε σκεφτώ περισσότερο.
Το κάνω.
Όλη την ώρα.
Έχεις μπει στο πετσί μου.
Κάλεσέ με.
Ακόμα κι αν είναι να μου το κλείσεις στα μούτρα.
Εδώ είμαι!
Είμαι εδώ!
Θα μου κρατήσεις το χέρι;
Θα έρθετε μαζί μου, κύριε;
Τι συνέβη;
Είναι αρκετά επείγον.

Κοίτα πάνω.
- Έπρεπε να'μαι σ'αυτό τ'αεροπλάνο.

Συνέχισε να κοιτάς το αεροπλάνο.
- Τι συμβαίνει;

Δεν μπορείς να τ'αφήσεις να συμβεί.

Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα.
Όχι!
Είσαι, επιτέλους, έτοιμος;
- Μ'αναγκάζεις να κάνω κύκλους.

Εμείς στεκόμαστε ακίνητοι με ανοιχτές αγκάλες.
Δικό μου το λάθος.
Κρατάς σα καρότο όλες αυτές τις απαντήσεις...
Αλλά όλα είναι βλακείες.
Η μητέρα μου έτσι είναι.
Αν το πιστεύεις αυτό στ'αλήθεια, δεν θα τηλεφωνούσες.
Τηλεφώνησα επειδή συλλαμβάνεσαι.
Αυτό δεν θα σου δώσει ό,τι θες.
Δεν μπορείς να μου δώσεις αυτό που θέλω.

- Μπιλ, πώς είσαι;

Συγγνώμη που σε έφερα εδώ.
Επεκτεινόμαστε και ο χώρος είναι ανάστατος.
Γνωριζόμαστε;
Από δω η Τες.

Πώς μπορεί να σε βοηθήσει η Εταιρεία;
Ξέρεις, θα χαρούμε να σε βοηθήσουμε.

Πρόσφατα, έκλεισες μια συμφωνία εκατοντάδων εκατομμυρίων για μεταλλευτικά δικαιώματα;
Ναι.
Η εταιρεία αναζητά κάθετη ενσωμάτωση και δεν μπορεί να φτιάξει κινητά χωρίς σπάνια μέταλλα γης.
Ενδιαφέρουσα πρόταση.
Θα χαρούμε να σου προτείνουμε επιλογές για συμβόλαια.
Δεν ενδιαφέρομαι για χαρτιά.

Με συγχωρείτε.

Σίγουρα μπορούμε να το κάνουμε.
Δεσποινίς;
Δεσποινίς, είστε η Τες;
- Ναι.

Ευχαριστώ.
Έχεις δικαίωμα να μη μιλήσεις.
Ό,τι πεις θα χρησιμοποιηθεί εναντίον σου στο δικαστήριο.
Έχεις δικαίωμα σε δικηγόρο.

- Δεν έχω τελειώσει.

Τότε υπέγραψε εδώ.
Δεν έχεις στοιχεία εναντίον μου.
Έχω μια έκρηξη...

Και τίποτα που να με συνδέει.
Έπεισες την 'λις να σκοτώσει τον Βέλγο Πρέσβη.
Ο Πρέσβης πέθανε στο Μόντρεαλ από υπερβολική δόση.
Ήμουν εκεί.

Κοιμόσουν σ'ένα αμάξι στην άκρη του δρόμου.
Η 'λις, τουλάχιστον, έχει την αξιοπρέπεια... να αισθάνεται άσχημα.

Νομίζω ότι η αγνότητα του σκοπού μου, με βάζει στη σωστή πλευρά του ισοζυγίου.
Ξέρεις ποιο είναι το πρόβλημα μ'αυτό;

Εσύ μιλάς για τον νόμο.

Η πληγή σου είναι τόσο βαθιά.
Μπορούμε να σε βοηθήσουμε να γιατρευτείς.
Έχεις τόσο πολύ δύναμη... αλλά χωρίς σκοπό.
Νιώθεις βαθιά αλλά δεν έχεις τίποτα ν'αγαπήσεις.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Τότε γιατί είσαι τόσο μόνος;
Έκανες φόνισσα το κορίτσι.
Αν αυτή δεν είναι η λάθος πλευρά, τότε το ισοζύγιο σου δεν αξίζει δεκάρα.
Είσαι ελεύθερη να φύγεις.

Η μητέρα σου θ'απογοητευτεί.
Ναι, αν δεν σε πειράζει, θα αφήσω την μητέρα μου να μιλήσει η ίδια για κείνη.
- Δεν ανήκεις εδώ.

Αυτό το μέρος είναι απλά όνειρο.
Μία ιδιωτική σκηνή όπου παίζεις την ψευδαίσθηση της αγάπης για μια γυναίκα που δεν ξέρεις καν.
- Δεν είναι ψευδαίσθηση.

Μές σε όλες αυτές τις στοίβες μπορείς να μου πεις τ'όνομα ενός βιβλίου;
Γιατί το κάνεις αυτό;
Επειδή η αλήθεια είναι ψυχρή όπως και το σύμπαν.
Την αγαπώ.
Την αγαπάς...
Εσύ.
Εσύ.

Αγαπώ εκείνη.
Τότε ποιο είναι το μεσαίο της όνομα;
Δεν ξέρω.
Έσπασε ποτέ κανένα οστό;
- Δεν ξέρω.

Μπορείς να ονομάσεις μία μάρκα αρώματος;
Ή λοσιόν;

- Ξέρω ποια είναι.

Αγκριστρωνεσαι στην ιδέα της αγάπης ενώ είναι ψεύτικη, ένα ενοχλητικό, ναρκισσιστικό τρικ που παίζεις με το ίδιο σου το μυαλό.
Σταμάτα.
Αυτή είναι στην τωρινή της κατάσταση.
Ανασαίνει, τρώει... αλλά είναι μετά βίας άνθρωπος.
Τι της έκανες;
Απαίτησε την μοίρα της.
Ακριβώς σαν εσένα.
Τι έκανες;
- Πραγματικά, θέλεις να σου δείξω;

Τι έκανες;
Έρχονται.
"Στριφογυρνάς και στριφογυρνάς στην πλατιά δίνη...
Το γεράκι δεν μπορεί να ακούσει τον εκπαιδευτή του."
Τα πράγματα καταρρέουν...

Απλή αναρχία, εξαπλώθηκε πάνω στον κόσμο.
Η παλίρροια του αίματος εξαπλώθηκε...

Όλα είναι άσκοπα... όλα τα ξεσπάσματα σου.
Ο κόσμος είναι μια εντροπία.
Δεν υπάρχει κάποια μοίρα, ούτε κάποιο πεπρωμένο.
Δεν είναι η αδερφή ψυχή σου.

Είστε δύο σώματα που συναντήθηκαν κατά λάθος.
Σε ένα μπαρ.
Οι συγκυρίες.
Είσαι ένα τίποτα.
Δεν υπάρχει καμία δόξα στον πόνο.
Ξέχασέ την... και ελευθερώσου.
Όχι.
Βρες το αγόρι.
Το αγόρι, μπορεί να μας σώσει και τους δύο.
- Δεν θα έπρεπε να είσαι σπίτι;

Αν μπορούσε;
Πρέπει να φύγεις από αυτά τα άτομα.

Είναι καλή γιατρός.
Αν μπορούσες να ακούσεις την φωνή της;
Όπως εγώ.
Η Αν-Μαρί σε έβαλε να το κάνεις αυτό;
Όχι.
Η μητέρα σου με έβαλε.
- Αρκετά. 'σε με.

Προσπαθώ να κάνω καλύτερα τα πράγματα.
Ούτε καν θέλεις να ξέρεις τι έχει να σου πει;
Πάντα μου άρεζε να τρώω κάτι πριν ταξιδέψω.
Αν ήθελες να έρθεις μαζί μου...
Θα σταματήσουμε στη Μαλαισία και θα επισκεφτούμε τον κ. Σονγκ.
Ευχαριστώ, αλλά όχι.
Ορίστε.
Είναι κάτι για να σε απασχολεί.
Είναι πρωτότυπο, το νέο 5-GEM.
Είναι πιο λεπτό, πιο γρήγορο και...
Kοίτα... από πίσω.
Έβαλα μια ατέλεια.
Όταν κρατάς το κινητό, το δάχτυλό σου πηγαίνει εκεί... το αισθάνεσαι πιο προσωπικό.
Ένας παλιός μου φίλος, δουλεύει στην Εταιρεία.
Μας είδε μαζί σήμερα το πρωί, και μου έδωσε ένα σημείωμα.
Λέει ότι δεν πρέπει να σε εμπιστεύομαι.
Ποιος είναι;
Κάποιος με τον οποίο μεγαλώσαμε μαζί.
Είπε τον λόγο που δεν πρέπει να με εμπιστεύεσαι;
Όχι.
Τον πιστεύεις;
Θα σου το έλεγα αν τον πίστευα;
Τι θέλει;
Θέλει να τον συναντήσω.
Θα έρθω μαζί σου.

Θα πει περισσότερα αν πάω μόνη.
θέλω να είμαι εκεί.
Τες...
Νοιάζομαι για εσένα.
Βαθέως.
Το ξέρω.
Πάρε το τηλέφωνο.
Έχει λειτουργία εντοπισμού.

Εντάξει;
Υπόσχεσαι;
Πώς το νιώθεις;

Είναι πανέμορφο.
- Καλύτερα να καθίσεις.

Ό,τι και να γίνει, θα είμαι καλά.
Δεν θα με πειράξει.
Η μητέρα σου είναι πολύ ισχυρή ονειρευτής.
Όσο μεγάλωνε η μανιοκατάθλιψή της, εισχωρούσε όλο και περισσότερο... στα όνειρα, μέχρι...
Τελικά έμεινα εκεί.
- Έχανα τα λογικά μου.

Ήμουν σύζυγος και μητέρα, αλλά ποτέ ο εαυτός μου.
Σταμάτα.
Ήταν όνειρα ή θάνατος.
Και μέσα στα όνειρα μου, ήμουν ελεύθερη... αντιφάσεις... και αιχμαλωσία... και υποχρεώσεις.
Ούτε καν ήταν επιλογή.
Θα έβλαπτα τον εαυτό μου.
Θα έβλαπτα εσένα.
Θα περνούσες όλη σου την ζωή... φροντίζοντάς με.
Δεν θα είχες ζωή.
Σταμάτα.
Σε εγκατέλειψα... επειδή, σε λυπήθηκα.
Σε εγκατέλειψα... επειδή σε αγαπάω.
Πώς το κάνεις αυτό;
Δεν το κάνει αυτή.
Εσύ το κάνεις.
Επιτέλους, είσαι αρκετά δυνατός... για να το κάνεις να συμβεί.
Και περίμενα για εσένα... τόσο πολύ καιρό.
Ορίστε.

Σφυρηλάτησή.
Για να φτιάξεις ή να δημιουρ- γήσεις κάτι νέο.
Κάτι πιο δυνατό.
Όπως το σίδερο.
Ή την αγάπη.
Σφυρηλατώ
Σφυρηλατείς.
Σφυρηλατούν.
Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*