# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση:

Ποιος δεν θα ήταν επιφυλακτικός..
Όταν κάποιος ισχυριζόταν, ότι πέρασε..
Ένα ολόκληρο Σαββατοκύριακο με τον Θεό;
Αν μη τι άλλο, σε μια καλύβα..
Και όχι μία οποιαδήποτε καλύβα..
Τη συγκεκριμένη καλύβα..
Αυτό που επρόκειτο να σας πω..
Ξεπερνάει κάθε φαντασία..
Αλλά αυτό δεν σημαίνει απαραίτητα ότι δεν είναι κι αλήθεια.
Ο Mακ, γεννήθηκε στα μέσα της δεκαετίας του '80.
Ένας αγρότης, από μια ιρλανδοαμερικανική οικογένεια..
Αφοσιωμένοι στην χειρωνακτική εργασία και στους αυστηρούς κανόνες.
Όχι!

Κοίτα με!

Σ' ακούω.
Ο πατέρας του ήταν ο πρεσβύτερος στην εκκλησία.
Τι κοιτάς, αγόρι;
Ένας κρυφομπεκρής..

Ειδικά όταν υπήρχε αναβροχιά..
Ή έβρεχε πιο νωρίς απ' ότι έπρεπε...
Ναι.
Τις περισσότερες φορές κάπου στο ενδιάμεσο.
Μάκ!
Μόλις έβγαλα τη μηλόπιτα από το φούρνο.
Έλα να σου δώσω ένα κομμάτι..
Όχι, ευχαριστώ.
Δεν σε ρώτησα..
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Κοίταξέ με, μωρό μου.
Οι μπαμπάδες, υποτίθεται ότι δεν το κάνουν αυτό, στα παιδιά τους.
Αυτό δεν είναι αγάπη.
Καταλαβαίνεις;
Τι να κάνω;
Μίλησε με το Θεό.
Πάντα είναι εκεί και ακούει..
Τραγουδήστε μαζί μου..
Την Κυριακή εκείνη, στο κάλεσμα του ιεροκήρυκα..
Ήξερε ότι δεν μπορούσε να μείνει άλλο σιωπηλός.
Λυπάμαι.
Είναι εντάξει.
Απλά πες του, ότι λυπάσαι.
Δεν μπορώ να τον κάνω να σταματήσει..
Προσπαθώ, αλλά όταν πίνει, χτυπά τη μαμά μου.
Προσπαθώ να την προστατεύσω.
Αλλά δεν μπορώ!
Γιατί μ' ανάγκασες να το κάνω αυτό, μικρέ;
Γιατί με ντρόπιασες μπροστά στον κόσμο;
Πες το.
Πες το!
"Να υπακούς τους γονείς σου σε όλα,"
"γιατί αυτό, ευχαριστεί τον Κύριο".
Πιο δυνατά!
"Να υπακούς τους γονείς σου σε όλα,"
"γιατί αυτό, ευχαριστεί τον Κύριο".
Ο ξυλοδαρμός, κράτησε σχεδόν όλη τη νύχτα.
Ότι συνέβη μετά από αυτό ο Mακ, δεν ήθελε να μιλήσει.
Ας πούμε ότι ο πόνος, μας κάνεις εσωστρεφείς..
Και μας αναγκάζει να κάνουμε το αδιανόητο.
Όταν είσαι δεκατριών, είσαι πολύ μικρός για να συμπεριφέρεσαι όπως οι μεγάλοι..
Τα μυστικά που κρατάμε βαθιά κρυμμένα μέσα μας..
Βρίσκουν έναν τρόπο να βγαίνουν στην επιφάνεια.
Είσαι εντάξει.
Ο Mακ και η Ναν, ήταν παντρεμένοι για 18 ευτυχισμένα χρόνια.
Είναι η κόλλα που κρατά την οικογένεια ενωμένη.
Στην πραγματικότητα, αν φύγουμε τα επόμενα τρία λεπτά, θα μπορούσαμε να φτάσουμε εγκαίρως.
Παιδιά;
Mίσι, μείνε ακίνητη για λίγο.

Εντάξει.

- Είσαι έτοιμος;

Ωραία..
Ναν, κάτι τρέχει με τον Τζος.
Χτενίζει τα μαλλιά του και μυρίζει όμορφα..
Προσπαθεί να εντυπωσιάσει την Άλι Τέιλορ.
Οχι!

Ποια είναι η Άλι;

Αλλά αν ο Θεός είναι πάντα μαζί μας, γιατί τον ενδιαφέρει αν καθυστερήσουμε στην εκκλησία;
Έχει ένα δίκιο..

Ο Θεός νοιάζεται επειδή η μητέρα σου νοιάζεται..
Εντάξει, έλα.
Καλή η προσπάθεια.

Καλημέρα.
Γεια σας παιδιά.

Μάκ, είδες το παιχνίδι χθες το βράδυ;
Από πότε μπορώ να ελέγξω το τηλεχειριστήριο;
Άκουσα ότι μια μέρα θα το πάρεις πίσω.
Ξέρετε, το τρελό είναι, ότι αρχίζουν να μ' αρέσουν οι εμφανίσεις της.
Γνωρίστηκε με τον Μακ στην εκκλησία, πριν, από μία δεκαετία
Τότε, δεν γνώριζε τον Θεό με τον τρόπο που τον γνώριζε η Ναν.
Αν η σχέση του μαζί του, ήταν μεγάλη..
Με την Ναν, ήταν βαθιά.
Αποκαλούσε τον θεό "Πάπα"
Και μιλούσε μαζί του λες και ήταν παλιόφιλοι..
Κάτι που ο Μακ, δεν θα μπορούσε ποτέ να καταλάβει..
Αλλά από κοινού, κατάφεραν να δημιουργήσουν..
Αυτό που οι περισσότεροι θα αποκαλούσαν, μια καλή ζωή.
Αλλά όλα αυτά άλλαξαν μέσα σε μια στιγμή,
Όταν μία μεγάλη θλίψη ήρθε απροσκάλεστη..
Όχι, δεν μπορείς να οδηγήσεις, είναι πολύ επικίνδυνο.
Όχι, δεν έχω δει κάτι παρόμοιο.
Ναι, φυσικά και θα είμαι μία χαρά..
Θα ζεστάνω το ρύζι..
Λίγο κουρασμένος, υποθέτω.
Θα καθαρίσω το δρομάκι πριν νυχτώσει..
Πάρε με το πρωί.
Ναι, και εσύ.
Δεν έχω δει τέτοια καταιγίδα εδώ και 30 χρόνια.
Είναι καλό που η Ναν και τα παιδιά δεν έχουν πέρα δώθε..
Θέλεις κάποια βοήθεια;
Πάρε το φτυάρι μου.

Είμαι εντάξει.
Δεν θα κρατήσει πολύ..
Ευχαριστώ για την βενζίνη.
Τι θα έλεγες να δειπνήσουμε μαζί απόψε;
Η Μάγκι έφτιαξε κοτόπιτα..
Η Ναν, μου άφησε φαγητό στο ψυγείο.
- Ίσως την επόμενη φορά.

Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Μπαμπά.

Μακ;

Δεν υπάρχει χώρος.
Ίσως θέλεις να το βάλεις αυτό κάπου όπου θα μπορείς να το βρεις.
Πρώτες βοήθειες.
Αν μας τσιμπήσουν μέλισσες, θα χρησιμοποιήσουμε λάσπη, σωστά, Τζος;
Ναι.
Μαμά, είσαι σίγουρη ότι δεν μπορείς να μην πας στο σεμινάριο σου;
Ελάτε παιδιά, θα περάσετε, τέλεια.
Έχω πίστη στις μητρικές ικανότητες, του μπαμπά σας..
Αλήθεια;
Νεαρά μου, τι έχεις εκεί;
Τη συλλογή εντόμων μου.
Τι;
Πακετάρεις έντομα;
Όχι, μπαμπά.

Αυτή είναι η Ντίξι και η Ντόνα, τα σκαθάρια χαλιών.
Ο Γουόντα, είναι αυτός εδώ με την μαγκούρα.
Και αυτός είναι ο Καρλ η κάμπια..
"Ο Καρλ, η κάμπια." Μ' αρέσει.
Μπορώ να τα πάρω;

Δεν μπορούμε να αφήσουμε τον Καρλ, στο σπίτι.
Δεν είναι καλή ιδέα.
Όχι.
Λυπάμαι.

Η τελευταία καλοκαιρινή εξόρμηση;
Θα είναι ένα φοβερά μοναχικό Σαββατοκύριακο εδώ.
Θα σου φέρω έξι κιλά ψάρι.
Εντάξει.

Μπορώ να καταλάβω τη διαφορά.
Γουίλι, έχεις ένα λεπτό;
Φυσικά.
Γαμάτα.
Πρέπει να πηγαίνουμε..
Λίγη υπομονή, παρακαλώ.

Εντάξει, εντάξει.

Τυρί;

Ωραία φώτο.

Εντάξει!

Παιδιά, κοιτάξτε εκεί.

Οι καταρράκτες.

- Πάμε να δούμε τον καταρράκτη.

Πρέπει να φτάσουμε στο κάμπινγκ πριν βραδιάσει..
Μίσι, σου έχει πει την ιστορία της Ινδιάνας πριγκίπισσας;
Ποιας πριγκίπισσας;
Έλα, μπαμπά, πρέπει να το κάνεις.
Πρέπει να της πεις την ιστορία.
- Πρέπει να επιστρέψουμε.

Δεν μπορούμε να γυρίσουμε πίσω.
- Δεν μπορούμε απλά να βγαίνουμε σε κάθε έξοδο της εθνικής οδού.

Η απάντηση είναι όχι.
Πριν από πολύ καιρό, υπήρχε μια πριγκίπισσα.
Πώς ήταν;
Ήταν πολύ όμορφη.
Τι χρώμα είχαν τα μαλλιά της;
Σαν τα δικά σου..
Θέλεις να σου πω την ιστορία;
Εντάξει.
Λοιπόν, αυτή η Πριγκίπισσα..
Ήταν η μοναδική κόρη του γηραιότερου αρχηγού.
Και ήταν ο ηγέτης μιας μεγάλης φυλής.
Μέχρι που ένα καλοκαίρι, μία φοβερή ασθένεια, εξαπλώθηκε στην περιοχή..
Ήταν τόσο επιθετική που ακόμα και οι πιο δυνατοί υπέκυψαν.
Φτάνοντας ένα βήμα πριν το θάνατο.
Έτσι, όλοι οι αρχηγοί συναντήθηκαν για να δουν τι θα μπορούσαν να κάνουν.
Ο πατέρας της πριγκίπισσας, είπε για μια προφητεία.
Η ασθένεια μπορούσε να σταματήσει μόνο..
Αν η κόρη ενός αρχηγού..
Θυσίαζε τη ζωή της για τους ανθρώπους της.
Μετά από μακρύ διάλογο, αντιλήφθηκαν πως δεν μπορούσαν να ζητήσουν μια τέτοια θυσία.
Και η Πριγκίπισσα, όταν άκουσε γι' αυτή την προφητεία, ήξερε τι έπρεπε να κάνει, επειδή αγαπούσε τόσο πολύ τους ανθρώπους της.
Ένα πρωί, ανέβηκε σ' εκείνα τα βράχια.
Και χωρίς δισταγμό, πήδηξε.
Το επόμενο πρωί, γιατρεύτηκε όλη η φυλή.
Οι άρρωστοι σηκώθηκαν από τα κρεβάτια τους.
Όλοι αναθάρρεψαν.
Αλλά ο αρχηγός ήξερε ότι η κόρη του έλειπε.
Κατάλαβε τι είχε κάνει.
Η καρδιά του έσπασε.
Τα δάκρυά του κύλησαν στο μάγουλό του.

Ζητώντας να θυμηθείμη ξεχαστεί η θυσία της κόρης του.
Το μεγάλο πνεύμα συγκινήθηκε τόσο από τα δάκρυά του..
Και απάντησε στις προσευχές του.
Νερό άρχισε να πέφτει.

Έτσι δημιουργήθηκε ο καταρράκτης.
Έτοιμοι να φύγουμε;

Λίγο υπομονή, παρακαλώ.
Το πήρατε αυτό από τη μαμά σας, έτσι δεν είναι;
Προσεκτικά, κοντά στο νερό.
Εντάξει, μπαμπά, σίγουρα.
Άσε με να σε βοηθήσω μ' αυτό.
Ορίστε.
Είμαι ο Μακ.

Αυτή είναι η γυναίκα μου, η Βίκυ.
Αυτά τα δύο δικά σου;
Αυτοί είναι.
Φαίνεται να τα πηγαίνουν καλά.
Ναι, υποθέτω ότι έτσι πρέπει να είναι αλλιώς όλο αυτό θα γίνει περίεργο.
Άκουσε εμείς κατασκηνώσαμε μόλις, ακριβώς εδώ..
Αν θέλετε να περάσετε αργότερα και να μας βοηθήσετε να ψήσουμε ζαχαρωτά στη φωτιά.
Αυτό ακούγεται ωραίο.
Τέλεια!

Έχεις μια όμορφη οικογένεια.
Σ' ευχαριστώ.

Μπαμπά, πρέπει να κάνουμε τις προσευχές μας στον "Πάπα".
Έρχομαι αμέσως.
"Πάπα";
Ναι, είναι το παρατσούκλι της γυναίκας μου για τον Θεό.
Μου αρέσει αυτό.
Είναι λίγο πολύ συνηθισμένο για το γούστο μου, αλλά τα παιδιά το λατρεύουν.
Μπαμπά.

Ξέρετε τι μου έλεγε η μαμά μου;
Μου είχε πει πως όταν ένα αστέρι λαμπυρίζει, μια προσευχή ακούγεται στον ουρανό.
Ο "Πάπα" σίγουρα είναι πολυάσχολος.
Ναι.

Ποιος;
Η πριγκίπισσα.
Λοιπόν, δεν νομίζω ότι έπρεπε.
Νομίζω ότι επέλεξε να το κάνει.
Αυτό που έκανε, έσωσε τους ανθρώπους της.
Είναι αληθινή ιστορία;
Θα μπορούσε να είναι.
Μερικές φορές οι μύθοι προέρχονται από αληθινές ιστορίες.
Αλλά ο θάνατος του Ιησού δεν είναι μύθος.
Είναι στη Βίβλο, οπότε πρέπει να είναι αλήθεια.
Είναι το "μεγάλο πνεύμα¨ απλά ένα άλλο όνομα για τον 'Πάπα";
Είναι πνεύμα.
Και είναι σπουδαίος.

Τότε πώς είναι τόσο κακός;
Γιατί το λες αυτό;
Το μεγάλο πνεύμα έκανε την πριγκίπισσα να πηδήξει από το βράχο..
Και έκανε και τον Ιησού να πεθάνει στον σταυρό.
Δεν νομίζεις ότι είναι κακός;
Θα σου πω κάτι.
Μόλις γυρίσουμε στο σπίτι, η μαμά σου, θα έχει μια καλή απάντηση να σου δώσει..
Μπαμπά, θα χρειαστεί ποτέ να πηδήσω από ένα βράχο;
Όχι.
Όχι, γλυκιά μου.
Δεν θα χρειαστεί ποτέ να πηδήξεις από έναν λόφο.
Θα μου το ζητήσει ο Θεός;
Όχι.
Δεν θα στο ζητήσει ούτε αυτό.
Εντάξει.
Καληνύχτα, μπαμπάκα.
Καληνύχτα.
Κάνει καλές ερωτήσεις, έτσι;
Ναι, σίγουρα το κάνει.
Είναι ένα ξεχωριστό κοριτσάκι.
Και οι δύο σας είστε.
Ευχαριστώ.
Σ 'αγαπώ, μπαμπά.
Σ' αγαπώ.
Κοιμήσου λίγο.
Μίσι, είναι ώρα να αρχίσεις να πακετάρεις.
Πιστεύεις ότι η Πριγκίπισσα πρέπει να φορά, κόκκινες μπότες, ή μπλέ;
Ώρα να 'ρθείτε!
Μπαμπά, κόκκινες ή μπλε;
Τι άλλο φοράει;
Φορά κόκκινο φόρεμα σαν το δικό μου.
Τότε κόκκινες.
Είναι όμορφο γλυκιά μου.
Μπαμπά!

- Σταμάτα!

Τζος!

Τζος!

Έχει κολλήσει!

Τζος!

Μπαμπά!
Τζος!

Τζος!

- Είσαι καλά;

- Χρειάζεστε βοήθεια;

Έλα, μπαμπά!
Κρατήσου!
Πήγαινε, πήγαινε.

Έλα, Τζος.

Έλα, γιε μου.
Έλα, γιε μου.
Έλα!

- Έλα.

Έτσι μπράβο.

Μίσι!
Μπορείς να βγεις τώρα γλυκιά μου.

Εμίλ, έχεις δει την Μίσι;
- Όχι.

Ναι.

- Είσαι καλά;

Θα είναι κάπου εδώ.

Δεν είναι εδώ.

Έλεγξε εκείνα τα μπάνια και τις ντουζιέρες και εγώ θα ελέγξω αυτά.
Εντάξει.
Μίσι!
Εμίλ!
Συγνώμη, είδατε ένα μικρό κορίτσι;
Δεν είδα κανέναν.
Μίσι;
Βίκυ.

Πού είναι η Μίσι;
Λυπάμαι, δεν την έχουν δει.
Μίσι!
Ω, Θεέ μου.

Ω Θεέ μου.

Πρέπει να ξέρουμε αν υπάρχει κάτι διαφορετικό από τον τρόπο που το θυμάστε.

- Είπατε ότι ήταν εκεί.

Τι είναι αυτό;
Αυτή η πασχαλίτσα, αυτή η καρφίτσα.
Δεν είναι της Μίσις;
Όχι.
Σιγουρά, όχι.
Νομίζω ότι πιθανών είναι σε ένα από δύο μέρη παιδιά.
Νομίζω ότι είναι είτε στην λίμνη είτε στο βουνό.
Ναι, κάτσε να το ελέγξω αυτό.

Μπορεί κάποιος να μου πει τι συμβαίνει;
Λυπάμαι πολύ, κύριε Φίλιπς.
Προφανώς υπάρχει ένας τύπος εδώ που οι ομοσπονδιακοί τον κυνηγούν χρόνια.
Πιστεύουν ότι είναι υπεύθυνος για την απαγωγή τουλάχιστον πέντε νεαρών κοριτσιών.
Νομίζετε ότι πήρε την Μίσι μου;
Δεν γνωρίζουμε τίποτα με βεβαιότητα.
Έχουμε πιθανό ύποπτο.
Άντρας σε φορτηγό κοντά στο μπλόκο στο Ιμάνα.
Το τμήμα στήνει βάση στο Τζόζεφ.

Πες του ότι θα είμαστε εκεί μέσα σε μια ώρα.
Κύριε Φίλιπς.
Πηγαίνετε πάρτε τα παιδιά σας.
Κύριε Φίλιπς, δεν υπάρχει ούτε ένα άτομο σε αυτό το δωμάτιο που δεν ενδιαφέρεται για την Μίσι σας.
Κάνουμε ότι περνάει από το χέρι μας για να την φέρουμε ασφαλή πίσω σε σας.
Μαμά!
Είναι εντάξει.

Λυπάμαι πολύ.
- Είμαι εδώ.

Μου τράβηξε τα μάτια από πάνω της μόλις για ένα δευτερόλεπτο.
- Αναποδογύρισαν την βάρκα.

Μακ.

Κύριε Φίλιπς;
Κύριε;
Οι ομάδες εδάφους βρήκαν το φορτηγό στα βουνά.
Εντάξει.
Το ελικόπτερο περιμένει, κύριε.
Μακ, είσαι εντάξει;
- Είσαι εντάξει;

- Εντάξει.

Εντάξει.
Γεια Μακ.

- Τι διάολο είναι αυτό;

Κάποιου είδους αρρωστημένου αστείου;
Νομίζεις ότι εγώ το έγραψα αυτό;
Αναφέρει την "Καλύβα", υπογραφή, "Πάπα".
Ποιος άλλος το ξέρει αυτό;
Μακ, ποτέ δεν θα αστειευόμουν γι' αυτό.
Που το βρήκες;
Ήταν στο γραμματοκιβώτιό μου.

Ποιος θα έπεφτε τόσο χαμηλά;
Πρέπει να καλέσουμε την αστυνομία;
Να καλέσουμε την αστυνομία, και να πούμε τι;
"Ένα γράμμα εμφανίστηκε στο γραμματοκιβώτιό μου χωρίς ίχνη στο χιόνι, και ίσως να το έχει υπογράψει ο "Θεός";
Δεν υπήρχαν ίχνη;
Απλά ξέχνα το.
Μακ...
Μακ!
Μακ!
Είμαστε σπίτι!
Γειά σου μπαμπά.
Γεια σου, πρωταθλητή.
Είσαι καλά;
Ναι, απλά γλίστρησα στον πάγο, χθες βράδυ.
Άσε με να δω.
Είναι καλά.

Τι είναι αυτό;
Είναι απλά κάτι της δουλειάς.
Πού είναι η Κέιτ;
Θα έρθει σε ένα λεπτό.
Προσπάθησα να σου τηλεφωνήσω σήμερα το πρωί.
Το έκανες;
Πρέπει να βγήκε πραγματικά έξω.
Μπαμπά.

Μπορώ να πάω να τελειώσω την εργασία μου στις Άλις.
Έχεις δει τον καιρό έξω, σωστά;
Είναι μόλις 2 δρόμους μακριά.
Άλλη φορά.
Τι;
Απλά ήθελα να πω γεια.
Γεια.
Μπορώ να φύγω;
Ναι.
Πώς ήταν στις Αρλίνς;
Όπως πάντα.
Βγαίνει από το κέλυφος της για ένα λεπτό..
Και στη συνέχεια ξανακλείνεται στον εαυτό της..
Λοιπόν, θα την πάω στον αδελφό μου αυτό το Σαββατοκύριακο.
Ξέρει έναν σύμβουλο που μπορούμε να δοκιμάσουμε και...
Σκέφτηκα ότι ίσως μπορούσες να έρθεις μαζί μας.
Είμαι αρκετά σίγουρος, ότι αυτό είναι το τελευταίο πράγμα που θα ήθελε.
Νομίζω ότι θα είναι καλύτερα αν είσαστε μόνες σας.
Πρέπει να αλλάξω και να πάω να κάνω κάτι θελήματα στην πόλη.
- Μακ.

Μην ξεχνάς ότι αγαπιόμαστε.
Και δεν ξέρετε τίποτα γι 'αυτό;
Λοιπόν, δεν υπάρχει σφραγίδα.
Όχι.
Λοιπόν, αν δεν έχει σφραγίδα, δεν έχει παραδοθεί.
Λοιπόν, θέλετε το ταχυδρομείο σας, όσο είστε εδώ;
Τι χρειάζεσαι την τετρακίνηση;
Μακ.
Έλα τώρα.
Είμαστε φίλοι πολύ καιρό, μίλα μου απλά ευθέως.
Αυτό αφορά την επιστολή;
Δεν σκέφτεσαι να επιστρέψεις εκεί, έτσι;
Λοιπόν...
Έχεις μιλήσει καθόλου γι' αυτό με την Ναν;
Όχι, δεν θέλω να την αναστατώσω.
Μετά βίας κρατιέται αυτήν την στιγμή.
Έχεις προσευχηθεί γι 'αυτό;
Θέλω μόνο το φορτηγό σου.
Αλλά ξέρεις ότι δεν είναι καλή ιδέα, έτσι;
Θέλω να πω, τι γίνεται αν είναι αυτός ο τύπος;
Και στην συνέχεια προσπαθήσει να σε τραβήξει εκεί έξω και ένας θεός ξέρει για ποιο λόγο;
Δεν το ξέρουμε αυτό ακόμα.
Σκέφτεσαι ήδη την άλλη πιθανότητα;
Τι;
Νομίζεις ότι είναι ο Θεός;
Εσύ είσαι αυτός που είπε ότι δεν υπήρχαν ίχνη στο χιόνι.
Λοιπόν, ίσως ήταν εκεί μερικές μέρες και δεν το είχα δει.
Δεν ξέρω.
Είναι εντελώς τρελό.
Αλλά πρέπει να κάνω κάτι και αυτό είναι το μόνο που έχω.
Εντάξει.
Αλλά θα έρθω μαζί σου.
Σίγουρα, ωραία.
Ελπίζω να πάει καλά μαζί της.
Ναι.

Γλυκέ μου, μπορείς να το πάρεις αυτό;
Ναι.
Ευχαριστώ.
Θα μου στείλεις μήνυμα όταν φτάσεις εκεί;
Κοίτα... ξέρω ότι παλεύεις με κάτι.
Και είναι εντάξει, αν δεν ξέρεις πως να μιλήσεις γι' αυτό.
Είναι απλά, ότι έχουμε ήδη χάσει πάρα πολλά.
Δεν θέλω να χάσω κι εσένα.
Εντάξει
Σκηνή.

Απλά σε περίπτωση.
Που είναι το καλάμι σου;
Δεν ήξερα ότι θα πάμε για ψάρεμα.
Θα πρέπει πιθανώς, να έχουμε κάτι να απασχολούμαστε όταν τελικά συνειδητοποιήσουμε ότι έχασα τα λογικά μου.
Εντάξει.

Δεν σκέφτεσαι να γυρίσεις εκεί πίσω, έτσι;
Δεν θέλω να χάσω και εσένα.
Που είσαι;
Εδώ είμαι.
Βγες έξω.
Δεν μπόρεσες να, να μας αφήσεις να θάψουμε το σώμα της, κανονικά.
Δειλέ...
Γιατί;
Θεέ μου!

Λυπάμαι.

Συγνώμη.
Με οδήγησες εδώ.
Τώρα δεν έχει τα κότσια να εμφανιστείς.
Ωραίος πατερούλης είσαι.
Κάνει κρύο εδώ έξω, έτσι;
Έχω ανάψει φωτιά μέσα, αν θέλεις να ζεσταθείς.
Έλα, Μακ.
Ξέρω κάποιον που θα ήθελε πολύ να σε δει.
Όχι.
Στο είπα
Μακένζι Άλεν Φίλιπς.
Κοίτα πως είσαι.
Σε ξέρω;
Όχι τόσο καλά, αλλά αυτό διορθώνεται.
Ανυπομονούσα τόσο πολύ γι 'αυτό.
Για να σε συναντήσω επιτέλους, πρόσωπο, με πρόσωπο.
Μπορώ να πάρω το παλτό σου;
Και αυτό το όπλο.
Δεν θα θέλαμε να πληγωθεί κανένας, έτσι δεν είναι;
Καταλαβαίνω.

Όλοι καταλαβαίνουμε.
Θα το κάνεις αυτό με τους δικούς σου όρους στην ώρα του.
Τι θα έλεγες να κάνω τις συστάσεις;
Εγώ είμαι η Ελούσια.
Έχω πολλά ονόματα,
Αλλά αυτό είναι ένα από τα αγαπημένα μου.
Ή μπορείς να μες λες, όπως με αποκαλεί, η Ναν.
Ξέρεις τη Ναν;
Ναι.

Λες ότι είσαι...
"Εγώ ειμί".
Ο Ένας;
Είμαι αυτό που είμαι.
Δες εδώ.

Και έχεις γνωρίσει τον Υιό μου.
Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω Μακ.
Ο γιος σου;

Και εγώ είμαι η Σαραγιού.
Σάρα τι;
Σαραγιού.

Σωστά.
Λοιπόν...
Ποιος από εσάς είναι...
"Εγώ Είμαι".
Και δεν έχεις ιδέα πόσο σε αγαπώ.
Είναι εντάξει, μωρό μου.
Ξέχασε το.
Όλοι συλλέγουμε τα πράγματα που έχουν αξία για μας, έτσι δεν είναι;
Εγώ συλλέγω δάκρυα.
Σωστά.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω παιδιά.
Επιστρέφω αμέσως.
Γιατί έπρεπε να ξυπνήσω;
Νομίζω ότι σου έπεσε αυτό.
Εσύ το έγραψες αυτό;
Χαρήκαμε πάρα πολύ που αποδέχτηκες την πρόσκληση μας.
Αυτό είναι τρελό.
Τι κάνουμε εδώ;
Τι υποτίθεται ότι πρέπει να κάνω;
Δεν πρέπει να κάνεις τίποτα.
Είσαι ελεύθερος να κάνεις ό, τι θέλεις.
Μπορείς να πας για ψάρεμα.
Ή πεζοπορία.
Να βοηθήσεις την Σαραγιού.
Ή μπορείς να μιλήσεις με την Πάπα στην κουζίνα.
Δική σου η επιλογή.
Το ξέρω ότι αυτό είναι συντριπτικό,
Αλλά θα είσαι εντάξει, Μακ.
Θα τελειώνω κάτι στο εργαστήριο,
Αν θα ήθελες να περάσεις.
Εντάξει.
Θυμάσαι αυτή τη μυρωδιά;
Μα Γκριφ.
Το άρωμα της μητέρας σου.
Σε αγαπά περισσότερο από όσο ξέρεις.
Είμαι νεκρός;
Νιώθεις νεκρός;
Ήξερες ότι θα ερχόμουν, έτσι δεν είναι;
Φυσικά και το ήξερα.
Είχα την ελευθερία, να μην έρθω;
Δεν έχω κανένα ενδιαφέρον για αιχμαλώτους.
Είσαι ελεύθερος να φύγεις από αυτή την πόρτα, αυτήν την στιγμή.
Γιατί με έφερες, εδώ πίσω;
Επειδή, εδώ είναι που έχεις κολλήσει.
Φοράς ένα φόρεμα.
Με συγχωρείς;
Σε φανταζόμουν πάντα
Με μια λευκή γενειάδα.
Νομίζω ότι αυτός είναι Ο Άγιος Βασίλης.
Έπειτα απ' όσα πέρασες δεν πίστευα ότι θα μπορούσες να χειριστείς έναν πατέρα.
Εδώ.

Πίεσε έξω.
Δίπλωσε πίσω.
Και γύρνα το.
Όσα χρειάζεσαι να ξέρεις.
Ξέρω τι υπάρχει μεγάλο χάσμα ανάμεσα μας, Μακ.
Μπορεί να μην το πιστεύεις,
Αλλά εσένα, σε αγαπάω ιδιαίτερα.
Θέλω να θεραπεύσω την πληγή που μεγαλώνει μέσα σου κι ανάμεσα μας.
Δεν υπάρχει καμία εύκολη απάντηση που θα μπορέσει να διώξει τον πόνο σου.
Καμία στιγμιαία λύση, η οποία θα έχει διάρκεια.
Η ζωή, χρειάζεται λίγο χρόνο, και πολλές σχέσεις.
Είσαι Ο Παντοδύναμος Θεός, σωστά;
Ξέρεις τα πάντα.
Είσαι παντού την ίδια στιγμή.
Και έχεις απεριόριστη δύναμη.
Ωστόσο, με κάποιο τρόπο
Άφησες το κοριτσάκι μου να πεθάνει.
Όταν σε χρειαζόταν περισσότερο,
Την εγκατέλειψες.
Ποτέ δεν την εγκατέλειψα.
Αν είσαι αυτή που λες ότι είσαι....
Που ήσουν όταν σε χρειαζόταν
Γιε μου...
Όταν το μόνο που μπορείς να δεις είναι πόνος, πώς μπορείς δεις Εμένα;
Σταμάτα να μιλάς με γρίφους.
Πως μπορείς να λες ότι θα με βοηθήσεις
Όταν δεν μπόρεσες να βοηθήσεις, εκείνη.
Εξαιτίας σου, χάθηκε.
Εκτός αν μπορείς να το αλλάξεις αυτό.
Δεν θα είμαι ελεύθερος.
Η αλήθεια, απελευθερώνει τους πάντες Μακένζι.
Και η αλήθεια έχει ένα όνομα.
Είναι πέρα στο υπόστεγο του αυτήν την στιγμή καλυμμένος με πριονίδι.
"Αλήθεια";
Την ξέρω αυτή την ιστορία.
Και εκείνον τον εγκατέλειψες επίσης.
Φαίνεται σαν να έχεις μια κακή συνήθεια
Να γυρίζει την πλάτη σου σε όσους υποθέτει ότι αγαπάς.
Δεν είμαι αυτός που νομίζεις ότι είμαι.
Το ίδιο είπε κι αυτός.
"Θεέ μου, Θεέ μου, γιατί με εγκατέλειψες;"
Όχι, Μακ.
Παρανόησες το μυστήριο.
Μην περάσει ποτέ από το μυαλό σου ότι αυτό που επέλεξε ο Υιός μου να κάνει, δεν κόστισε και στους δυο μας, πολύ.
Η αγάπη αφήνει πάντα ένα σημάδι.
Ήμασταν εκεί μαζί μαζί.
Ποτέ δεν τον εγκατέλειψα.

Ποτέ δεν εγκατέλειψα τη Μίσι.
Είναι μια ομορφιά, έτσι δεν είναι;
Δημιουργήθηκε για να πετάει.
Εσείς από την άλλη, δημιουργηθήκατε να αγαπάτε.
Η ζωή χωρίς αγάπη είναι σαν να κόβει τα φτερά ενός πουλιού.
Ο πόνος έχει ένα τρόπο να μας το κάνει αυτό.
Αν παραμείνει ανεπίλυτος.
Μπορεί να ξεχάσεις τον λόγο για τον οποίο δημιουργήθηκες.
Αυτό δεν το θέλω για σένα.
Γι' αυτό είσαι εδώ, Μακένζι.
Αυτό είναι το δικό σου μάθημα πτήσης.
Το δείπνο είναι σχεδόν έτοιμο.
Λοιπόν, ο Τζος, έχει μια φιλενάδα τώρα;
Εννοείς τη Άλι;
Μου αρέσει.
Κι εμένα.
Μου αρέσει ιδιαίτερα το γέλιο της.
- Είναι χαριτωμένο.

Δυσκολεύεται ακόμη να πιστέψει ότι αυτό είναι πραγματικό.
Νομίζεις;
Πως τα πάει η Κέιτ;
Ήμασταν κοντά, αλλά...
Ω, Θεέ μου.
Λυπάμαι, δεν ήθελα να...
Όχι.

Εγώ το έφτιαξα άλλωστε.
Είναι καλό.
Αυτό ήταν το καλύτερο δείπνο που έφαγα ποτέ.
Είτε ονειρεύομαι, είτε όχι.
"Σε ευχαριστώ".
Επέτρεψε μου να σε ρωτήσω κάτι.
Σας μιλάω σε όλους σας για τον Τζος την Ναν και την Κέιτ...
Αλλά εάν είστε πραγματικοί,
Τότε γνωρίζετε ήδη τι πρόκειται να πω
Πριν καν να το πω, σωστά;
Ναι.
Αλλά επιλέγουμε να ακούσουμε όλα όσα έχεις να πεις σαν να τα λες πρώτη φορά.
Θέλουμε πολύ να γνωρίσουμε τα παιδιά σου, μέσα από τα δικά σου μάτια.
Εγώ πλένω, εσύ στεγνώνεις;
Θα πάρω εγώ αυτόν τον γύρο.
Γιατί δεν δείχνεις στον Μακ, κάποια από την δουλειά σου;
Θέλεις να ρίξεις μια ματιά;
Εντάξει.
Κοίτα αυτό.
Απίστευτο.
Καταλαβαίνω ότι συνδέστε όλοι σας.
Αλλά αισθάνομαι πολύ πιο ήρεμος όταν είμαι κοντά σε Εσένα.
Αυτό είναι πιθανώς γιατί είμαι άνθρωπος.
Αλλά και εσύ είσαι Θεός, σωστά;
Είμαι ο καλύτερος τρόπος που μπορεί ένας άνθρωπος να συνδεθεί με την Πάπα και τη Σαραγιού.
Όταν βλέπεις εμένα είναι σαν να βλέπει εκείνες.
Είσαστε όλοι πολύ διαφορετικοί.
Η Ελούσια δεν είναι αυτό που περίμενα.
Και η Σαραγιού...
Η Σαραγιού είναι Δημιουργικότητα.
Δράση.
Η αναπνοή της ζωής.
Είναι το πνεύμα μου.
Η αγάπη προορίζεται να υπάρχει μέσα σε μια σχέση, Μακ.
Αυτό είναι το μοναδικό που θέλουμε από εσένα.
Ακόμα κι αν δεν μπορείς να το δεις.
Είσαι το κέντρο της αγάπης μας και του σκοπού μας.
Όσο όμορφα και να είναι όλα αυτά, δεν συγκρίνονται με τίποτα με τον τρόπο που το βλέπουμε εμείς.
Την τελευταία φορά που κοιτούσα τα αστέρια, εκείνη ήταν δίπλα μου.
Το ξέρω.
Ναι!
Καληνύχτα, Μακ!
Μπαμπά!
Μπαμπά!
Μπαμπά!
Μίσι!
Μπαμπά!
Μπαμπά!
Καλημέρα, Μακ.
Σου αρέσει ο Νιλ Γιανγκ;
Εγώ τον αγαπώ ιδιαίτερα.
Πως κοιμήθηκες μωρό μου;
Καλά.
Ξέρες, τα όνειρα είναι σημαντικά.
Μπορούν να είναι ένας τρόπος να ανοίξουν ένα παράθυρο.
Να αφήσουν τον "κακό" αέρα να βγει.
Υπάρχει κανείς που δεν τον αγαπάς ιδιαιτέρως;
Όχι.
Δεν έχω καταφέρει να βρω κανέναν.
Μάλλον, απλά έτσι είμαι εγώ.
Δεν τους θυμώνεις;
Σίγουρα.

Και τότε είναι που έρχεται η οργή Θεού σου, σωστά;
Η ποια μου;
Η οργή σου.
Κάπου εκεί, σε έχασα.
Ελα τώρα.
Όλοι ξέρουν ότι τιμωρείς τους ανθρώπους που σε απογοητεύουν.
Όχι.
Δεν χρειάζεται να τιμωρήσω τους ανθρώπους.
Η αμαρτία τους, είναι η τιμωρία τους.
Όσο δύσκολο και να σου είναι να το αποδεχτείς
Είμαι στο κέντρο όλων όσων αντιλαμβάνεσαι ως χάος.
Εργάζομαι για το δικό σου καλό.
Αυτό είναι που κάνω.
Πως μπορείς να το λες αυτό;
Μετά από όλο τον πόνο και τα μαρτύρια στο κόσμο,
Τι καλό θα μπορούσε να βγει όταν ένα μικρό κορίτσι, δολοφονείται από ένα άρρωστο τέρας;
Βλέπεις, μπορεί να μην τα προκαλείς εσύ αυτά τα πράγματα,
Αλλά σίγουρα δεν τα σταματάς.
Μακένζι, προσπαθείς να καταλάβεις τον κόσμο σου βασισμένος σε μια πολύ ελλιπείς εικόνα.
Είναι σαν να κοιτάς μέσα από τον "ρόζο" του πόνου σου.
Το πραγματικό υποκειμενικό ελάττωμα στη ζωή σου
Είναι ότι δεν νομίζεις, ότι είμαι καλή.
Είμαι!
Κι αν με ήξερες και πόσο πολύ σε αγαπώ, και πάλι δε θα καταλάβαινες,
Ότι είμαι στην ζωή σου και εργάζομαι για το καλό σου.
Και τότε θα με εμπιστευόσουν.
Να σε εμπιστευτώ;
Γιατί να το κάνω αυτό;
Η κόρη μου είναι νεκρή.
Και δεν υπάρχει τίποτα Που μπορείς να πεις
Που θα μπορούσε να δικαιολογήσει, αυτό που συνέβη.
Ψάχνεις για την έξοδο;
Αν ψάχνεις για το φορτηγό σου, είναι πάνω.
Ακριβώς πέρα από τα δέντρα.
Μπορεί να χρειαστείς αυτό, όμως.
Ευχαριστώ.
Απλά για να είμαστε ξεκάθαροι, δεν δικαιολογούμε τίποτα.
Θα θέλαμε να το θεραπεύσουμε, αν μας άφηνες.
Πριν φύγεις,
Υπάρχει κάτι στο κήπο
Που έλπιζα να μπορούσες να με βοηθήσεις με αυτό.
Πριν από το φθινόπωρο.
Τι γιορτή;
Αν θέλεις να μάθεις, θα μείνεις εδώ.
Αυτό είναι άγριο.
Αυτή είναι η λέξη που 'χεις στο μυαλό σου.
Εντάξει, αυτό είναι ένα χάος.
Είναι, έτσι δεν είναι;
Τόσο, όμορφο.
Υπάρχει κάτι πολύ ιδιαίτερο Που θέλω να φυτέψω εδώ σήμερα.
Για να προετοιμαστεί το έδαφος, πρέπει να βγάλουμε όλες τις ρίζες,
Αλλιώς θα επιστρέψει και θα κάνουν κακό στην νέα βλάστηση.
Αλλά αυτό είναι πανέμορφο.
Μπορείς να ξεκινήσεις, από εκεί.
Εντάξει.
Προσεκτικά.
Αυτό είναι θανατηφόρο.
Τι κάνει εδώ αν είναι δηλητηριώδες;
Υποθέτεις ότι το δηλητήριο είναι κακό.
Από μόνος του,
Ο χυμός από αυτό το κλαδί θα σε σκοτώσει.
Αλλά αν το συνδυάσεις με το νέκταρ από αυτό το λουλούδι,
Ξαφνικά θα περιέχει απίστευτες θεραπευτικές ιδιότητες.
Επέτρεψε μου να ρωτήσω, πόσο σίγουρος είσαι για την ικανότητα σου να ξεχωρίζεις το καλό από το κακό;
Συνήθως αρκετά προφανείς.
Και που βασίζεις το Ότι κάτι είναι καλό;
Λοιπόν, αν με βοηθά...
Ή οι άνθρωποι που αγαπώ.
Και το κακό;
Είναι επίπονο.
Αν βλάπτει κάποιον Για τον οποίο νοιάζομαι.
Οπότε, λίγο πολύ εσύ το κρίνεις;
Ναι, υποθέτω.
Έχεις ποτέ κάνει λάθος;
Ή άλλαξε την γνώμη με την Πάροδος του Χρόνου;
Σίγουρα.
Και υπάρχουν δις χιλιάδες Σαν κι εσένα...
Ο καθενός τους ορίζει αυτό που θεωρείς
Ότι είναι καλό και κακό.
Και όταν το δικό σου καλό Συγκρούεται με το κακό του γείτονα σου,
Ακολουθούν οι διαφωνίες.
Πόλεμοι ξεσπούν.
Επειδή όλοι επιμένουν Να το παίζεις, Θεοί.
Δεν ήθελες να κάνεις Τίποτα από αυτά.
Ολομόναχος.
Αυτό πάντα έπρεπε να είναι
Μια συζήτηση μεταξύ φίλων.
Τι νομίζεις;
Ακόμα είναι ένα χάος.
Ναι, είναι, Μακ.
Άγριο, υπέροχο και Τέλειο στην διαδικασία.
Αυτό το χάος είσαι εσύ.
Λοιπόν, αποφάσισες να μείνεις.
Το σκέφτομαι.
Η Σαραγιού μπορεί να γίνει Πολύ πειστική, έτσι;
Αν ήμουν μόνο αρκετά έξυπνος ώστε να Καταλάβω έστω ένα λέξη από αυτά που μου είπε.
Λοιπόν, αν θέλεις να Πάμε μια έναν περίπατο.
Υπάρχει κάτι στο Άλλο άκρη της λίμνης
Που θα ήθελα να το δείξω.
Απλά πρέπει να τελειώσω αυτό Που έκαναν στο υπόστεγο,
Και θα συναντήσω εκεί κάτω.
Μπορείς να πάρεις την Βάρκα, αν θέλεις.
Άφησα το καλάμι μου εκεί, αν αισθάνεσαι τυχερός.
Μπαμπά!

- Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.

Μακ, είναι εντάξει.
Γιατί μου το κάνεις αυτό;
Δεν είμαι εγώ.
Εσύ μου είπες να έρθω εδώ έξω.
Μακ, αυτό συμβαίνει μέσα σου.
Το αφήνεις να σε τρώει και δεν χρειάζεται να το κάνεις.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Απλά πάρε μια βαθιά ανάσα και άκου την φωνή μου.
Μην το κοιτάς Μακ.

Μίσι!
Μην σκέφτεσαι το παρελθόν.

Κοίταξε με.
Όλα θα πάνε καλά.
Κοίταξε με!
Εμπιστεύσου με.

Απλά κράτησε τα μάτια σου, πάνω μου.
Ανάπνευσε.
Ωραία, Μακ.
Δεν θα πάω πουθενά.
Τώρα, ας σε βγάλουμε από αυτήν την βάρκα.
- Τι;

Αυτό είναι... αυτό δεν είναι αστείο.
Δεν αστειεύομαι.
Μπορείς να το κάνεις αυτό.
Δεν μπορώ.
Όχι από μόνος σου, δεν μπορείς.
Θα βυθιστώ.
Όχι, Μακ.
Φαντάζεσαι ένα μέλλον, χωρίς εμένα.
Και αυτό το μέλλον δεν υπάρχει.
Υποσχέθηκα να είμαι πάντα μαζί σου, σωστά;
Και είμαι ακριβώς εδώ.
Ελα.
Εντάξει.
Έτσι μπράβο.
Αυτό είναι τρελό.
Και τώρα τι;
Απλά ξεκίνα να περπατάς.
Ναι, εντάξει.
Καλώς.
Πώς τα πας;
Είμαι ακόμα φρικαρισμένος.
Φαίνεται πως έχουμε παρέα.
Κοίτα αυτό.
Κοίτα!

Τι ομορφιά!
Πρέπει να είναι πάνω από 2 πόδια μακρύς.
Προσπαθώ να τον πιάσω εδώ και βδομάδες.
Γιατί δεν τον διατάζεις απλά να δαγκώσει το αγκίστρι σου;
Πού είναι η διασκέδαση σε αυτό;
Ξέρεις, δεν είσαι πραγματικά... όπως όλα αυτά τα θρησκευτικά πράγματα που με έχουν μάθει.
Θρησκεία.
Ο τρόπος της θρησκεία, έχει πάρα πολύ δουλειά.
Δεν θέλω σκλάβους.
Θέλω φίλους, οικογένεια, για να μοιραστώ την ζωή,
Και τι γίνεται με το να ακολουθείς τους κανόνες και να δουλεύω να γίνω καλός χριστιανός;
Σκέψου το, Μακ.
Δεν είμαι ακριβώς αυτό που θα αποκαλούσες "χριστιανός".

Όχι, υποθέτω ότι δεν είσαι.
Δεν με νοιάζει πως τους αποκαλείς.
Απλά θέλω να δω τους ανθρώπους να αλλάζουν γνωρίζοντας τον Πατερούλη.
Να νιώσουν πως είναι να σε αγαπούν πραγματικά.
Δεν νομίζω ότι το έχω αισθανθεί ποτέ αυτό.
Βάλε τα παπούτσια σου.

Ακολούθα το μονοπάτι μέχρι το τέλος, και μετά συνέχισε.
Εσύ δεν θα έρθεις;
Αυτό είναι ένα μονοπάτι που μόνο εσύ μπορείς να διαβείς.
Νόμιζα ότι είπες ότι δεν θα με αφήσεις ποτέ.
Και το εννοούσα.
Εμπιστέψου με.
Μην ξεχνάς ότι έχεις μάθει.
Θα σε περιμένω ακριβώς εδώ.
"Συνέχισε".
Χαίρετε;
Κάποιος;
Λυπάμαι, εγώ...
Είσαι η;
Είμαι η "Σοφία".
Καταλαβαίνεις γιατί βρίσκεσαι εδώ;
Όχι πραγματικά.
Αλλά έχω αρχίσει και το συνηθίζω.
Σήμερα είναι μια σοβαρή μέρα με σοβαρές επιπτώσεις.
Είσαι εδώ για κρίση.
"Κρίση";
Είπαν ότι δεν ήμουν νεκρός.
Δεν είσαι.
Τότε τι είναι αυτό;
Δεν πιστεύεις ότι ο Θεός είναι καλός;
Η Μίσι είναι δικό Του παιδί;
Φυσικά.
Τότε, όχι.
Δεν νομίζω ότι ο Θεός αγαπά τα παιδιά του και πολύ.
Αν αυτό πιστεύεις...
Ελα.

Μπορείς να με κρίνεις μια χαρά, από εκεί.
Να σε κρίνω;
Έχεις κάτι να ομολογήσεις;
Ω, ξέρεις τι έκανα.
Ναί.

Σήμερα, εσύ είσαι ο δικαστής.
Τι;
Γιατί εκπλήσσεσαι;
Πέρασες όλη σου την ζωή, κρίνοντας.
Σχεδόν όλους και όλα,
Τις ενέργειες και τα κίνητρά τους.
Λες και τους γνώριζες.
Βγάζεις βιαστικές κρίσεις.
Μόνο από το χρώμα δέρματος κάποιου.
Τα ρούχα τους.

Με όλο το θάρρος... είσαι εξαιρετικά ειδικευμένος Μακένζι.
Κάθισε.
Εντάξει.
Λοιπόν, ποιον πρέπει να κρίνω;
Πρέπει να υπάρχουν τουλάχιστον μερικοί να κατηγορήσεις για όλο τον πόνο και τα μαρτύρια στον κόσμο.

Σωστά.
Τι γίνεται με τους εγωιστές;
Τους άπληστους;

Τους δολοφόνους;
Τους έμπορους ναρκωτικών;
Τους τρομοκράτες;
Ένοχοι;
Ναι.
Τι γίνεται με τους άντρες που χτυπάνε τις γυναίκες τους;
"Άφησε με ήσυχη".
"Ελα εδώ.

Ή τους πατεράδες που χτυπάνε τους γιους τους για να ανακουφίσουν τον δικό τους πόνο;
Ας μην... το κάνουμε αυτό.
Αυτός ο άντρας, πρέπει να κριθεί;
Ναι.
Και θα κρατήσεις κλειστό το στόμα σου;
Τι γίνεται με αυτό το αγόρι;
Τι με αυτόν;
Θα τον κρίνεις;
Είναι παιδί.
Αλλά το έχεις κάνει ήδη.
Αυτό το αγόρι είναι ο πατέρας σου.
Μάλιστα, κύριε.
Τώρα,
Τι γίνεται με τον άντρα που παραμονεύει αθώα κοριτσάκια;
Μπαμπά!
Μπαμπά!
Εντάξει, αρκετά.
Είναι αυτός ο άντρας ένοχος;
Θα τον καταδίκαζα στην κόλαση.
Και τον δικό του πατέρα;
Τον άνθρωπο που τον έκανε αυτό το τρομερό τέρας;
Θα τον καταδίκαζα κι αυτόν.
Πώς μπορείς να σταματήσεις εκεί;
Η κληρονομιά της παρακμής δεν γυρνά μέχρι πίσω στον Αδάμ;
Και τι γίνεται με Τον Θεό;

Εκείνος έθεσε όλα αυτά σε κίνηση.
Ειδικά αν γνώριζε το αποτέλεσμα.
Θέλεις να το πω;
Απολύτως.
Ο Θεός φταίει.
Λοιπόν, αν είναι τόσο εύκολο για σένα να κρίνεις Τον Θεό... πρέπει να επιλέξεις, ένα από τα παιδιά σου για να περάσει την αιωνιότητα στον Παράδεισο.
Το άλλο θα πάει στην κόλαση.
Δεν μπορώ να κάνω...
Δεν μπορείς να κάνεις τι;
Σου ζητάω απλά να κάνεις κάτι που πιστεύεις ότι κάνει ο Θεός.
Λοιπόν;

Θα μπορούσες να επιλέξεις την Κέιτ.
Είπε κάποια, αρκετά επώδυνα πράγματα.
Σε έχει αποκλείσει απ' έξω.
Δεν είσαι καν σίγουρος, ότι ακόμα σε αγαπάει.
Ή θα μπορούσες να επιλέξεις τον Τζος.
Είναι ανυπάκουος.
Βγαίνει κρυφά.

Δεν το ήξερες αυτό;
Μακένζι, κάνε την επιλογή σου.
Δεν θέλω να το κάνω αυτό άλλο πια.
- Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.

Δεν μπορώ.

Πρέπει.
Αυτό δεν είναι παιχνίδι.
Πρέπει να το κάνεις.
Ξέρεις τι;

Πρέπει.
Δεν είναι δίκαιο.
Δεν μπορώ.
Πάρε εμένα.
Θα πάω εγώ αντί αυτών.
Θα πάρω τη θέση τους.
Πάρε εμένα.
Θα πάω στη θέση τους.
Άφησε τα παιδιά μου ήσυχα και πάρε εμένα.
Μακένζι.
Έκρινες ότι τα παιδιά σου, αξίζουν να αγαπηθούν.
Ακόμα κι αν αυτό σου κοστίσει τα πάντα.
Τώρα ξέρεις την καρδιά της Πάπα.
Ξέρεις, τι δεν καταλαβαίνω...
Πως ο Θεός μπορεί να αγαπάει την Μίσι και την έβαλε να περάσει αυτόν τον τρόμο;
Ήταν αθώα.
Το ξέρω.
Τη χρησιμοποίησε για να με τιμωρήσει;
Επειδή αυτό δεν είναι δίκαιο.
Και δεν την άξιζε.
Η γυναίκα μου και τα παιδιά μου δεν το άξιζαν.
Τώρα, εγώ ίσως...

Αυτός είναι ο Θεός σου Μακένζι;
Δεν απορώ που πνίγεσαι μέσα σε τόση θλίψη.
Ο Θεός δεν είναι έτσι.
Αυτό δεν ήταν ο Θεός.
Δεν το σταμάτησε.
Δεν σταματάει πολλά πράγματα που του προκαλούν κι εκείνου πόνο.
Αυτό που συνέβη στην Μίσι, ήταν έργο του κακού.
Και κανείς στον κόσμο σου δεν έχει ανοσία σε αυτό.
Θέλεις υπόσχεση μιας ζωής χωρίς πόνο.
Ναι.

Δεν υπάρχει.
Όσο υπάρχει μια άλλη βούληση σε αυτό το σύμπαν, ελεύθερη να μην ακολουθεί Τον Θεό...
Το κακό θα βρει τον τρόπο να περάσει.
Πρέπει να υπάρχει ένας καλύτερος τρόπος.
Και υπάρχει.
Αλλά ο καλύτερος εμπεριέχει την εμπιστοσύνη.
Δεν θέλω να είμαι ο δικαστής πια.
Μίσι.
Δεν μπορεί να σε ακούσει.
Μπορεί να με δει;
Όχι.
Αλλά ξέρει ότι είσαι εδώ.
Είναι καλά;
Περισσότερο από όσο ξέρεις.
Μίσι!
Με έχει συγχωρέσει;
Για ποιο πράγμα;
Δεν μπόρεσα να την σώσω.

Η Μίσι δεν το σκέφτεται αυτό.
Και ούτε η Ναν και η Πάπα.
Είναι καιρός να το ξεχάσεις.
Πώς ήταν;
Απαίσιο.
Και υπέροχο.
Είμαι πολύ περήφανος για σένα, φίλε μου.
Ευχαριστώ.

Δεν ήταν δική μου ιδέα.
Αυτό λειτουργεί πάντα καλύτερα, όταν το κάνουμε μαζί.
Δεν νομίζεις;
Ο Θεός έχει χρόνο να πιάσει μερικές ακτίνες;
Γλυκέ μου, δεν έχεις καμία ιδέα πόσα πολλά κάνω αυτήν την στιγμή.
Πάπα...
Ναι, Μακένζι;
Ήμουν αρκετά σκληρός μαζί σου.
Συγνώμη.
Δεν είχα ιδέα.
Είναι εντάξει.
Είναι στο παρελθόν τώρα, εκεί που ανήκει.
Ίσως μπορούμε να αρχίσουμε να προχωράμε μαζί χωρίς αυτό.
Θα το ήθελα αυτό.
Σε ευχαριστώ που με άφησες να δω την Μίσι.
Ήταν ευχαρίστησης μου πραγματικά.
Δεν μπορώ να αρχίσω να περιγράφω την χαρά που μου έδωσε να σας δω τους δύο σας, μαζί.
Και η Μίσι είναι ένα ιδιαίτερο κορίτσι.
Ω!

Καταλαβαίνεις τώρα.
Μπορώ να βγάλω απίστευτο καλό από ανείπωτες τραγωδίες.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι εγώ ενορχηστρώνω τις τραγωδίες.
Έπειτα από όσα ένιωσα στην καρδιά μου για Εσένα,
γιατί συνεχίζεις και ασχολείσαι μαζί μου;
Γιατί αυτό κάνει η αγάπη.
Δεν καταλαβαίνω πραγματικά τις σχέσεις, έτσι δεν είναι;
Αλλά Εσύ, εξακολουθείς να με αγαπάς, έτσι κι αλλιώς.
Άνδρες.

Μήπως άκουσα Τον Θεό να με αποκαλεί ηλίθιο;
Αν το παπούτσι ταιριάζει.

Αν το παπούτσι ταιριάζει.
Ξεκουράσου Μακ.

Θα μου πει κάποιος που πηγαίνουμε;
Κοίτα, γύρω σου Μακένζι.
Μην ξεχάσεις να απολαύσεις το ταξίδι.
Εδώ είμαστε.
Αυτό είναι;
Στα δικά σου μάτια.
Μόνο για απόψε,
Θα θέλαμε να πάρεις μια ιδέα του τι βλέπουμε εμείς.
Εντάξει.
Τι είναι αυτά;
Όχι "τι".
Ποιοι.
Τα παιδιά Του Πάπα, από κάθε γλώσσα, φυλή και έθνος.
Αυτό που εσείς αποκαλείτε προσωπικότητα και συναίσθημα, εμείς το βλέπουμε ως χρώμα και φως.
Τι συμβαίνει με αυτόν;
Γιατί εστιάζει σε εμάς;
Εστιάζει σε σένα.
Είναι αυτός...
Μπαμπά.
Μακ, λυπάμαι πολύ.
Για όλα.
Ήμουν τυφλός και δεν μπορούσα να σε δω.
Δεν μπορούσα να δω κανέναν.
Ναι, το ξέρω.
Το ξέρω.
Φοβόμουν.
Δεν ήξερα τι να κάνω.
Γιε μου, σε συγχωρώ.
Έχεις γίνει ο πατέρας που δεν θα μπορούσα ποτέ να είμαι εγώ.
Και είμαι τόσο περήφανος για σένα.
Θα μπορέσεις να με συγχωρήσεις ποτέ;
Θα σε δω ξανά, γιε μου.
Ας πάμε σπίτι.
Μακ.

Είναι καιρός να φύγουμε.
Πάπα;
Καλημέρα, γιε μου.
Μου κάνεις πλάκα, έτσι;
Πάντα.
Γι' αυτό που πρέπει να κάνουμε σήμερα, θα χρειαστείς έναν πατέρα.
Που πάμε;
Σχεδόν φτάσαμε.
Είμαστε εδώ για να κάνουμε κάτι που θα είναι πολύ επώδυνο.
Σε παρακαλώ, όχι.
Γιε μου.
Βρισκόμαστε σε ένα θεραπευτικό μονοπάτι για να κλείσουμε αυτό το μέρος του ταξιδιού σου.
Θέλεις να τον συγχωρήσω;
Σκότωσε την κόρη μου.
Θέλω να του κάνω κακό.
Όπως έβλαψε κι εκείνος εμένα..
Θέλω Εσύ, να του κάνεις κακό.
Το ξέρω.
Αλλά κι αυτός είναι γιος μου και θέλω να τον εξιλεώσω.
Να τον εξιλεώσεις;
Πρέπει να καεί στην κόλαση.
Οπότε, γυρίσαμε πάλι στο να είσαι ο κριτής;
Και θα τον αφήσεις να την γλιτώσει έτσι απλά;
Κανείς δεν την γλιτώνει έτσι απλά, με τίποτα.
Τα πάντα έχουν συνέπειες.
Αυτό που έκανε... ήταν φριχτό.
Δεν σου ζητάω να του συγχωρέσεις αυτό που έκανε.
Σου ζητώ να με εμπιστευτείς να κάνω αυτό που είναι το σωστό.
Και να ξέρω ποιο είναι το καλύτερο.
Και μετά τι;
Η συγχώρεση, δεν εδραιώνει μια σχέση.
Πρόκειται απλά για να σταματήσει να του σφίγγει τον λαιμό.
Μακ, ο πόνος μέσα σου σε καταβροχθίζει.
Σου "κλέβει" όλη την χαρά.
Και καταστρέφει την ικανότητα σου να αγαπάς.
Δεν μπορώ.
Δεν έχεις κολλήσει επειδή δεν μπορείς...
Έχεις κολλήσει επειδή δεν θέλεις.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις μόνος σου.
Είμαι εδώ μαζί σου.
Δεν ξέρω πώς.
Απλά πες το δυνατά.
Σε...
Συγχωρώ...
Σε συγχωρώ.
Μακένζι, είσαι απόλαυση.
Είμαι ακόμα θυμωμένος.
Ασφαλώς και είσαι.
Κανένας δεν τα ξεχνάει όλα μονομιάς.
Ίσως χρειαστεί να το κάνεις 1.000 φορές προτού γίνει ευκολότερο.
Αλλά θα γίνει.
Πάμε να φύγουμε.
Ας πάμε σπίτι την Μίσι.
Σε συγχωρώ.
Σε συγχωρώ.
Σε συγχωρώ.
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ!
Κάνει καλό σε ένα σώμα να αφήνεις τα ιαματικά νερά να κυλήσουν.
Αυτά είναι τα δάκρυα σου, Μακένζι.
Τα συλλέγουμε για πολύ καιρό.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Μακένζι, έχουμε κάτι για σένα να σκεφτείς.
Μπορείς να μείνεις εδώ μαζί μας,
Ή να γυρίσεις πίσω στο σπίτι στην Ναν και στα παιδιά σου.
Είτε έτσι είτε αλλιώς, υποσχόμαστε να είμαστε μαζί σου για πάντα.
Τι θα γίνει με την Μίσι;
Αν μείνεις, θα είμαστε μαζί της σήμερα το απόγευμα.
Αν φύγεις, θα την αφήσεις πίσω.
Αλλά μόνο για τώρα.
Λοιπόν, τι θέλεις;
Θα ήθελε πολύ να σε δει να μένεις.
Αλλά ζει σε ένα μέρος όπου δεν υπάρχει ανυπομονησία,
Οπότε δεν θα την νοιάξει να περιμένει.
Τα πάντα για την ύπαρξη εδώ ήταν τόσο αξιοσημείωτα.
Πίσω από το σπίτι, πάω στη δουλειά, και προσπαθώ να είμαι καλός άνθρωπος.
Να αγαπώ την οικογένειά μου.
Δεν ξέρω.
Πραγματικά ότι κάνω, έχει σημασία;
Απολύτως.
Μακ, είσαι σημαντικός.

Κάθε φορά που αγαπάς, Μακ, ή συγχωρείς...
Με κάθε πράξη καλοσύνης,
Το σύμπαν αλλάζει.

Αν όλα έχουν σημασία, τότε όλα έχουν σημασία.
Τότε θέλω να πάω σπίτι.
Τότε, μπορούμε να σου ζητήσουμε να κάνεις κάτι για μας όταν φύγεις;
Οτιδήποτε.
Η Κέιτ σε χρειάζεται.
Κατηγορεί τον εαυτό της για το θάνατο της Μίσι.
Είχες να αντιμετωπίσεις την δική σου ενοχή.
Αλλά ο χρόνος για τις κατηγορίες πέρασε.
Όταν επιστρέφω, θα σας θέλω ακόμα στην ζωή μου.
Ήμουν πάντα.
Πάντα είμαι.
Πάντα θα είμαι.
Αυτό είναι καλό.
Γιατί Εσένα σε αγάπησα ιδιαιτέρως.
Σε αγαπώ Μακ.
Μακ;
Μακ;
Μακ.
Γεια σου φίλε.
Ξύπνησες.
Πού είμαι;
Βρίσκεσαι στο νοσοκομείο.
Πού είναι η Πάπα;
Πάω να φέρω τον γιατρό και την οικογένεια.
Εντάξει.
Γουίλι...
Ήταν εκεί.
Ποιος, Μακ;

Πρέπει να μιλήσω με την Κέιτ.
- Ηρέμισε.

Πρέπει να τους πω.

Η νοσοκόμα πήγε μόλις να τους φέρει.

Τι συνέβη;
Λοιπόν, φίλε, χτυπήθηκες από μια νταλίκα 40 τόνων.
Χθες το βράδυ;
Όχι την Παρασκευή.

Αυτό είναι αδύνατο.
Πέρασα το Σαββατοκύριακο στη καλύβα.
Μάκ, ποτέ δεν το καταφέρασες.
Ναι το έκανα.

- Ήμουν εκεί.

Φίλε, αυτό είναι πολύ για να το χωνέψεις, εντάξει;
Συνάντησα Τον Θεό.
Η Πάπα, είπε να σου πω ότι σε αγαπάει ιδιαιτέρως.
Μακ;
Ξεκουράσου.
Είσαι καλά.
Λυπάμαι για όλα.
Είναι εντάξει.
Είναι εντάξει, μπορούμε να μιλήσουμε αργότερα, γλυκέ μου.
Απλά πρέπει να ξεκουραστείς τώρα.
Έχω τόσο πολλά να σου πω...
Η λίμνη
Και η Πάπα.
Και η Μίσι.
Ήταν εκεί.

Είναι εντάξει.
Είναι κάτι παραπάνω από εντάξει.
Είναι χαρούμενη.
Είναι όμορφη.
Είναι τόσο όμορφη.
Γεια σου, πρωταθλητή.
Γλυκέ μου.
Είσαι δυνατός.
Ευχαριστώ.
Δώσε στην Κέιτ και σε μένα ένα λεπτό.
- Ναι.

Γεια σου.
Ξέρω ότι τα πράγματα δεν ήταν τόσο καλά μεταξύ μας τον τελευταίο καιρό.
Βλέπεις, ήμουν τόσο χαμένος μέσα στην θλίψη μου, που...
Δεν μπορούσα να σε βοηθήσω με την δική σου.
Πραγματικά λυπάμαι.
Κέιτ...
Τίποτα από αυτά δεν είναι δικό σου λάθος.
Δεν έπρεπε ποτέ να είχα σηκωθεί σε εκείνο το σκάφος.
Κοίταξε με.
Μην σκέφτεσαι το παρελθόν.
Όλα θα πάνε καλά.
Ξέρω πως είναι να κουβαλάς αυτό που κουβαλάς.
Και έχω αρχίσει μόλις να μαθαίνω
Πώς να το αφήσω να φύγει.
Και ελπίζω ότι αυτό είναι κάτι που μπορούμε να μάθουμε να κάνουμε μαζί.
Δεν έχει σημασία τι περνάς.
Ποτέ δεν πρέπει να το κάνεις μόνη σου.
Σ 'αγαπώ τόσο πολύ.
Κι εγώ σε αγαπώ μπαμπά.
Σε αγαπώ τόσο πολύ, Κέιτ.
Εκείνο το απόγευμα ο Μακ είπε στην Ναν, τα πάντα.
Σε πιστεύω.
Τις επόμενες εβδομάδες, ο Μακ βελτιώθηκε τάχιστα.
Είμαι βέβαιος ότι υπάρχουν κάποιοι που θα αναρωτιούνται αν όλα έγιναν πραγματικά, όπως τα θυμάται ο Μακ.
Ή αν οτιδήποτε από αυτά, συνέβη καν.
Θα πρέπει να αποφασίσετε μόνοι σας, υποθέτω.
Αλλά οι αλλαγές που βλέπω κάθε μέρα στον φίλο μου είναι αρκετές για μένα.
Ο Γουίλι είπε, ότι τα μπάσα, δαγκώνουν.
Θα μου δώσει 10 δολάρια αν νικήσω τα δικά του.
Αυτό είναι εύκολο χρήμα.
Έφερες καλάμι για μένα;
Διάλεξε.
Έφερα ένα και για σένα αν αισθάνεσαι τυχερή.
Μέσα.
Η μεγάλη θλίψη έφυγε.
Ο Μακ ζει τις περισσότερες μέρες του, με προφανή αίσθηση ευτυχίας.
Αγαπάει περισσότερο από τους πιο πολλούς.
Συγχωρεί γρήγορα...
Και ζητά συγχώρεση ακόμα πιο γρήγορα.
Μπαμπά.
Έχει ξαναγίνει παιδί.
Εντάξει!
Ή ίσως το παιδί που δεν του επιτράπηκε ποτέ να είναι.
Διατηρώντας απλή εμπιστοσύνη και απορία.
Και δεν θα με εξέπληττε, αν κάθε λίγο και λιγάκι έβγαζε τα παπούτσια του.
Απλά για να δει αν...
Λοιπόν, ξέρετε.
Μετάφραση:
