# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Ο Ρ. Ζέιν σου έκανε πρόταση.

Με ικέτευες για δεύτερη ευκαιρία.
Και τώρα σε χρησιμοποιεί για να μας καταστρέψει.
Εσύ ήρθες εδώ νομίζοντας πως αυτό ήταν ταινία.
Είναι απλώς φυλακή.

- Μάικ Ρος.

Μας μηνύουν για κάθε υπόθεση που ακούμπησε ο Μάικ Ρος.
Δεν παραδέχεσαι ότι όλο αυτό είναι λάθος σου.
Λάθος μου;

- Την αρραβωνιαστικιά σου, να την πάρεις;

Πρέπει να μετακινήσουμε όλα μας τα χρήματα μέχρι αύριο.
Δεν χρειάζεται να τα μετακινήσουμε.

- Εντάξει, πάμε.

Ναι, αλλά όχι αυτό που έβαλαν εμένα.
Είπες ότι μπορούσε κάποιος να ξελασπώσει, μα δεν το έκανες επειδή του χρωστάς.
Κι εγώ χρωστάω στο κάθαρμα.
- Κάθαρμα.

Να θυμάσαι, ξέρω για εσένα.
Κι έχω το νούμερο της φιλεναδίτσας σου εδώ πέρα.
Αν κοιτάζεις το ρολόι θα αργήσουν πολύ τα δύο χρόνια.
Αν θέλεις το πιστεύεις, ήμουν κι εγώ στη θέση σου.
Σκεφτόσουν αυτό το κάθαρμα όλο το βράδυ.
Να φτύσεις στο πρωινό του, να χέσεις στο μαξιλάρι του.
Ό,τι κι αν είναι, σε συμβουλεύω να μην το κάνεις.
Δεν θέλω συμβουλές από εσένα.
Ορίστε;
Εσύ με άφησες μόνο με τον ψυχοπαθή εξαρχής.
Τώρα κατάλαβα γιατί δεν μου μιλάς από χθες.
Πώς περίμενες να αντιδράσω σε κάτι τέτοιο;
Κοίτα φίλε, δεν έχω τίποτα εναντίον σου, μα δεν έχω και τίποτε υπέρ σου.
Δεν θέλω μπλεξίματα με κάποιον σαν αυτόν για κάποιον που δεν ξέρω, οπότε, αν θέλει να αλλάξω για λίγες ώρες, αλλάζω.
- Χέστηκες τι θα μου συμβεί, σωστά;

Όχι, μόλις το είπες.
- Ντόνα, τι κάνεις εδώ;

Πολύ γλυκό, μα δε χρειάζεται να περνάς να με ελέγχεις, Είμαι καλά.
Λέει αυτή που φοράει το πουκάμισο του αρραβωνιαστικού της.
Ξέρω ότι είναι μελό.
Θέλεις να τον νιώθεις δίπλα σου.

Ευχαριστώ, Ντόνα.
Να με ευχαριστείς, μα όχι για αυτό.
Επειδή σε μερικές ώρες δεν θα σε αγκαλιάζει μόνο το πουκάμισό του.
Λες ότι με έβαλες στη λίστα επισκεπτών, γιατί είπαν πως αν δεν είμαι οικογένεια...
Δεν με ενδιαφέρει.

Και δική μου οικογένεια και δεν θα κοι- μόμουν χθες αν δεν σε έβαζα στη λίστα.
Δεν ξέρω τι να πω.
Πες: "Ευχαριστώ Ντόνα" και τσακίσου να πας εκεί.
Τι κρατάς, τίγρη;
Καβουρδισμένο, με λίγη κρέμα, χωρίς ζάχαρη.
Πού οφείλω την τιμή;
Σκεφτόμουν το πρωί την μέρα που με πήρες από την αλληλογραφία και που φτάσαμε.
Το αστείο είναι πως σήμερα το πρωί σκεφτόμουν πόσο ξεπέσαμε.
Πάμε να ξεφορτωθούμε αυτές τις αγωγές.
Συγγνώμη, Αστυφύλακα;
Ξέρω ότι δεν τηλεφωνούμε πριν τις 10, μα αναρωτιόμουν αν μπορούσα να τηλεφωνήσω.
Πήγαινε στην ουρά για πρωινό.
Σας παρακαλώ.

Πήρες φωτιά;
Έσπασες το πόδι σου;
Νομίζω ότι θέλεις να πάρεις κάποιον για κάτι που έγινε εδώ.
- Δεν καταλαβαίνετε, η αρραβ...

Εκτός κι αν έρχεται καμιά βόμβα, τίποτα εκεί έξω δεν έχει να κάνει με οτιδήποτε εδώ μέσα.

Ναι, κατάλαβα.
Έφυγα βιαστικά χθες και δεν πρόλαβα να πω αντίο.
Πες το τώρα.

Δε θες να δεις τις φωτογραφίες της αρραβωνιαστικιάς σου που μου έστειλε χθες;
Μαλακίες.

Έχεις δίκιο.

Εσύ το άρχισες λέγοντας πόσο σου λείπει.
Πόσο δύσκολο νομίζεις ήταν να την πείσω να μου στείλει μια σέξι φωτογραφία;
Νομίζω οι νέοι τη λένε σέλφι.
Αποκλείεται να σου έστειλε τέτοια φωτογραφία.
Έχεις δίκιο, δεν ήταν σέξι.
Μα έβαλα το κεφάλι της σε ένα σώμα που ήταν.
Έκανα τόσο καλή δουλειά, κανείς δεν θα το καταλάβει.
Έκανα αντίγραφα.

Κανονικά, για κάτι τέτοιο, θα χρέωνα μια περιουσία.
Μα σήμερα νιώθω γενναιόδωρος, θα τις μοιράσω τσάμπα.
'φησέ τον, Γκάλο.
Τι;

Μαλακίες.

Δε με νοιάζει τι προσπαθούσες.

- Πάρε τους και τους δύο.

Suits

Απόδοση Διαλόγων:

Απόδοση Διαλόγων:

Διανομή Υπότιτλου:

Καλημέρα σας, κα Πίρσον, κε Σπέκτερ, να σας προσφέρω μια ζεστή πετσέτα;
Δεσποινίς, ποιος σας προσέλαβε;
Νομίζω και οι δύο ξέρουμε ποιος την προσέλαβε.
- Τι στο διάολο κάνεις;

Γαμώτο, δε σε πληρώνουμε 350 την ώρα για φωτοτυπίες.
Τσακίσου στη δουλειά σου.
Η πρόταση δεν θα γίνει μόνη της.
Λούις, τι διάολο έκανες;
Τι;

Δεν έχουμε χρήματα για συνεργάτες, βοηθούς και προσωπικό.
Το γνωρίζω.

- Ποιοι στο διάολο είναι;

Πόσο χόρτο κάπνισες χθες;
Έχουμε συνάντηση σε μια ώρα.
Αν τα γραφεία είναι άδεια όταν έρθουν, θα φαινόμαστε χάλια.
Λούις, σου πέρασε από το μυαλό ότι η συνάντηση θα στηριχθεί στη χρεοκοπία, κι αν είναι γεμάτα τα γραφεία το σχέδιο θα πάει στράφι.
Όλοι σταματήστε ό,τι κάνετε και δώστε τις χρονοκάρτες σας στη γραμματέα μου.
Κι αν έχει γράψει έστω κι ένα δευτερόλεπτο παραπάνω, μα τω Θεώ, δεν θα ξαναγίνετε ποτέ ψευτοσυνεργάτες σε αυτή την πόλη.
- Επόμενος.

- Όνομα κρατουμένου;

Ο κ. Ρος δεν δέχεται επισκέψεις σήμερα.
Δεν καταλαβαίνω.

Λέει ότι το επισκεπτήριο αναστάλθηκε για 2 βδομάδες.
εξαιτίας ενός καυγά που είχε το πρωί.
Δεν μπορεί να είναι σωστό.

- Μπορεί και είναι σωστό.

Και μόλις σας είπα ότι δεν μπορείτε
Ναι, μπορώ, επειδή δεν είμαι μόνο αρρα- βωνιαστικιά του, αλλά και δικηγόρος του.
Εδώ λέει ότι δικηγόρος του είναι ο Χάρβυ Σπέκτερ.
Και δουλεύει στην Πίρσον, Σπέκτερ, Λιτ όπως κι εγώ.
- Η κάρτα λέει βοηθός δικηγόρου.

Αν δεν με αφήσεις να μπω και συμβαίνει κάτι, θα κάνω σκοπό της ζωής μου να κάνω τη ζωή σου κόλαση.
Κυρία μου, δούλευα σε υψίστης ασφαλείας για δέκα χρόνια, οπότε αν νομίζετε ότι θα φοβηθώ κάποια σαν εσάς, τότε είστε γελασμένη.
Συνήθως χρειάζονται μερικές βδομάδες για να βιαιοπραγήσουν οι κρατούμενοι.
Είσαι εδώ λιγότερο από 24 ώρες.

- Δε με νοιάζει, πρέπει αν τηλεφωνήσω.

- Δεν έκανα τίποτα.

Όλα αυτά περί βοήθειας να γίνω "καλύτερη εκδοχή" του εαυτού μου, ήταν μαλακίες;

Τι εννοούσες τότε;
Γιατί αν δεν ακούσεις τη δική μου πλευρά, πώς θα με βοηθήσεις;
Εντάξει, τι εννοείς σε παγίδευσε;
Πλήρωσε έναν φύλακα και παρίστανε τον συγκρατούμενό μου και το επόμενο που ξέρω είναι ότι θα έδινε φωτογραφίες της αρρα- βωνιαστικιάς μου στους κρατούμενους.
Δεν υπάρχουν αποδείξεις για φωτογραφίες.
- Μα ήταν στο πάτωμα.

Ίσως δεν υπάρχουν αποδείξεις, μα σου λέω ότι πλήρωσε φύλακα και πρέπει να κάνεις κάτι για αυτό.
- Δεν έχω εξουσία στους φύλακες.

Μαθαίνεις να αντιμετωπίζεις τις μαλακίες της ζωής χωρίς να τα κάνεις χειρότερα.
- Πώς διάολο θα το κάνω αυτό;

Σκοπός της συνάντησης είναι να αποφασίσω αν αξίζεις αποκατάσταση ή όχι.
- Αν αξίζω;

- Κι αν όχι;

Και την επόμενη φορά που θα συμβεί κάτι, θα πας απομόνωση για ένα μήνα.
Για αυτό προτείνω να πας στο κελί σου και να σκεφτείς πολύ καλά τι θέλεις να επιτύχεις όσο θα βρίσκεσαι εδώ.
Πρέπει να το πω, χαίρομαι που συμβιβάζεστε αντί να πολεμήσετε τις αγωγές.
Όπως βλέπεις είναι άσχημα τα πράγματα όποτε έχουμε μειονέκτημα.
Αυτό που ξέρω είναι ότι δεν θέλετε να ακούγεται ότι προσλάβατε έναν απατεώνα, στο δικαστήριο τους επόμενους έξι μήνες.

Με όλο το σεβασμό, δεν είναι προσφορά είναι λάθος.
Με όλο το σεβασμό, δεν ήταν αγωγή, ήταν εκβιασμός.
Μαλακίες.
Είναι η ευκαιρία σας να ξεμπλέξετε με τους πελάτες που εξαπατήσατε.
Τα 10 εκατομμύρια είναι καλό ξεμπέρδεμα.
Είναι 10%.
Κι αν δεν το δεχθείτε θα είναι 0%.
Τι εννοείς;
Τα χρήματα είναι από την προκαταβολή των συνεργατών.
Είναι ό,τι ρευστό που έχουμε.
Και μόλις οι συνεργάτες μάθουν ότι τα βάζουμε στον συμβιβασμό, θα τα κυνηγήσουν.
Οπότε έχεις μία ώρα για να υπογράψεις, ειδάλλως ξέχνα τα λεφτά δια παντός.
Ρίξε μία ματιά γύρω σου, Αρλίν, επειδή μόλις φύγουν δε θα μείνει τίποτα.
Συνειδητά καταχραστήκατε τους πελάτες σας.
Χλευάσατε το νομικό σύστημα και δεν θα σας αφήσω να τη σκαπουλάρετε.
Θες να μάθεις κάτι, Αρλίν;
Κάναμε ένα λάθος και τώρα το πληρώνουμε.
Αλλά μπούχτισα τους ανθρώπους που κάνουν λες κι ο Μάικ τους κορόιδεψε.
Έδωσε την καρδιά και την ψυχή του σε κάθε πελάτη που είχε κι αν άνοιγαν ξανά αυτές οι υποθέσεις θα είχαν την ίδια ακριβώς κατάληξη.
Οπότε, μπορείς να υπογράψεις την συμφωνία ή όχι, μα δε θα κάτσω ούτε δεύτερο παραπάνω να ασχολούμαι με ένα παράσιτο σαν εσένα.
Πού είναι ο Χάρβυ, θέλω να του μιλήσω.
- Διαπραγματεύεται.

- Τι τρέχει;

- Αδύνατον, σε έβαλα στη λίστα.

- Τι;

Ξέρω μόνο ότι πήγα να τον δω, είπαν ότι καβγάδισε και δε με άφησαν να τον δω.
- Ωραία.

Αυτό σημαίνει ότι αντεπιτέθηκε.

Αντεπιτέθηκε ή όχι, δεν ξέρουμε αν είναι καλά.
Έχουν υποχρέωση να σου πουν αν είναι στο θεραπευτήριο.
- Σου είπαν κάτι τέτοιο;

Τότε άκου τι θα κάνω.
Θα τους τηλεφωνήσω να μάθω τι έγινε, μπορεί να πάρει ώρα, οπότε κάνε υπομονή.
Εντάξει.
Ντόνα, ακύρωσε ό,τι έχω για το απόγευμα και πες στον Ρέι να με συναντήσει κάτω σε πέντε λεπτά.
- Είπες ότι δεν ανησυχούσες για τον Μάικ.

Σου κόβουν το επισκεπτήριο μόνο αν εσύ ξεκίνησες τον καβγά.
'ρα, κάτι συνέβη εκεί κάτω και πάω να μάθω τι ήταν αυτό.
Γκρέτσεν, τι μπορώ να κάνω για εσένα;
Είπα μιας κι έφυγαν όλοι, να έρθω στην κουζίνα των στελεχών για αλλαγή.
Για αλλαγή;
Δεν είχα ιδέα ότι εκείνοι θα έφευγαν, ειδάλλως δεν θα πήγαινα στο ραντεβού.
Το ξέρω.
Επίσης, θα ήθελα να επισημάνω ότι καθώς έφυγαν εκείνοι, με εσένα, εμένα και την Ρέιτσελ Ζέιν, αυτή η εταιρεία έγινε πιο μαύρη.
Όσον αφορά εμένα... αυτό δεν έχει καμία σχέση.
Μιας κι είσαι εδώ...
Θες να μάθεις αν μπορώ να αναλάβω την ρεσεψιόν και τον Λούις.
Πώς το ήξερες;
- Επειδή αυτό κάνουν οι καλές γραμματείς.

Να ένα καλό που βγήκε από την φυγή των άλλων.
Πότε άλλοτε θα βρισκόμασταν οι τρεις μας εδώ μέσα να λέμε μαλακίες;
Και πότε άλλοτε θα το έβρισκες καλό αυτό;
- Απίστευτη ετούτη.

Πληροφοριακά, εγώ είμαι μαύρη εδώ μέσα.
- Τι θες εδώ;

Τίποτα δε συμβαίνει.

- Τίποτα;

Με αφορά, επειδή ήρθε η Ρέιτσελ το πρωί και της είπαν ότι έμπλεξες σε καβγά.
Κάνε ό,τι πάντα.

Προσπαθώ να επιβιώσω.
- Γιατί δε λες;

Ίσως θα έπρεπε, διότι παραείσαι ηλίθιος εκνευρίζοντας κάποιον από τη πρώτη μέρα.
Θες να μάθεις τι έγινε;
Δεν τον τσάτισα εγώ, αλλά εσύ.
Τι λες;
- Φρανκ Γκάλο.

- Τι κάνει εδώ;

- Τον έχωσα μέσα για απάτη.

Δεν μπαίνεις εδώ γι' αυτό.
Σωστά.

Καλή διαγωγή.
- Γιατί το λες σαν να είναι καλό;

Πού πας;
Στον διευθυντή.

Γι' αυτό δεν ήθελα να σου πω.

Αν πας, θα το μάθει ο Γκάλο και θα μου κάνει χειρότερα.
Μία βδομάδα αντί δύο χρόνια.

- Έχει τον αριθμό της Ρέιτσελ.

Να σε πάρει, Χάρβυ.
Με ώθησες να σε χτυπήσω, για να δεις αν μπορώ να αμυνθώ εδώ μέσα.
Τώρα, θα με αφήσεις να το κάνω αυτό ή θα με κάνεις να φανώ ανήμπορος;
Δεν θα μπλεχτώ.
Θέλω τον λόγο σου.
Δεν θα πάω στον διευθυντή.
Αναρωτιόμουν πότε θα εμφανιστείς.
Μην κάνεις πως δεν με θυμάσαι.

Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάς.

Μαλακίες.

Το θεωρείς σύμπτωση που είμαι εδώ ενώ εσύ βγαίνεις;
Εντάξει, Γκάλο, έχεις την προσοχή μου.
Θες να έρθω μέσα ή θες να βγεις εδώ έξω;
Ξέρουμε κι οι δύο πως δεν μπορώ.
Μου χρωστάς 13 χρόνια.
Και θα τα εισπράξω.
Δεν σου έκανα τίποτα που δεν ξεκίνησε εκείνος ο ερευνητής, το ξέρεις.
Αν εμφανιστεί ο γκόμενός του, θα τα βάλω μαζί του.
- Τι θες, Γκάλο;

Να ξέρω ότι κάθε φορά που θα χτυπάει το τηλέφωνό σου, θα αναρωτιέσαι, αν είναι η κλήση που θα μάθεις ότι αυτός που μπήκε εδώ για εσένα, δεν θα ξαναβγεί.
'κουσέ με, παλιομαλάκα.

Θα σε επικηρύξω.

Κι αν αυτό δεν πετύχει, θα περιμένω μέχρι να βγεις και θα σε σκοτώσω ο ίδιος.
Αν δεν θες να συμβεί αυτό, μην τολμήσεις ούτε να κοιτάξεις ξανά τον Μάικ.
Ντριγκ, ντριγκ, συνήγορε.
Ντριγκ, ντρινγκ.
Ήξερα ότι θα σε βρω εδώ.
Επειδή εδώ έρχεσαι όταν νομίζεις ότι κέρδισες.
Τι θες;
Πες μου ότι με δικά σου λεφτά πλήρωσες τον συμβιβασμό.
- Επειδή διαφορετικά θα έχουμε πρόβλημα.

- Χρησιμοποιήσατε τις μετοχές.

Τότε υποθέτω...

- Με μηνύεις προσωπικά;

Οι εταιρικές δομές δεν ήταν ποτέ το στοιχείο σου, οπότε θα σου εξηγήσω.
Μπορεί να χρησιμοποιούμε τη λέξη "συνεργασία", αλλά είναι ΕΠΕ.
Κανείς δικαστής δεν θα σε αφήσει να διατρήσεις αυτό το εταιρικό πέπλο.
Θα το κάνουν, μόλις μάθουν ότι συνειδητά προσέλαβες απατεώνα.
Το ένα είναι άσχετο με το άλλο.
Αν είχες βρει δικαστή που θα το έκανε αυτό, τότε θα ήσουν εδώ με μία στρατιά δικηγόρων κι ένα τεθωρακισμένο, αντί μόνος κρατώντας ένα ψεύτικο χαρτί με τα ιδρωμένα χέρια σου.
Μίλα σκληρά όσο θες.
Το γεγονός είναι ότι εγώ έχω μία στρατιά δικηγόρων ενώ εσύ όχι.
Τι εννοείς;
Τελικά, δέχτηκα την δουλειά στον Ρόμπερτ Ζέιν.
Κι είμαι πρόθυμος να συνεχίσω την διένεξη, οπότε, εσύ αποφασίζεις.
Δώσε μας τα λεφτά μας, ή κλείσε την εταιρεία σου.
Μπορώ να σου μιλήσω λίγο;
Για ποιο πράγμα;
'κου, το κελί κάποιου θα έπρεπε να είναι το καταφύγιό του.
Σου το στέρησα αυτό, λυπάμαι.
- Η συγγνώμη σου δε μου λέει τίποτα.

Γι' αυτό θέλω να επανορθώσω.
Πλάκα μου κάνεις;
Αυτό με έμπλεξε εξαρχής.
Ξέρω.

- Και προσπαθώ να επανορθώσω.

Μπορεί να βρω μπελά που σου το έδειξα.
- Γιατί δεν κάνεις κάτι άλλο;

Πες ότι ο Γκάλο πλήρωσε τους φρουρούς να σας αλλάξουν.
- Δεν μπορώ.

Εννοείται.
Επιπλέον, θα γίνω εχθρός όλων εδώ μέσα, επειδή το χειρότερο, φίλε μου, είναι να ξέρουν ότι έκανες κάτι τέτοιο.
Που σημαίνει ότι αυτό πρέπει να το χειριστώ ολομόναχος.
Δεν πειράζει, μείνε.
Είτε μείνει είτε φύγει, δεν έχω να σου πω κάτι.
Δεν πειράζει, επειδή εγώ έχω κάτι να σου πω.
Θες να μάθεις ποια είναι η αγαπημένη μου ώρα εδώ μέσα;
Αυτή εδώ.
Η τηλεόραση παίζει.
Τα παιδιά κάθονται και παίζουν χαρτιά, λένε αστεία.
Σχεδόν ξεχνάς ότι είσαι στη φυλακή, γι' αυτό ήρθα εδώ.
Επειδή θέλω να βεβαιωθώ ότι δεν θα ξεχάσεις ποτέ.
Θα έρθει η ώρα, που αυτό το μέρος δεν θα είναι γεμάτο κόσμο κι εσύ κι εγώ θα είμαστε μόνοι.
Κι όλες αυτές οι κακοήθεις απειλές που το αγόρι σου, ο Χάρβυ, μου έκανε σήμερα... δεν πρόκειται να σε σώσουν.
Έμαθα πως η σημερινή ήταν καλή μέρα για την Ραντ-Κάλντορ-Ζέιν.
Αν πρόκειται για το ότι αγόρασα το τμήμα του Τζακ Σόλοφ, δεν το έκανα για να σε πικάρω, θα έφευγαν.
Ίσως.

Τζέσικα, δέχτηκα τη συγγνώμη σου.
Δεν θα έλεγα ότι γι' αυτό έχουμε καλές σχέσεις.
Αλλά δεν είχα σχέση με το ότι ερχόταν για τα λεφτά σας.

Αλλά έχεις τη δύναμη να το σταματήσεις.
Και δεν συνηθίζω να λέω στους νέους υπαλλήλους μου τι μπορούν ή όχι να κάνουν.
Θέλω να το κάνεις έτσι κι αλλιώς.
Ρόμπερτ...
Το χρειάζομαι.
Ξέρω πως δεν είναι στο στυλ σου να λες στους συνεταίρους σου τι να κάνουν, αλλά αν δεν γίνει το στυλ σου,
θα είμαι με δεμένα τα χέρια.
Χάρβυ Σπέκτερ εδώ.
Έχετε κλήση από την ΟΦ του Ντάνμπερι.
- Δέχεστε τις χρεώσεις;

Δεν καταλαβαίνω την απάντησή σας.
- Ναι.

Ναι.
- Εμπρός.

Δόξα τω Θεώ;

Ούτε στο πάρκινγκ δεν έφτασες χωρίς να τον απειλήσεις;
- Μάικ, άκουσέ με.

Ή θα μου πεις ότι δεν το έκανες;

Δεν με νοιάζει γιατί το έκανες.

Αντιθέτως, τα έκανες χειρότερα.

- Τι εννοείς δεν μπορείς;

- Χάρβυ, πρέπει να της πάρεις το τηλέφωνο.

- Πάρε της το τηλέφωνο.

Ρέιτσελ, ωραία, είσαι εδώ.

- Δεν είχα νέα σου, οπότε σκέφτηκα...

Ήταν ένας άλλος κρατούμενος, με το ίδιο επώνυμο.
- Εντάξει.

Τι;
Ρέιτσελ, η φυλακή χρειάζεται μεγάλη προσαρμογή.
Θα είναι έτοιμος σε περίπου δύο εβδομάδες.
Τότε γιατί πήρα περίπου 50 μηνύματά του που λένε ότι ανυπομονεί να με δει;
- Τι;

- Δώσε το τηλέφωνο.

- Τα μηνύματα δεν είναι από τον Μάικ.

Από κάποιον που έβαλα μέσα όταν ήμουν Βοηθός Εισαγγελέα.
Μην αφήνεις τη φαντασία σου να οργιάζει.
- Θα είναι καλά.

- Έχεις δίκιο, δεν είμαι.

Αυτό που υποσχέθηκα στον Μάικ.

Δεν το πιστεύω.

Πιστεύεις ότι δεν θέλω να τον βγάλω έξω αμέσως;!
Κοίτα, αν προσπαθήσω να κάνω κάτι και δεν πιάσει, θα γίνει χειρότερο γι' αυτόν.
- Είναι βίαιος;

- Είναι βίαιος;

Δεν με νοιάζει!

Χάρβυ, ξέρω πως δεν χρειάζεται να στο πω αυτό, αλλά έχει δίκιο, γιατί αν όντως του συμβεί κάτι, ακόμα κι αν σε συγχωρέσει εκείνη, δεν θα συγχωρέσεις ποτέ τον εαυτό σου.
- Τι θέλεις, Χάρβυ;

Πέντε λεπτά να τα πούμε, ή πέντε λεπτά να ζητήσεις χάρη;
Πέντε λεπτά να με βοηθήσεις να προστατέψω τον Μάικ Ρος.
Πώς;

Σον, είναι εκεί με έναν που έκλεισα μέσα, και ο τύπος δεν αστειεύεται.
Λυπάμαι που το ακούω, Χάρβυ.

Μπορείς να τον μετακινήσεις σε άλλη φυλακή.
Δεν έχω την εξουσία γι' αυτό και το ξέρεις.
Μπορείς να την βρεις.

Τότε γιατί δεν πας σ' αυτόν που έβαλε τον Μάικ μέσα εξ' αρχής;
Διότι δεν μου χρωστάει, αλλά εσύ ναι.
Έχεις "κότσια" που μου το λες αυτό, ενώ καθ' όλη τη διάρκεια που δουλεύαμε μαζί, ήξερες πως ήταν απατεώνας.
Αυτός είναι που σε βοήθησε να ρίξεις τον Τσαρλς Φόρστμαν και τον Έρικ Γούντολ και σε έβαλε στον χάρτη.

Ήμουν στον χάρτη καιρό πριν σας γνωρίσω.

Ξέρεις, Χάρβυ, όταν μπήκες εδώ αρχικά, για μια στιγμή πίστεψα πως θα απολογηθείς που μου έλεγες ψέματα τόσο καιρό.
Δεν χρειάζομαι τη συγχώρεσή σου, Σον.

Εντάξει, θα δω τι μπορώ να κάνω.
Αλλά, Χάρβυ... τώρα εσύ μου χρωστάς.
Τζακ;
Είχα δύσκολη μέρα.

Ξέρεις τι κάνω.
Πήγες στον Ρόμπερτ Ζέιν και τον έβαλες να μας σταματήσει.
Έκανα αυτό που έπρεπε.
Τώρα να με συγχωρείς...
Το μόνο που ήθελα ήταν τα λεφτά μου πίσω.
Όσο πιο σύντομα καταλάβεις το γεγονός ότι χάθηκαν, τόσο πιο σύντομα μπορούμε να συνεχίσουμε τις ζωές μας.
Αυτό είναι το πρόβλημα.

Για τι πράγμα μιλάς;
- Δεν έχω να πληρώσω το μερίδιο.

- Πώς είναι δυνατόν;

Ξέρεις τι έκανα που ο Χάρντμαν το ανακάλυψε, αλλά αυτό που δεν ξέρεις είναι γιατί το έκανα.
Χρειαζόμουν τα χρήματα.

Είναι ευκαιρία για μένα για μια καινούρια αρχή.
Ακόμα κι αν το ήθελα, δεν μπορώ να το κάνω.
- Γιατί όχι;

Αν σε πληρώσω από την τσέπη μου, διαπερνάω το εταιρικό πέπλο από μόνη μου.
Και αν το μάθουν οι συνέταιροι, θα μου κοστίσει εκατομμύρια.
- Δεν θα το μάθουν.

Τζέσικα, τα χρειάζομαι.
Λυπάμαι, Τζακ.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Καλημέρα.
Τι;
Ξέρεις τι.
Έχω κάτι στα δόντια μου;
Όχι, αλλά έχεις λίγα σκατά στο κεφάλι.
- Με συγχωρείς;

Σε παρακαλώ, είσαι η πιο άσπρη γυναίκα που έχω γνωρίσει.
Όντως;
- Πες μου το αντίθετο.

- Είναι αυτός...

- Πλάκα μου κάνεις.

- Τι έτος ήταν αυτό;

- Πόσο καιρό ήσασταν μαζί;

- Πάρτα, κυρία Μισητή.

Για ποιον νομίζεις ότι ήταν εκείνο το τραγούδι;
Σκατά. "Μαύρη εδώ μέσα".
Είναι μαύρη παντού.
Χαίρομαι που φτάσαμε σε συμφωνία.
Δεν συνηθίζω να φλερτάρω τον αντίδικο, αλλά δεν μπορούσα να μην παρατηρήσω ότι δεν φοράς δαχτυλίδι.

Πηγαίνετε στη μεριά σας.
Όταν προσπαθεί κάποιος, το λιγότερο που μπορείς είναι...
Σχετικά με τη συλλογική αγωγή κατά της Πίρσον-Σπέκτερ-Λιτ, συμφωνούν και οι δύο πλευρές στους όρους του διακανονισμού;
- Συμφωνούμε, Εντιμότατε.

Οπότε αν δεν υπάρχουν άλλες ενστάσεις, δεν βλέπω λόγο να μην επικυρωθεί...
Εγώ ενίσταμαι, Εντιμότατε.
- Τι;

Ονομάζεται Α. Έλιοτ Στεμπλ, Εντιμότατε, και δεν έχει θέση σε αυτήν την υπόθεση.
- Κε Λιτ.

Αλλά εκπροσωπώ την Ασφαλιστική Ρόθμαν, εταιρία που δεν εντάσσεται στην κατηγορία αυτών που εκπροσωπήθηκαν από μια εταιρία που ενσυνείδητα προσέλαβε έναν απατεώνα.
Δεν υπάρχει καμία απόδειξη ότι κάναμε κάτι ενσυνείδητα.
Αλλά υπάρχει απόδειξη ότι προσλάβατε απατεώνα, και για το οποίο συμβιβαστήκατε με την κα Ρόζεν αρχικά.
- Συμμετέχεις σ' αυτό;

Κε Στεμπλ.

Μπορεί να συμφωνήσαμε για 10σεντ του δολαρίου, αλλά αν αυτό πάρει στραβό δρόμο, θα σας κυνηγήσουμε για ό,τι έχετε.
- Παλιοκαριόλη.

Δεν με νοιάζει.

- Οπότε;

Και όταν ο δικαστής καταλάβει τι έκανες, θα σε χώσει φυλακή.
Σοβαρά;
Γιατί όπως το βλέπω, ο δικαστής θα επιβεβαιώσει ότι ο πελάτης μου είναι μέλος της κατηγορίας αυτής επειδή είναι, είτε μου το είπε ο Τζακ είτε όχι.
Και όταν συμβεί αυτό, σπάω τη συμφωνία, και τα λεφτά σας πηγαίνουν πίσω στους εταίρους απ' όπου τα πήρατε.

Γιατί όπως το βλέπω, έχετε περίπου 24 ώρες μέχρι να χάσετε τα πάντα.
Τι θέλεις τώρα, Χάρβυ;
Ήθελα να ζητήσω συγγνώμη γι' αυτό που συνέβη με τον Γκάλο.
Ήταν λάθος.

- Αλλά;

- Σου είπα, αν πας στον δεσμοφύλακα...

Πήγα στον Σον Κέιχιλ.
Που σημαίνει πως ο Γκάλο δεν θα το μάθει μέχρι να του βάλουν χειροπέδες για να τον πάνε πίσω σε όποια κόλαση ήρθε.
Τι δεν μου λες;
Τον έβαλα μέσα για απάτες.
Αλλά δεν είναι αυτό που έκανε.
Για τι πράγμα μιλάς;
Τον είχαμε για συνομωσία για διάπραξη φόνου.
Η αστυνομία άφησε την κασέτα του μπάσταρδου να παραδέχεται ότι το έκανε εκτός επιμέλειας για 20 λεπτά.
Έτσι τον κυνήγησες για απάτες.
Έκανα ό,τι κόλπο ήξερα για να τον κλείσω μέσα για 15 χρόνια για τρία εγκλήματα που θα πρόσθεταν άλλα πέντε χρόνια.
Γι' αυτό σε μισεί τόσο πολύ.
Θέλω να μείνεις ήσυχος μέχρι να τον πάρω από εδώ.
Το εκτιμώ, Χάρβυ, αλλά δεν μπορώ να κρυφτώ στο κελί μου 24 ώρες.
Τότε σου προτείνω να κάνεις το ακριβώς αντίθετο.
Κανονικά δεν δέχομαι περαστικούς.
Συγγνώμη.
Τέλος πάντων, αφού ήρθες...
Το σκέφτηκα και... θα ήθελα μια δουλειά.
Αν δεν είναι πολύ κόπος, θα ήθελα να είναι ανάμεσα σε πολύ κόσμο.
Για ποιο λόγο;
Θα μου είναι πιο εύκολο να μην μπλέκω σε καυγάδες.
Ωραία.
Γιατί σου βρήκα δουλειά στη κουζίνα.
- Σ' ευχαριστώ.

Αν δεν ερχόσουν εσύ σε μένα, δεν θα σου το έλεγα ποτέ.
Είναι αλήθεια ότι δεν δέχεσαι περαστικούς;
Μπα.
Να' χαμε να λέγαμε!
Τα τιμολόγια είναι εδώ.

Έχεις δίκιο.

- Ξέρεις τι σημαίνει;

Μόλις πήρα το μήνυμά σου.

Έχουμε πρόβλημα και δεν θα σου αρέσει.
Ο Έλιοτ Στεμπλ εμφανίστηκε στο δικαστήριο με ένα μέλος που δεν ήταν στην αγωγή.
- Πλάκα μου κάνεις;

Ο δικαστής ήταν έτοιμος να επικυρώσει τον διακανονισμό όταν εμφανίστηκε.
Τι να έκανα;
Αποδεικνύεις ότι ο πελάτης του δεν είναι μέλος της αγωγής και τέλος.
Δεν μπορούσα να το κάνω γιατί είναι μέλος της αγωγής.
- Τι;

Ο Μάικ συναντήθηκε μια φορά με την Ρόθμαν.

- Αποκλείεται.

Αν δεν τον λαδώσουμε απόψε, θα κάψει τη συμφωνία και θα κλείσουμε δέκα λεπτά μετά.
Βλακείες.

Νομίζεις ότι εγώ το θέλω;

Τότε για ποιο λόγο κάναμε τόσα πράγματα προχθές;
Σημαίνει ότι τώρα πρέπει να βρούμε πόσα μπορούμε να τον πληρώσουμε.
Όχι, δεν χρειάζεται.
Χάρβυ, τι λες;
Ο Στεμπλ δεν νοιάζεται για εσάς.
- Εμένα θέλει να δει να αιμορραγώ.

- Θα το κάνω.

Όχι.
Ξέρουμε ότι εγώ μας έμπλεξα.

Εντάξει, αν τον θέλεις, πάρτον.
Αλλά όταν θα μπεις στον πειρασμό να του κόψεις το κεφάλι, δεν θα το κάνεις.
Θα τον ξεπληρώσεις.

Χάρβυ, έχεις ένα λεπτό;
Γρήγορα.

Θέλω να σου ζητήσω συγγνώμη για πριν.
Δεν χρειάζεται.
Ναι, χρειάζεται.
Ξέρω ότι κάνεις ό,τι θεωρείς καλύτερο.
Απλά...
Δεν περίμενα να είναι τόσο δύσκολο όσο είναι.
Και για μένα.
Πληροφοριακά, ακολούθησα τη συμβουλή σου.
Θα τον βγάλω τον τύπο από εκεί.
Σ' ευχαριστώ.
Ρέιτσελ;
Θα τα καταφέρει.
Δεν είσαι λίγο μεγάλος για το γκομενάκι που πέρασε;
Έλα στο ψητό, Στεμπλ, γιατί δεν έχω όρεξη.
Πόσα;
Τι πόσα;
Πόσα θες για να μ' αφήσεις την εταιρία;
Υπονοείς ότι είμαι εδώ για να σε εκβιάσω;
Και οι δύο ξέρουμε ότι ήρθες για τα λεφτά μου για να τα μοιραστείς με τον Σόλοφ.
Φρίττω που με θεωρείς τόσο φθηνό.
Δηλαδή λες ότι δεν ήρθες για λεφτά;
Καρφί δεν μου καίγεται για τα λεφτά σου ή τον Σόλοφ.
Θέλω κάτι από σένα.
Πάρε τα κωλόχερα σου από εκεί.
Χάρβυ, ηρέμησε.
Δεν ήρθα για να βάλω τα όμορφα χεράκια μου στις πολύτιμες μπάλες σου.
Ήρθα για να πάρω κάτι πολύ πιο πολύτιμο.
Αυτό που θέλω είναι αυτή η μαλακία στον τοίχο.
Τι;
Αυτό εκεί.
Είχα δίκιο.
Αν δεν σήμαινε κάτι για σένα, θα μου το έδινες απευθείας.
- Στεμπλ, άκου...

Δεν υπάρχει περίπτωση κάποιος σας εσένα να'χει τέτοιο πίνακα αν δεν σημαίνει κάτι.
Πόσα λεφτά θες, Στεμπλ;

- 10 εκατομμύρια.

- 15

20.

Γιατί σε δέκα δεύτερα, θα φύγω είτε με 20 εκατομμύρια ή μ' αυτό στα χέρια μου.
Αλλιώς αύριο το πρωί, θα ισοπεδώσω την εταιρία σου.
Πάρε τον πίνακα.
Ξέρω ότι δεν με εμπιστεύεσαι, αλλά κοίτα ποιος έρχεται κατά' δώ.
Επιπλέον, ο κόσμος φεύγει.
Φύγε κι εσύ.
Όχι, αυτό θέλει.
Να πάω κάπου που δεν θα με βλέπουν οι φύλακες.
Μπορεί αυτός να σε έστειλε.

'σε με μόνο.
Γεια σου, Μάικ!

Δεν ξέρω τι περιμένεις να συμβεί, Φρανκ, αλλά δεν θα με ξεγελάσεις να φύγω από δώ.
Δεν χρειάζεται να σε ξεγελάσω.

Αλήθεια;

Εννοείς αυτούς που με άφησαν να μπω στο κελί σου;
Κάνουν διάλλειμα για τσιγάρο, Μάικ.
Περίμενε.
Αυτό θα γίνει;
- Θα βάλεις αυτούς να με σκοτώσουν;

Απλά θα σε χτυπήσουν λίγο ή πολύ.
Είσαι τόσο κότα που δεν μπορείς να τα βγάλεις πέρα μόνος σου;
Περιμένεις ότι δεν θα σου ορμήξουν επειδή με προκάλεσες;
Ακολουθούν ένα αρχηγό κι αν εσύ φοβάσαι να τα βάλεις με κάποιον σαν εμένα, δεν θα είσαι αρχηγός για πολύ καιρό.
Εντάξει, σκληρέ...

Ένα μικρό θεματάκι, θα χρησιμοποιήσω αυτό κι αυτοί θα σε κρατάνε.
Όχι, όχι!
Τι τρέχει εδώ μέσα;
Τι;

Κι εσύ το ίδιο πιστεύεις;
Ναι.
Ναι, τίποτα δεν τρέχει.
Τότε γιατί δεν φεύγετε από πάνω του, να πάτε στα κελιά σας;
Δεν θέλω να σας ξαναδώ εδώ για την υπόλοιπη μέρα.
Μόλις είδα τον Στεμπλ να φεύγει με ένα καμβά στο χέρι που μοιάζει να λείπει από εκεί.
Δεν θα ξαναγυρίσει.
'ρα τέλειωσε;
Τέλειωσε.
Χάρβυ;
Θυμάμαι που μου είπες ότι εκείνος ο πίνακας ήταν η μόνη χαρούμενη ανάμνηση της μαμάς σου πριν...
Όπως είπα, Τζέσικα, εγώ μας έμπλεξα,
εγώ πρέπει να μας ξεμπλέξω.
Λοιπόν;
Τέλειωσε.
Δόξα τω Θεώ.
Να φωνάξουμε τον Χάρβυ να πιούμε ένα ποτό να γιορτάσουμε;
Ο Χάρβυ πρέπει να μείνει μόνος του απόψε.
Εσύ κι εγώ;
Ευχαρίστως, αλλά πρέπει να τακτοποιήσω κάτι.
Καταλαβαίνω.
Λούις, είχες σωστή ιδέα, αλλά λάθος εκτέλεση.
Τι εννοείς;
Αν πρέπει να δείχνουμε σαν κανονική εταιρία, τότε από αύριο, πρέπει να υπενοικιάσουμε τα γραφεία μας.
Θα το φροντίσω.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Φυσικά.
Γιατί γύρισες με ένα φύλακα;
Τώρα ο Γκάλο ξέρει πως ήσουν εσύ.
Θα το έβρισκε ούτως ή άλλως.
Αλλά εγώ μπορεί να μην το μάθαινα.
Δεν το έκανα για να με συγχωρήσεις.
Το έκανα γιατί δεν έπρεπε να τον είχα αφήσει να μπει εδώ εξαρχής.
Τι;
Μόλις συνειδητοποίησα ότι δεν ξέρω το όνομά σου.
Κέβιν.
Κέβιν Μίλερ.
Μάικ Ρος.
Σ' ευχαριστώ, Κέβιν.
Σβήνουν τα φώτα, κύριοι.
Ρόμπερτ, μπορώ να σου μιλήσω;
Ναι, τι θέλεις;
Μόλις έμαθα ότι δεν θα μπορέσω να μπω ως συνέταιρος.
- Τι;

Αναρωτιόμουν...
Δεν χρειάζομαι άλλον 50χρονο συνεργάτη, Τζακ.
Το ξέρω.
Αν με αφήσεις να το ξεπληρώσω από το μισθό μου.
Ξέρεις πολύ καλά ότι αν σε αφήσω, θα είναι σαν να το κάνω για όλους.
- Σε παρακαλώ, Ρόμπερτ.

Θα πάρει, αλλά είναι λίγο περίπλοκο.
Βασικά δανείζω χρήματα σε σένα κι εσύ θα του τα δανείσεις.
Αν κάποιος ξεχρεώσει κάποιον, κανείς δεν θα νοιαστεί.
Γιατί το κάνεις αυτό, Τζέσικα;
Εγώ σε έμπλεξα σ' αυτό το χάλι.
Εγώ πρέπει να σε ξεμπλέξω.
Σ' ευχαριστώ.
Η αλήθεια, Τζακ, είναι ότι όσο μεγαλώνω, τόσο προτιμώ να έχω φίλους παρά εχθρούς.
Απόδοση Διαλόγων:

Επιμέλεια

WEB-DL Releases Synced by *-topgun-*
Διανομή Υπότιτλου: