# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Με λένε Αλεξάνδρια Στ.

Είμαστε οικογένεια, Λορένζο.
Αυτό ξέρω για τα χάπια.
Είναι χρήσιμα, μόνο όταν πολεμάς μια μάγισσα.
Και το αντίδοτο;
Προσπαθήσαμε να το φτιάξουμε, και αποτύχαμε.
Τι;
Σε ποιόν θα μπορούσες να τα δίνεις;
Δώσε στη Μπόνι Μπένετ τα χαιρετίσματά μου.
Όλοι όσους ξέρεις, έκαναν την επιλογή που τους βολεύει καλύτερα.
Γιατί να μην κάνεις κι εσύ μια επιλογή που σε βολεύει;
- Σ' αγαπώ.

Όταν καταστρέψατε την Πέτρα του Φοίνικα, όλες οι παγιδευμένες ψυχές απέδρασαν.
Τα πνεύματα μπήκαν μέσα στο πρώτο νεκρό σώμα που βρήκαν.
Κόψε τις μαλακίες, φιλαράκι.
Το ξέρω ότι δεν είσαι ο Στέφαν.
Προφανώς, ήταν μανιακός δολοφόνος, προτού γίνει βρυκόλακας.
Παρακολουθούσε αδελφότητες και φοιτητικές οργανώσεις και σκότωνε για πλάκα.
Πού πήγε ο Στέφαν;
Μπορεί να είναι οπουδήποτε.
Μπορεί να είναι οποιοσδήποτε.
Ξέφυγα απ' την κόλαση, και μπήκα στο νεκρό σώμα κάποιου.
Δεν πρόκειται να πεθάνεις έτσι,
Στέφαν Σαλβατόρε.
Φόρα τη ζώνη σου.

Στέφαν.
Έι, Στέφαν.
Τι έγινε;
Λοιπόν, γλίτωσα το τομάρι σου απτο χιόνι, έφαγες μερικά ντόνατς, και μετά ξέρασες αίμα, μέσα στο πεντακάθαρό μου αυτοκίνητο.
Είπες ότι πονάς παντού, οπότε, πήρα τα πάντα.

Μάλιστα...

Στο δρόμο για το Μέμφις.
Η Βάλερι πήρε πρέφα το κανονικό σου σώμα, αυτό με το ωραίο μαλλί.
Πώς κατέληξε το κανονικό μου σώμα στο Μέμφις;
Ξέρεις κάτι;
Μεγάλη ιστορία.
Τι θα 'λεγες απλώς... να συγκεντρωθείς στο να επιβιώσεις, ε;
Τεντώσου, χαλάρωσε, βρες το ευτυχισμένο σου μέρος.
Πάρε κανένα απ' αυτά τα 5ωρα ενεργειακά μπαρ, ίσως μαζί με κανένα αντιβηχικό ή κάτι τέτοιο.
Οκ.
Σχέδιο Β.
Τι κάνεις;
911.

Ντέιμον, δεν μπορώ να πάω στο νοσοκομείο.
Ο Μάρτι Χάμμοντ την άκουσε και πήγε και στούκαρε σ' ένα λεωφορείο, γεμάτο παιδάκια.
Έχει ξεκινήσει διαπολιτειακό ανθρωποκυνηγητό.
Μην ανησυχείς αδερφέ.
Δεν σε πάω στο νοσοκομείο.
Θα φέρω το νοσοκομείο σε μας.
Έπρεπε ν' αυτοσχεδιάσω.
Τα πάνω απ' τον πάγκο πράγματα δεν δούλεψαν.
Αυτός είναι ο Φρανκ, κι αυτός ο Σάλεϊ.
- Γεια σας παιδιά.

Τι κάνετε;
Τους ζήτησα πολύ ευγενικά, να κρατήσουν τον Μάρτι ζωντανό, κι αν δεν το κάνουν, τότε θα τους κόψω τους αντίχειρες, και θα τους ταΐσω στους σκίουρους.
Έτσι δεν είναι παιδιά;
Εντωμεταξύ, εγώ κι εσύ, θα κυνηγήσουμε το μανιακό, που έχει καταλάβει το σώμα του αδερφού μου, και μετά η Βάλερι θα τον ξαναφυτέψει στο πραγματικό του σώμα.
Πού είναι η μάγισσά μου;
Σ' ένα μοτέλ, στο Δρόμο 60, ετοιμάζεται για το ξόρκι.
Ετοιμάζεται για το ξόρκι;

Γιατί πρέπει να προετοιμαστεί;
Μάλλον είναι λίγο πιο περίπλοκο απ' αυτό.
Όπως και να 'χει, κατάφερε να κάνει ένα ξόρκι εντοπισμού, για να βρει τον μανιακό δολοφόνο, που είναι στο σώμα του Στέφαν.
Τον λένε Άμπροουζ.
Απ' ότι φαίνεται, έχει κρυφτεί, στο σπίτι μιας αδελφότητας, κοντά στο κολέγιο του Μέμφις.
Ίσως θα είναι τόσο απασχολημένος... γευματίζοντας σε μεθυσμένα κορίτσια της αδελφότητας... που θα τον πλακώσουμε και θα τον αρπάξουμε εύκολα.
Άκου, σ' ευχαριστώ που ήρθες μέχρι εδώ για να βοηθήσεις, φιλαράκι.
Σημαίνει πολλά για μένα.
Ναι...

Η Βάλερι με παγίδευσε κάπως.
Ναι, μάλλον, σκέφτηκε ότι... θα ένιωθες καλύτερα αν βοηθούσες έναν παλιόφιλο.
Πόσο μάλλον, όταν σχεδιάζεις να παντρευτείς την πρώην του.
Είσαι σίγουρος ότι θες να το πάμε έτσι, Ντέιμον;
Ξέρεις, ίσως έδωσες στο Μάρτι καμιά ώρα ή κάτι παραπάνω... αλλά όταν αυτό συνέβη στη Τζο...
Δεν ξέρω, ίσως θες να ξανασκεφτείς... πώς να σπαταλήσεις το χρόνο σου... και να είσαι με τον αδερφό σου.
Σοβαρά μου πρότεινες να περάσω το απόγευμα, λέγοντας αντίο στο Στέφαν, αντί να του σώσω τη ζωή;
Μαλάκωσες, Ρικ.
Μαλάκωσες πολύ.
Το μυαλό σου έλιωσε.
Μπες μέσα.
Νοιαζόμουν γι' αυτόν... περισσότερο από κάθε τι στον κόσμο.
Αλλά δεν ήταν αρκετό.
Εννοώ, ότι σηκώθηκε κι έφυγε... λες και ήταν το ευκολότερο πράγμα στον κόσμο.
Και μετά μαθαίνω ότι γύρισε... και δεν σκέφτηκε καν να με βρει.
Αναρωτιέμαι, έχω πέσει... σε τέτοιο σκοτεινό μέρος... για κάποιον, που δεν ενδιαφέρεται καθόλου για μένα;
Αποφάσισα ότι είμαι έτοιμη να συνεχίσω.
Δεν θ' αφήσω αυτή την προδοσία να μου καταστρέψει τη ζωή.
Ευχαριστούμε, Μπόνι.
Ωραία πρόοδος.
Βιρτζίνια;
Θες να μοιραστείς μαζί μας κάτι;
Όχι.
Λοιπόν, τι έχασα όσο λείπω;
Τι γίνεται;
Δεν ξέρω...
Ω, έλα τώρα.
Μπορεί εσύ να έχωσες το κεφάλι σου στην άμμο του Ντάλας... αλλά η μέλλουσα γυναίκα σου, πάντα... έχωνε τη μύτη της στις δουλειές των άλλων... γι' αυτό και δεν πιστεύω... ότι δεν θα έλεγε... μερικές λεπτομέρειες για την καλύτερή της φίλη... τρώγοντας λωρίδες τυριού και τσίκεν νάγκετ.
Κοίτα, Ντέιμον...
Αν με ψαρεύεις για πληροφορίες για την Μπόνι... προτείνω να πας κατευθείαν στην πηγή.
Θα το έκανα, αλλά... δεν άφησε τη νέα διεύθυνσή της στο γραμματοκιβώτιό μου.
Α, δεν πειράζει.
Θα δώσει στη μικρή Κάρολαϊν κι εμένα... κάτι για να συζητήσουμε στην τελετή.
Ναι, βλέπεις... δεν θα κάνουμε και καμιά μεγάλη τελετή γάμου.
Μόνο λίγοι φίλοι.
Από πότε έχεις φίλους, εκτός από μένα;
Κάναμε καινούριους.
Κοίτα Ντέιμον, ξέρω ότι για σένα ήταν απλά ένα ανοιγόκλεισμα των ματιών σου... αλλά πέρασαν 3 χρόνια στον πραγματικό κόσμο.
Οι άνθρωποι αλλάζουν.
Η ζωή συνεχίζεται.
Δεν ήταν έτσι, Ρικ.
Πέρασα μια εξαιρετικά βάναυση κάθοδο σχεδόν σε μια θανατηφόρα κατάσταση, ώστε να μην καταστρέφω πια ότι αγαπώ.
Ξέρεις κάτι;

Άρα αν δεν σε πειράζει να με πετάξεις στο αεροδρόμιο... ή στο σιδηροδρομικό σταθμό... ακόμα και σ' αυτή τη στάση λεωφορείων εδώ... αν θες να κάνεις στην άκρη...
Και μόλις την περάσαμε.
Κοίτα, καταλαβαίνω ότι είσαι τσαντισμένος, Ρικ.
Δεν έπρεπε να πω αντίο μ' ένα γράμμα.
Έπρεπε να έρθω στο Ντάλας, να σ' έβγαζα... για ποτά και κωλόμπαρα, να στο έλεγα πρόσωπο με πρόσωπο.
Λυπάμαι πολύ, Ρικ.
Απλά άσε με να επανορθώσω, οκ;
Ω, ξέρεις Ντέιμον, ότι δεν πολυενδιαφέρομαι... ν' ακολουθήσω σ' αυτό το 12βήματο τουρ εξιλέωσης.
Μία ακόμα αποστολή, για χάρη του παλιού καλού καιρού, ε;
Σε διαβεβαιώνω ότι το να σώσουμε τον μικρό μου αδερφό... θα είναι πιο διασκεδαστικό... απτο να τακτοποιείς παλιές σπασμένες κούκλες.
Ναι, βασικά, δεν είμαι και ο μεγαλύτερος φαν... του αδερφού σου, αυτή τη στιγμή.
Πλήγωσε την Κάρολαϊν όταν την παράτησε.
Σού 'φεξε όμως, έτσι;
Ε;
Ω, έλα τώρα.
- Βόηθα με λιγάκι.

Εννοώ, εκτός κι αν πιστεύεις ότι δε νοιάζει την Κάρολαϊν... το αν ζήσει ή πεθάνει ο Στέφαν.
Πού είναι η κοπέλα σου απόψε;
Η κοπέλα μου;
Η Βάλερι;
Ψηλή, ωραία, της αρέσει να πίνει... αυτά με τις μικρές ροζ ομπρέλες;
Ή έχεις κι άλλες;
Ώ.Όχι, όχι, όχι.
Μόνο...

Χρειάζεσαι βοήθεια;
Τι θες να γράψεις;
Μια συγνώμη.
"Μακάρι τα πράγματα να ήταν διαφορετικά, αλλά είναι πιο ασφαλή έτσι.
Ποτέ δεν ήθελα να σε πληγώσω, και σου εύχομαι όλη την ευτυχία του κόσμου."
Λοιπόν, καλό μου ακούγεται.
Τα επιστρέφει όλα κλειστά.
Ίσως αυτό είναι που θα διαβάσει.
Σωστά...
Όλα καλά, φιλαράκι;
Έχεις χαρτί και στυλό;
Πρέπει να γράψω ένα γράμμα, σε περίπτωση που δεν τα καταφέρω.
Πιες!

Ντέιμον!
Αναρωτιόμουν πότε θα εμφανιστείς.
Πέρνα, φιλαράκι!
Πιες κάτι.
Ουπς.
Μάλλον είσαι υποψήφιος που δεν τα κατάφερε.
Υποθέτω ότι απλά πρέπει να περάσεις... κάποια παλιομοδίτικα καψώνια.
Οκ, λοιπόν...
Δεν μπορούσα να περάσω το κατώφλι.
Σειρά σου.
Σου βρήκα μεταμφίεση.
Ορίστε, βάλε αυτό.
Μπορείς να πας, σαν τον περίεργο καθηγητή, που παριστάνει ότι είναι συνοδός.
Έκλεισα πτήση στις 5.15 για το Ντάλας.
Έκανα και τα μίλια μου.
Δεν κοροϊδεύεις κανέναν, Ρικ.
Το ξέρεις;
Άδειασες ένα τουφέκι πάνω μου, όταν εμφανίστηκα στο σπίτι σου.
Ξέρω ότι το 'χεις ακόμα.
Δεν το 'χω πια, γιατί έχω τον τρόπο... να προστατεύω την οικογένειά μου από απρόσκλητους επισκέπτες.
Μιλάμε για τη ζωή του αδερφού μου, Ρικ.
Αν δεν το κάνεις για μένα, τότε κάν' το για τον τύπο που την έκανε, και σου έδωσε την ευκαιρία... να ζήσεις τη ζωή που τόσο λαχταράς.
Παρακαλώ;
Είστε ο Ντέιμον Σαλβατόρε;
Εξαρτάται απ' το ποιός ρωτάει.
Είπε ότι αν δεν απαντήσεις, να πάω να πέσω πάνω στ' αυτοκίνητα.
Απαντάω.
Ακούω ότι ο Μέσος Όρος σου... είναι εκδίκηση για σένα, γιατί είσαι ένα απόβλητο του Ελληνικού συστήματος.
Κλισέ, δε νομίζεις;
Γιατί δεν έρχεσαι πάλι, Ντέιμον;
Σίγουρα μπορώ να θυμηθώ σε ποιο γοητευτικό, υπερπρονομιούχο παράσιτο ανήκει το μέρος.
Χμ.

Ξέρεις, δεν με πολυενδιαφέρει η γεύση του αίματος...
Αυτό που μου αρέσει είναι τα λιγότερο προφανή αγαθά.
Οι δεξιότητες στην κλοπή, τα παιχνίδια του μυαλού.
Φυσικά, είναι διασκεδαστικό να θέλω να σκοτώσω... αυτά τα ηλίθια φυτά, αλλά να τα βάλω να σκοτώσουν το ένα το άλλο;
Ω, αυτό είναι συναρπαστικό.
Όλο αυτό είναι ωραίο, σίγουρα.
Υπάρχει όμως ένα πρόβλημα.

Μάλλον δεν έχεις καλό σήμα εκεί.
Τι θα 'λεγες να έρθεις έξω... και να ολοκληρώσεις τον μονόλογο του κακού, πρόσωπο με πρόσωπο;
Τι λες;
Κοίτα Ντέιμον, ξέρω ότι δεν θα μ' αφήσεις ήσυχο... μέχρι να πάρεις πίσω το σώμα του αδερφού σου.
Τι θα 'λεγες, λοιπόν, να μου κάνεις μια μικρή χάρη... και να πάρουμε και οι δύο αυτό που θέλουμε;
Πόσο μικρή;
Η Ρέινα Κρουζ.
Μη κυνηγούσε σ' όλη τη χώρα για μια δεκαετία... έκανε τη ζωή μου κόλαση.
Κυριολεκτικά.

Τι παίζει μ' αυτή;
Λοιπόν, ας πούμε απλώς... ότι τα πράγματα μεταξύ μας είναι λίγο πιο προσωπικά.
Τη στοχοποίησα για κάτι σφαγές.
Έκανα βρυκόλακα το αγόρι της.
Δεν θα ησυχάσει μέχρι να πεθάνω.
Για την ακρίβεια, είναι ήδη στο δρόμο, έρχεται εδώ.
Γιατί, λοιπόν, δεν πας να τη σκοτώσεις για μένα... και σου υπόσχομαι ότι θα σου επιστρέψω το σώμα του αδερφού σου.
Και γιατί να το κάνεις αυτό;
Ω. Προφανώς, δεν γνωρίζεις... για τα παραθυράκια.
Μπορώ εύκολα να μεταβώ... στο σώμα κάποιου βρυκόλακα σε μετάλλαξη.
Το μόνο που χρειάζεται, είναι να μου βρεις μια μάγισσα, που μπορεί να με βάλει... στο σώμα κάποιου αδιάφορου για σένα, κι ο Στέφαν μπορεί να έχει το σώμα του πίσω.
Κι εγώ, σ' αντάλλαγμα, θα καρφώσω το κεφάλι της Ρέινα Κρουζ στον τοίχο μου.
Όλοι κερδίζουν.
Τι λες, Ντέιμον;
Πες ότι έγινε.
Υπέροχα.
Πώς είναι ο Στέφαν;
Λοιπόν, η καρδιά του γερο-Μάρτι χτυπάει ακόμα, χάρη στο θαύμα της μοντέρνας ιατρικής.
Τώρα τον στέλνω στο πανέμορφο... μοτέλ Γουάιλντγουντ, με ένα κόκκινο φορτηγό.
Κόκκινες σειρήνες στην οροφή, άσπρες γραμμές στο πλάι.
Θα το δεις.

Γιατί αργεί;
Έι, είμαι εδώ έξω και κωλοχτυπιέμαι όλη μέρα προσπαθώντας να πιάσω αυτόν τον ζαχαρούλη που αγαπάς.
Εσύ είσαι αυτή που κρύβεται σ' ένα μοτέλ, τρώγοντας κράκερ απ' τον κουλοχέρη, οπότε χαλάρωσε, οκ;
Τα ξόρκια των Διδύμων συνήθως απαιτούν 2 μάγισσες, Ντέιμον.
Προσπαθώ να συγκεντρώσω τη δύναμη που χρειάζομαι, για να καταφέρω να τον βάλω πίσω στο σώμα του.
Άρα λες ότι δεν μπορείς να το κάνεις;
Όχι, δεν είπα αυτό.
Δεν είμαι ο τύπος... που του αρέσει να μένει στα μισά, Βαλ.
Είτε μπορείς να το κάνεις, είτε όχι.
Όλοι όσοι αγαπούσα σαυτό τον κόσμο, έχουν φύγει.
Ο Στέφαν είναι το μόνο που μου απέμεινε.
Θα κάνω τα πάντα για να τα καταφέρω.
Εντάξει.
Ωραία, ωραία.
Τώρα, ερώτηση... υπάρχει περίπτωση να μπορείς να χαλάσεις λίγο απ' αυτή τη δύναμη... για να κάνεις ένα ξόρκι εντοπισμού για τη Ρέινα Κρουζ;
Πήρα πτυχίο στις πολιτικές επιστήμες, αλλά, προφανώς, τι μπορείς να κάνεις με τέτοιο πτυχίο;

Γι' αυτό το κάνω αυτό.
Εμ, μόνο για τώρα.
Έι, εσύ, εμμ...

Ξέρεις, αν ξεράσεις στο αμάξι μου... θα σου δώσω 0 αστέρια.
Είμαι καλά.
Πόσο πιο μακριά;

Θα τους λατρέψεις τους τύπους.
Κάνουν κάτι παρτάρες, που κρατάνε 3 μέρες.
Τι στο διάολο;
Όχι, μη σταματάς.
Συγνώμη, πρέπει να σταματήσω.
Έτσι λένε οι κανονισμοί.
Κάτσε εδώ.
Μην πάρεις κανέναν, μην κουνηθείς.
Ευχαριστώ!
Μπορείτε να δείτε αν έχω κανένα μήνυμα απ' το γιατρό μου;
Έι.
Τι κάνεις;

Τι;
Κάθε μέρα, όταν είναι να πάρεις τα φάρμακά σου, ρωτάς τη νοσοκόμα:
"Γεια, έχω κανένα μήνυμα απ' το γιατρό μου;"
Τότε αυτή κοιτάζει, κι εσύ αλλάζεις τα φάρμακά μου με χαπάκια ζάχαρης.
Γιατί μου κλέβεις τα φάρμακα;
Γιατί κανένας μας δεν θα γίνει καλά, αν δεν μπορούμε να σκεφτούμε καθαρά.
Φαινόσουν περίεργα.
Ήθελα να βοηθήσω.
Σ' ευχαριστώ.
Νιώθω σαν εμένα ξανά.
Δεν έχω νιώσει έτσι για πολύ καιρό.
Θες κάτι να φας;
Ξέρω που κρύβουν οι νοσοκόμες τα γλυκά τους.
Ναι.

Λοιπόν, αυτό δεν είναι καλό.
- Τι στο διάολο έγινε εδώ;

Ντέιμον.

Φέρ' την πίσω.
Δεν έχω ιδέα για τι μιλάς.
Δεν είναι λίγο εξευτελιστικό, να είσαι το παιδί για όλες τις δουλειές του Οπλοστασίου;
Δεν έχω πια σχέση μ' αυτή την οργάνωση.
Προσπάθησε να συμβαδίσεις.
Ωραία.

Πόσο ανάγκη έχεις τη Ρέινα Κρουζ τώρα;
Γιατί στ' ορκίζομαι, την έχω πολύ περισσότερο ανάγκη αυτή τη στιγμή.
Ω, αλήθεια;
Οκ, τότε να σε ρωτήσω κάτι.
Πώς είναι η Μπόνι;
Ξέρεις, η κολλητή που παράτησες.
Πώς να είναι η ζωή της... από τότε που αποφάσισες να πατήσεις παύση... στην ελεεινή ύπαρξή σου;
Δεν είναι η Μπόνι το θέμα τώρα.
Μιλάμε για το Στέφαν, ο οποίος πεθαίνει... και για το γεγονός ότι η Ρέινα είναι το κλειδί της σωτηρίας του.
Λοιπόν, τότε προτείνω να βρεις άλλο τρόπο να τον σώσεις.
Γιατί δεν θα την πάρεις.
Μαζί.
Τι;
Η Μπόνι και ο Ένζο.
Είναι μαζί.
Μαζί, όπως... κάποιος απήγαγε την Μπόνι Μπένετ... και της έκανε πλύση εγκεφάλου να τα φτιάξει με τον Ένζο, ή...;
Όπως, η Μπόνι έμπλεξε με το Οπλοστάσιο... όταν εσύ έπεσες σε χειμερία νάρκη.
Ο Ένζο τη βρήκε και τη βοήθησε.
Υποθέτω, ξέρεις, ότι έγιναν διάφορα από τότε.
Νόμιζα ότι δεν ήξερες τίποτα.
Το τηλέφωνο της Μπάρμπι του Ονείρου χτυπάει.
Μόλις θα σ' έπαιρνα.
Ξέρεις τι κατάλαβα;
Μεταξύ αυτού του παιχνιδιού με τις μπύρες και των υπερβολκά κοντών σορτς, η μοντέρνα Ελληνική ζωή είναι λιγότερο αξιοπρεπής απ' ότι ήταν.
Άκου, βρήκαμε ένα μικρό εμπόδιο στο δρόμο.
Ελπίζω ότι εννοείς ότι πάτησες τη Ρέινα Κρουζ, και την έδεσες στο καπό.
Άμπροουζ, αδερφάκι... τίποτα δεν με χαροποιούσε περισσότερο... απ' το να εξαφανίσω τη φιλενάδα μας την κυνηγό.

Αλλά χρειάζομαι να κάνεις λίγο κράτει... στη συμφωνία.
Τώρα άκου, υπόσχομαι ότι θα το κάνω.
Απλώς, είναι εκτός εμβέλειας τώρα... και μου τελειώνει ο χρόνος.
Τι λες;

Τέτοια απογοήτευση πρέπει να νιώθει κανείς... όταν έχει εσένα γι' αδερφό.
Λοιπόν, πώς κατέληξες εδώ;
Όπως κι εσύ, υποθέτω.
Με πρόδωσε κάποιος που αγαπούσα.
Με τη μόνη διαφορά ότι ήταν η οικογένειά μου, όχι το αγόρι μου.
Ω, όχι.
Ο Ντέιμον δεν ήταν το αγόρι μου.
Ήταν...
Δεν ξέρω τι ήταν.
Αυτό είναι ακόμα χειρότερο.
Τι έγινε λοιπόν με την οικογένειά σου;
Ας πω απλά... ότι προσπάθησα να τους σώσω, από κάτι σκοτεινό...
Απ' ότι φαίνεται, δεν ήθελαν να σωθούν.
Οπότε η αδερφή μου με νάρκωσε... και με κλείδωσαν εδώ.
Είπαν σε όλους ότι είμαι τρελή, αλλά δεν είμαι.
Ναι.
Πρέπει να είναι δύσκολο να είσαι μέλος της οικογένειας Στ.

Ξέρεις ποια είναι η οικογένειά μου;
Γι' αυτό είσαι εδώ;

Όχι, όχι.
- Δουλεύεις γι' αυτούς;

Η αδερφή σου η Άλεξ με ψάχνει.
Όλο το Οπλοστάσιο με ψάχνει.
Γιατί;
Δεν έχω ιδέα.
Έπλασα μια ιστορία, και ήρθα εδώ, πριν λίγες εβδομάδες, ελπίζοντας ότι θα με βοηθούσες να καταλάβω.
Με κυνηγούν για περίπου 3 χρόνια.
Αν περιμένεις να σου δώσω κάποιο μαργαριτάρι σοφίας... ατύχησες.
Αυτό κάνει η οικογένειά μου.

Όπλα, κειμήλια, ανθρώπους.
Και δεν σταματάνε... μέχρι να πάρουν ακριβώς αυτό που θέλουν.
Θέλω πίσω τη ζωή μου.
Αν υπάρχει κάτι που μπορείς να μου πεις...
Είμαι μάγισσα Μπένετ.
Σημαίνει κάτι αυτό για σένα;
Απόδειξέ το.
Κάνε μαγικά.
Δεν μπορώ.
Δεν έχω πρόσβαση στη μαγεία τώρα.
Αν ήσουν πραγματικά μια μάγισσα Μπένετ... θα σ' έβρισκαν εδώ και πολύ καιρό.
Βρήκα τρόπο να κρυφτώ απ' αυτούς.
Αυτό μπορώ να το αποδείξω.
Αν υποσχεθείς να κρατήσεις το μυστικό μου.
Θα το κρατήσω... αν υποσχεθείς ότι θα με γλιτώσεις όταν βγεις έξω.
Σύμφωνοι.
Έι, τι έγινε;
Έι!
Ωχ.
Νομίζεις ότι πήγε να βρει τη Ρέινα μόνος του;
Όχι.
Δεν ξέρει που να κοιτάξει.
Γι' αυτό με χρησιμοποίησε.
Ίαως ψάχνει για το επόμενο πάρτι σφαγής.
Ή ίσως απλώς θα τρέχει, μέχρι... να πεθάνει ο Μάρτι, με τον αδερφό μου στο σκληρό του δίσκο;
" Στο σκληρό του δίσκο."
Νομίζεις ότι σ' άκουσε... να λες στους οδηγούς που να πάνε το Μάρτι;
Ήσουν ακριβώς έξω απ' το σπίτι, όταν το είπες.
Ω, όχι.
Ίσως κατάλαβε ότι μπορεί να με ξεφορτωθεί... αν βρει το Μάρτι... και τότε δεν θα χρειάζομαι το σώμα του Στέφαν πλέον.
Εδώ Φρανκ.
Πες μου ότι δεν οδηγείς ακόμα, Φρανκ.
Είχαμε ένα μικρό αυτοκινητιστικό λίγα μίλια πριν.
Ποιο το νόημα να έχεις ένα αυτοκίνητο έκτακτης ανάγκης... αν δεν μπορείς να πετάξεις άλλα αυτοκίνητα έξω απ' το δρόμο;
- Συγνώμη γι' αυτό.

Μη σταματήσεις, μην πάρεις τα 200 δολάρια.
Άναψε τα φώτα της οροφής, Φρανκ... και παράδωσέ τον σε μια πολύ δυνατή μάγισσα... προτού κάποιος μανιακός σκοτώσει τον αδερφό μου.
Ελήφθη.
Έι, Σάλει.
Πρέπει ν' ανάψουμε τα φώτα.
Ακριβώς.
Έι, φιλαράκο...
- είσαι καλά;

Ω, είμαι καλά.
Σ' ευχαριστώ.
Εσύ φίλε;
Χτύπησες κάπου;
Εσύ Στέφαν;
Είσαι έτοιμος να συναντήσεις το Δημιουργό σου;
Υποθέτω ότι το να είσαι άνθρωπος προσφέρει ακόμα κάποια πλεονεκτήματα.
Ω, όχι.
Όχι εσύ πάλι.
Αυτό φοβάμαι.
Ευτυχώς για μένα, φαίνεται να είσαι λίγο σκουριασμένος σήμερα.
Προτιμώ να πεθάνω παρά να επιστρέψω στο Οπλοστάσιο.
Θα πνιγώ μ' αυτή τη ζώνη αν χρειαστεί.
Μην κουράζεσαι.

Φαίνεται ότι η Άλεξ Στ.

Τι έχω χάσει;
Γιατί είμαι εδώ;
Ας πούμε ότι έχω τους λόγους μου.
Ουάου, πολύ σαφές.
Θα παίξουμε τις 20 Ερωτήσεις τώρα;
Τέλεια.

Ξέρεις ότι το Οπλοστάσιο έχει φτιάξει... ένα χάπι που εμποδίζει τη μαγεία;
Αν παίρνω από ένα κάθε μέρα, δεν μπορούν να με βρουν με ξόρκι εντοπισμού.
Το κακό είναι ότι δεν μπορώ να κάνω μαγεία.
Πώς κατάφερε το Οπλοστάσιο να φτιάξει κάτι τέτοιο;
Έχεις ακούσει ποτέ για μια κυνηγό βρυκολάκων, που τη λένε Ρέινα Κρουζ;
Χρησιμοποίησαν το αίμα της, για να φτιάξουν τα χάπια που παίρνω.
Αν με βοηθήσεις, θα είσαι ελεύθερη να φύγεις.
Τι είδους βοήθεια ζητάς;
Πρέπει να ξέρω αν η επίδραση αυτών των χαπιών είναι αντιστρέψιμη.
Ή απλώς μπορώ να σου κόψω το λαιμό και να σε πετάξω στα σκουπίδια.
Εξαρτάται απ' τη συμπεριφορά σου.
Συγνώμη.

Η επίδραση του αίματός μου δεν αντιστρέφεται, μόνο δυναμώνει.
Πώς το ξέρεις;
Αν σου χώσω μερικά στα μάτια, μάλλον δεν θα ξαναξυπνήσεις.
Το Οπλοστάσιο ήδη προσπάθησε.
Απέτυχαν.
Η μαγεία δεν είναι σαν την επιστήμη.
Μην πυροβολείς τον αγγελιαφόρο.
Δεν είναι θέμα απλής περιέργειας, έτσι;
Έκλεψες τα χάπια και τα έδωσες σε κάποιον που νοιάζεσαι.
Ξέρεις τι θα ήταν απολύτως κρίμα;
Αν αυτό το άτομο ήταν μάγισσα.
Ας πούμε...

Γιατί αυτό θα σήμαινε ότι... υπέγραψες τη θανατική ποινή της κοπέλας που αγαπάς.
Φαίνεσαι χάλια, Στέφαν, έτσι;
Δεν θα προτιμούσες να τελειώσει όλο αυτό;
Σκέψου το κι έτσι.
Τουλάχιστον, δεν θα χρειαστεί... να ξαναγυρίσεις σ' εκείνη την καταραμένη Πέτρα.
Έχεις μόνο τη γλυκά προσμονή του θανάτου να ελπίζεις.
Φορητές κουζίνες.
Τι θα σκεφτούν μετά;
Νομίζω ότι πραγματικά θα απολαύσω τη ζωή μου σαυτόν το νέο κόσμο.
Διάβασα τα ημερολόγιά σου, Στέφαν.
Και ξέρω ότι είσαι ένας βαθιά... ευαίσθητος τύπος.
Τίποτα τελευταία λόγια;
Η πλάκα τελείωσε.
Το αντίθετο.
Η πλάκα τώρα αρχίζει.
Μισώ το πόσο το απόλαυσα αυτό.
Τώρα πες μου γιατί το Οπλοστάσιο με ψάχνει.
Υποσχέθηκες ότι θα με βγάλεις από 'δω, θυμάσαι;
Έχεις κάποιο κλειδί ή κάποιο κωδικό, ή κάτι τέτοιο;
Έχω ένα γιατρό, που μπορεί να τσεκάρει και τις 2 μας, αλλά όχι πριν μου πεις αυτό που θέλω να μάθω.
Υπάρχει μια κρύπτη στο υπόγειο του Οπλοστασίου.
Σφραγίστηκε από μια μάγισσα Μπένετ, πριν από πολύ καιρό... και μόνο μια μάγισσα Μπένετ μπορεί να την ανοίξει.
Άρα θέλουν να τους ανοίξω την κρύπτη;
Απ' ότι γνώριζε η οικογένειά μου, η Λούσι Μπένετ... ήταν η μόνη ζωντανή μάγισσα της οικογένειάς σου.
Και εξαφανίστηκε πριν 4 χρόνια.
Δεν είμαι σίγουρη γιατί δεν ξέραμε για σένα.
Ήμουν επισήμως νεκρή για ένα διάστημα.
Και μετά, δεν ήμουν.
Μεγάλη ιστορία.
Τι υπάρχει μέσα στην κρύπτη;
Κάτι που δεν πρέπει να βγει από εκεί.
Χρειάζεται να είσαι λίγο πιο σαφής.
Πρώτα ορκίσου ότι δεν θα την ανοίξεις ποτέ.
Αν αυτή η κρύπτη είναι το κλειδί της ελευθερίας μου, δεν μπορώ να σου υποσχεθώ τίποτα, μέχρι να μάθω τι έχει μέσα.
Ω.
Ήλπιζα...
Ότι εσύ... θα ήσουν στο πλευρό μου.
Τι κάνεις;
Συγνώμη.
Δεν μπορώ να σ' αφήσω ν' ανοίξεις την κρύπτη.
Αφήστε με!

Είναι μάγισσα!
Προσπαθεί ν' αποδράσει!
Σταματήστε την, σας παρακαλώ!
Πρέπει να την σταματήσετε!
Δεν πρέπει ν' ανοίξει την κρύπτη!
Δεν πρέπει ν' ανοίξει... την κρύπτη...
Είστε καλά, κυρία Μακκάλοου;
Ναι.
Θα σε φέρω πίσω εκεί που ανήκεις.
Μην ανησυχείς.
Σ' ευχαριστώ που το κάνεις αυτό.
Έκλεψα αυτό... απτο μπροστινό γραφείο.
Σε περίπτωση που πρέπει να επαναφέρουμε την καρδιά του Μάρτι.
Να ευχαριστείς τον Ντέιμον.
Δεν πίστευε ότι θα τα καταφέρω, ακόμα κι αν το ενδιαφέρον για την υγεία του Στέφαν, είναι το μόνο που έχουμε κοινό.
Μη μ' ευχαριστείς.
Μόνο υποσχέσου ότι μπορείς να το κάνεις.
Υπόσχομαι.
Θες ένα ποτό;
Τι κάνω εδώ;
Ξέρεις τι λένε.
Πουθενά καλύτερα απτο σπίτι.
Είσαι μέσα στο μυαλό μου, έτσι;
Όπου κι αν πήγαμε, έλεγες συνέχεια, πόσο σου λείπει αυτό το μουχλιασμένο παλιό σπίτι.
Σκέφτηκα ότι θα ήσουν πιο άνετα εδώ.
Κι ήθελα να δω τον πραγματικό σου εαυτό.
Θέλω να ξέρω τι γίνεται εκεί έξω;
Θα γίνεις καλά.
Στο υπόσχομαι.
Δεν θα μου έλεγες ψέματα, έτσι δεν είναι;
Γιατί αν είναι να πεθάνω με άσχημο τρόπο, στο σώμα ενός ξένου, τότε πρέπει ν' απολαύσω το χρόνο που μου μένει.
Το μόνο πράγμα που πρέπει να σε ανησυχεί, είναι ο επόμενος προορισμός μας.
Καμιά ιδέα;
Ή θα προτιμούσες... να στρίψουμε την παλιά υδρόγειο στο αναγνωστήριο πάνω, και ν' αφήσουμε τη μοίρα να διαλέξει;
Βασικά, είχα πολύ χρόνο να σκεφτώ τώρα τελευταία.
Υποθέτω ότι υπάρχει κάτι στο χείλος του θανάτου... που σε κάνει να σκέφτεσαι βαθιά.
Και δεν θα έπρεπε να τρέχω πλέον.
Δεν θα είχα την πληγή.
Η ζωή μου δεν θα ήταν δεμένη με της Ρέινα.
Βασικά, δεν θα το λέγαμε τρέξιμο.
Θα μπορούσαμε να το πούμε βλέπουμε τα αξιοθέατα.
Ή θα μπορούσαμε να μένουμε πιο κοντά στο σπίτι.
"Σπίτι";
Θυμάσαι ότι δεν μπορούμε... να επιστρέψουμε στο Μύστικ Φωλς, έτσι;
Ο Ματ Ντόνοβαν το ξεκαθάρισε.
Εκτός κι αν μιλάς, για κάπου αλλού.
Το Ντάλας, ίσως;
Όχι.
Φυσικά και όχι.
Αλλά τα πράγματα έχουν αλλάξει.
Και έχεις μια ευκαιρία... να επιστρέψεις στην κανονική σου ζωή.
Εσύ είσαι η κανονική μου ζωή.
Βάλερι;
Τι συμβαίνει;
Βάλερι;

- Είσαι καλά;

Όχι, όχι, όχι, όχι!

Μου το υποσχέθηκες!

Υποσχέθηκες ότι μπορείς να το κάνεις αυτό.
Σήκω πάνω!

Βάλερι, τι συμβαίνει;
Να είσαι ειλικρινής.
Ήμουν απλώς ένας ευχάριστος αντιπερισπασμός... τα τελευταία χρόνια, ή κάτι παραπάνω;
Τι;

Βάλερι!
Είναι το ξόρκι.
Σε πληγώνει.
- Βάλερι;

Βάλερι, σήκω πάνω!
Ντέιμον, σταμάτα!

Ναι, είναι!
Δεν θα τον αφήσει να πεθάνει.
Άντε, σήκω πάνω!
Μου το υποσχέθηκες!
Βάλερι, σταμάτα το ξόρκι τώρα!
Είναι πολύ δυνατό για σένα.

- Όχι.

Όχι!

Μη θυσιάσεις τον εαυτό σου για μένα.
Το καταλαβαίνεις;
Δεν προτίθεμαι να χαλάσω την υπόσχεσή μου.
Βάλερι, σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ, σταμάτα!
Είσαι όλα όσα έχω.
Βάλερι;
Βάλερι, σταμάτα το ξόρκι.
Σταμάτα!
Βάλερι...
Βάλερι;
Βάλερι!
Στέφαν;
Εγώ είμαι.
Εγώ είμαι.
Έι, περίμενε.
Ρικ!
Ρικ, έλα ρε φίλε, που πας;
Εκεί που ήθελα να πάω όλη μέρα.
Σπίτι.
Ω, Ρικ.
Το προσπαθώ ρε φίλε.
Το προσπαθώ.
Δεν έπρεπε να σ' εγκαταλείψω.
Ήταν πολύ άσχημο αυτό.
Συγνώμη.
Πες μου μόνο τι πρέπει να κάνω, τι γέφυρες πρέπει να ξαναχτίσω, και ας... ας τα κάνουμε όλα όπως ήταν πριν.
Ε;
Θες να μάθεις γιατί τα 3 τελευταία χρόνια... ήταν τα πιο ευτυχισμένα της ζωής μου;
Γιατί ξεκίνησα απ' την αρχή.
Γιατί έχω 2 μικρά κοριτσάκια που υπεραγαπώ, μια δουλειά που την έχω κερδίσει, και μια μνηστή, που με κάνει να νιώθω πολύ τυχερός που είμαι ζωντανός.
Και τα κατάφερα όλα αυτά, χωρίς εσένα...
Χωρίς να μπουκάρεις στη ζωή μου και να διαλύεις όλα.
Ντέιμον, χωρίς παρεξήγηση, αλλά δεν θέλω να γίνουν όλα όπως πριν.
Λοιπόν...
Σ' ευχαριστώ που ήσουν ειλικρινής.
Η Μπόνι κρύβεται... σ' ένα ψυχιατρείο στο Άσβιλ.
Ίσως μ' εκείνη έχεις περισσότερη τύχη.
Καλύτερα;
- Καλύτερα.

Κοιτάς την, εμμ, αλληλογραφία σου;
Προσπαθούσα να σου γράψω ένα γράμμα.
Σαν κι αυτά που έγραφες στην Κάρολαϊν, όταν νόμιζες ότι δεν κοιτούσα.
Α...
Στέκομαι εδώ ακριβώς.
Δεν χρειάζεται... να μου γράψεις γράμμα.
Άκουσα το φόβο στη φωνή σου.
Δεν φοβόσουν να πεθάνεις.
Φοβόσουν ότι θα πεθάνω για σένα.
Ναι, φυσικά και φοβήθηκα.
Φοβόσουν ότι δεν αξίζει να το κάνω.
Να θυσιαστώ για σένα.
Γιατί δεν μ' αγαπάς, όπως σ' αγαπάω εγώ.
Και η ενοχή αυτής της θυσίας θα σε κατέτρωγε.
Βάλερι.
Η αλήθεια είναι...
Ποτέ δεν αγάπησα κάποιον, όπως αγαπώ εσένα.
Αλλά δεν το πιστεύεις αυτό.
Και τώρα, ως εκ θαύματος, έχεις την ευκαιρία να γυρίσεις πίσω, και να τα διορθώσεις όλα με την Κάρολαϊν.
Ξέρω ότι ποτέ δεν ήθελες να με πληγώσεις.
Ήξερα, ακόμα, κι ότι μ' αγαπάς.

Και ίσως, αν τα πράγματα ήταν διαφορετικά, αν ο κόσμος ήταν καλός μαζί μας, θα μπορούσα να είμαι η αγάπη της ζωής σου.
Της μικρής, ήσυχης, ανθρώπινης ζωής σου.
Λυπάμαι πολύ.
Μη λυπάσαι.
Νομίζω ότι θα μου κάνει καλό.
Να βρω μια καινούρια ζωή, ολότελα δική μου.
Δεν το είχα ποτέ αυτό.
Ξέρω ότι δεν το πιστεύεις πάντα αυτό... αλλά αξίζεις να είσαι ευτυχισμένος, Στέφαν.
Σε παρακαλώ, να είσαι ευτυχισμένος.
Κι εσύ.
Το νοσοκομείο άφησε ένα μήνυμα με το γιατρό σου.
Είπε ότι έγινε κάτι με κάποιον άλλο ασθενή.
Είναι μόνο μια γρατζουνιά, γιατρέ.
Αλλά άξιζε τον κόπο, γιατί μάντεψε ποιος ξέρει... γιατί είμαι στη λίστα καταζητούμενων του Οπλοστασίου.
Η Βιρτζίνια Στ.

Απ' ότι φαίνεται, υπάρχει μια κρύπτη στο υπόγειο... αυτού του εξειδικευμένου κτιρίου.
Σφραγισμένη από μια μάγισσα Μπένετ.
Η Άλεξ Στ.

Τώρα απλά πρέπει να μάθουμε... τι είναι μέσα, και να βρούμε τον καλύτερο τρόπο... να πετύχω την ελευθερία μου.
Αφού με βγάλεις απ' αυτό το μέρος, και με πας για δείπνο.
Γιατί αν φάω κι άλλο... απαυτή την μπεζ καταρροή στην κατσαρόλα, θα τρελαθώ.
Τι συμβαίνει;
Δεν μπορείς να τα παίρνεις άλλο αυτά, καλή μου.
Πήρα ένα στοιχείο, όχι όλες τις απαντήσεις.
Και πάλι, πρέπει να μείνω εκτός του ραντάρ του Οπλοστασίου.
Τα χάπια σε αρρωσταίνουν.
Τι είν' αυτά που λες;
Είμαι μια χαρά.
Δεν, δεν ήξερα... αλλά το Οπλοστάσιο... έκανε, έκανε πειράματα στη Μέρι-Λουίζ.
Την ανάγκασαν να παίρνει αυτά τα χάπια, κάθε μέρα τα 3 τελευταία χρόνια, και τελικά, αρρώστησε... αρρώστησε πολύ...
Νόμιζα ότι ανατίναξε τον εαυτό της.
Το έκανε, γιατί ήξερε ότι θα πεθάνει.
Εγώ, εγώ...
Λυπάμαι πολύ...
Εμμ, νόμιζα, νόμιζα... ότι σε προστάτευα...
Θα πεθάνω;
Αυτό προσπαθείς να μου πεις;
Γιατί το χω ξανακάνει 1-2 φορές...
- και δεν είχε καθόλου πλάκα.

Δεν θα το αφήσω να συμβεί.
Δεν θα σ' αφήσω να πεθάνεις, Μπόνι Μπένετ.
Έχεις το λόγο μου.
Μπόνι;
Συγνώμη...
Εγώ, δεν...
Εγώ, εμμ...
Εγώ...