# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Δεν μπορούμε να τους ζητάμε να απεργούν και να σκοτώνονται ανυπεράσπιστοι .
Προτείνω μια σειρά σαμποτάζ.
Νέλσον Μαντέλα, συλλαμβάνεσαι!
Σήμερα, πρώτη ημέρα συζητήσεων της Επιτροπής για το Απαρτχάιντ... συμβαίνει επίσης να είναι και η τελευταία ημέρα μιας δίκης στη Νότιο Αφρική.
Οι κατηγορούμενοι καταδικάστηκαν για το έγκλημα της εσχάτης προδοσίας.
Ήρθατε σ' αυτό το νησί για να σας ξεχάσουν και να πεθάνετε.
Ο Τέμπι απέκτησε ένα κοριτσάκι.
Τα παιδιά μου μεγάλωσαν κι εγώ δεν ήμουν εκεί.
Όχι!

Με έκαναν να παλαίψω.
Δεν μπορούν να με βλάψουν άλλο.
Να καταργηθούν τα Αφρικάανς
16 Ιουνίου, 1976
- Έλα, Γουίνι!

Πάω στη δουλειά.
Αλλά η σκέψη μου είναι μαζί σας.
Το κατεβάζουμε από το W w W .

Πρωθυπουργέ, η κεντρική ιδέα του νόμου είναι απλή.
Στα σχολεία του γκέτο όλη η διδασκαλία των μαθημάτων... πρέπει να γίνεται στα Αφρικάανς.
Οι μαύροι που υιοθετούν τα αγγλικά αυξάνονται ανησυχητικά.
Αν θέλουν να αποκτήσουν χρήσιμο ρόλο, πρέπει να μιλάνε τη γλώσσα μας.
- Συμφωνώ.

Οι δάσκαλοι απειλούν με απεργίες, οι μαθητές αρνούνται να πάνε σχολείο.
Συλλάβετε τα παιδιά που κάνουν κοπάνα.

Νήσος Ρόμπεν Κέιπ Τάουν
Από αυτή την άποψη... το να μαθαίνουν τα παιδιά Αφρικάανς.... δεν είναι κακή ιδέα.
Πιστεύεις ότι η γνώση είναι η λύση σε όλα.
Όχι η γνώση.
Η κατανόηση.
Το να καταλαβαίνεις τον αντίπαλό σου, είναι καλό.
Τίποτε δεν είναι καλό όταν σου επιβάλλεται παρά τη θέλησή σου.
Ναι.

Νέλσον... η Γουίνι θα είναι εντάξει.
Είναι σπίτι πλέον και... είναι δυνατή γυναίκα.
Τη συνέλαβαν όμως... την ανέκριναν, τη βασάνισαν, επειδή την αγαπώ... επειδή την παντρεύτηκα... και οι επιλογές μου με οδήγησε εδώ, αφήνοντάς τη μόνη, με δυο μικρά παιδιά.
Την εγκατέλειψα, Γουόλτερ.
Σκοπεύσατε!
Πυρ!
- Γραφείο Πρόνοιας.

- Ναι.

Είναι φρικτό.

Πρέπει να έρθεις.
Εκτεταμένες αναταραχές στο Σοβέτο μετά τη διαδήλωση των μαθητών το πρωί.
Η αστυνομία συμβουλεύει τους πολίτες να μείνουν μέσα, για να μη συλληφθούν.
Ανεπιβεβαίωτες πληροφορίες...
Ο θάνατος του 13χρονου Χέκτορ Πίτερσον πυροδότησε βίαια επεισόδια για μέρες.
Πολλοί νεκροί, είναι μαθητές... η διαδήλωση των οποίων κατά των Αφρικάανς ως γλώσσα στα σχολεία... ξεκίνησε τη λεγόμενη πλέον "εξέγερση του Σοβέτο".
Πάνω από 120 διαδηλωτές έχουν σκοτωθεί ως τώρα.
Αυτό που ξεκίνησε ως ειρηνική διαδήλωση κατέληξε σε χάος... με οδομαχίες μεταξύ...
Είναι παιδιά, Όλιβερ.
Παιδιά!

Μου λείπει η πατρίδα.

Σχολιαρόπαιδα.
Και δασκάλους.

Συνέλαβαν εκατοντάδες.
Ο θυμός και η ανυπακοή αυτής της γενιάς... είναι σαν ηφαίστειο έτοιμο να εκραγεί.
Κι αν το κάνει...
Ο αγώνας μπαίνει σε νέα φάση.
Και το ΑΕΚ πρέπει να είναι έτοιμο να την εναγκαλιστεί.
- ...συνελήφθησαν και οι αρχές λένε...

πως οι νεκροί φτάνουν...
Αυτό είναι πολύ ανησυχητικό.
Ελέγχουμε ένα σωρό περιοχές.

Αλλά δεν μπορούμε να σταματήσουμε ένα μάτσο παιδιά να προκαλέσουν χάος.
Παραπονιούνται για την εκπαίδευσή τους αλλά καίνε τα σχολεία που τους φτιάξαμε.
Οι μαύροι δε σκέφτονται λογικά.
Δε βλέπουν τα σχολεία ως δικά τους αλλά ως εργαλεία του απαρτχάιντ.
Θα φανούμε εντελώς ηλίθιοι αν δεν ελέγξουμε ένα μάτσο μαθητές.
Όχι μόνο στο Σοβέτο αλλά σε όλη τη Νότιο Αφρική.

Πώς θα το σταματήσουμε;
Θα τους πούμε ότι νίκησαν.

Έχουμε μεγαλύτερα προβλήματα από το μίσος για τη γλώσσα μας.

Φυλακίσαμε τους ηγέτες τους και πιστέψαμε πως τελειώσαμε.

Ο Στιβ Μπίκο και οι ιδέες του περί μαύρης συνείδησης ξεσηκώνουν τη νεολαία.
Πρέπει να είμαστε ένα βήμα μπροστά.

Θέλω να τους τσακίσετε, ξεκινώντας από τον Στιβ Μπίκο.
Ευχαριστώ που ήρθες.

Θα σε δω μέσα.
Γεια σου, συντρόφισσα.

- Ο άνθρωπος του μέλλοντος.

Πείτε μου, τι σχέδια έχετε για το μέλλον;
Μείνετε και θα δείτε.
Μαύρη συνείδηση σημαίνει περηφάνια για τον πολιτισμό μας... για το ό,τι είμαστε μαύροι.
Η μαύρη συνείδηση δε χρειάζεται την έγκριση... τη συνεργασία... την υποστήριξη των προοδευτικών λευκών.
Η μαύρη συνείδηση χρειάζεται μόνο να πιστεύει στον εαυτό της... και στο αναφαίρετο δικαίωμά της... να εξεγερθεί και να πολεμήσει τον καταπιεστή της.
Η μαύρη συνείδηση θα μας οδηγήσει στη μαύρη εξουσία.
Στα πίσω καθίσματα... είναι η Γουίνι Μαντέλα.
Γουίνι, σε παρακαλώ, έλα.

Γουίνι!

Ο Στιβ Μπίκο έχει δίκιο.
Η μαύρη συνείδηση οδηγεί στην ελευθερία.
Την ελευθερία μας, πρέπει να τη διεκδικήσουμε οι ίδιοι.
Πρέπει να σπάσουμε τις αλυσίδες της καταπίεσης μόνοι μας.
Στην άκρη, Φόστερ!
Ακριβώς!
Δε θα μας γονατίσεις εσύ.
Εμείς είμαστε αυτοί που θα σε γονατίσουμε.
Γουίνι!

Ο Μπίκο.
Μπίκο;

Η αστυνομία!
Προχώρα!
Σε περιμέναμε, κε Μπίκο.
Θα εύχεσαι να ήσουν με τους φίλους σου στη Νήσο Ρόμπεν.
Τολμάς να με κοιτάς στα μάτια;
Έχεις θράσος.
Γκέτο του Σοβέτο
- Τι θέλετε;

Στο Μπράντφορντ.
Στο Μπράντφορντ;

Όλο λες ότι θέλεις την ελευθερία σου.

Κοίτα με.
Κοίτα με.

Τι τρέχει;
Δεν ξέρω.
Μπίκο!

Σταματήστε!
Δεκατρείς χώρες ήρθαν στην κηδεία του Μπίκο.
Μαζεύτηκε πάνω από 15.000 κόσμος.
Η διεθνής παρέμβαση στις κρατικές μας υποθέσεις είναι επικίνδυνη.
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ δήλωσε δημοσίως πως... η Αμερική θα επανεξετάσει τις σχέσεις της μαζί μας.
Τι σημαίνει καν αυτό;
Λες και δε μου φτάνει ήδη αυτή η στημένη έρευνα για τα οικονομικά μου.
Έχω και τον Μπίκο τώρα.

Δε βρήκαμε τίποτα καλύτερο;

Δε με νοιάζει που πέθανε αλλά ποιος ηλίθιος τον στραπατσάρισε έτσι;
Τώρα πρέπει... να συλλάβουμε τους ταραξίες.
Αν δε σταματήσουμε αυτή την παραφροσύνη... θα καταλήξουμε καταπιεσμένη μειονότητα στην ίδια μας τη χώρα πάλι.
Πρέπει να δείξουμε στον κόσμο ότι έχουμε την κατάσταση υπό έλεγχο... και ότι πράττουμε σωστά.
Η αστυνομία αρνείται οποιαδήποτε σχέση με το θάνατο του Μπίκο.
Δημοσιευμένες όμως φωτογραφίες του καταχτυπημένου κορμιού του...
- υποδεικνύουν πως...

Ποιο;
Αυτή η αίσθηση.
Είμαι εδώ στη Μοζαμβίκη, εκατοντάδες χλμ. μακριά κι όμως δε νιώθω ασφαλής.
Νιώθω πως θα πιάσουν εμένα ή εσένα.
Κακώς.
Δε θα με σταματήσουν να γράφω, να διδάσκω ή να μιλάω ανοιχτά.
Η πιθανότητα είναι φρικτή.

Αλλά μην το σκέφτεσαι.

Δε σκέφτομαι εμένα αλλά εσένα.
Ποτέ δεν ξέρω πού θα είσαι την άλλη μέρα.
Σήμερα είσαι εδώ, χτες ήσουν στο Λονδίνο, αύριο στη Λουσάκα.
Μην προτρέχεις.
Γιατί να μη γεννηθούμε σε μια ήπειρο που...
- Περιμένεις κανέναν;

Κρις, κούκλος είσαι.
Ρουθ.
Πώς είσαι;
Ήρθα τρέχοντας.
Σύντροφε, έφτασες ασφαλής.
Συγγνώμη.

Ευχαριστώ.
Αλλά οι τιμές αξίζουν στον ηγέτη που μόλις χάσαμε.
Ξεκίνησε έρευνα για τη δολοφονία του.
Που θα απαλλάξει παντελώς την αστυνομία.
Πριν σκοτωθεί, κανόνισε με τον Όλιβερ να συναντηθούν στη Μποτσουάνα.
Κατάλαβε επιτέλους πως οι αντάρτες μας είναι υπολογίσιμη δύναμη για το ΑΕΚ.
Ήταν μεγάλη απώλεια.
Κανείς δεν είχε τόση πειθώ μετά τον Νέλσον.
Είχατε κανένα νέο του;
Όχι πρόσφατα.

Θα ταξιδέψουμε μαζί.
Η κυβέρνηση του Απαρτχάιντ πιέζεται να δώσει απάντηση... για το μυστηριώδη θάνατο του αντιφρονούντα.
Πανεπιστήμιο Εντουάρντο Μοντλέιν Μαπούτο, Μοζαμβίκη
Το γραμματοκιβώτιό σου είναι τόσο τίγκα... που θα νομίζουν πως είσαι Γραμματέας του ΑΕΚ και Πρύτανης του Πανεπιστημίου.
Αν θες να παίρνεις γράμματα από τον κόσμο, να γράφεις περισσότερο.
Αυτά τα γράμματα-βόμβες...
Είναι δειλοί.
Πέθαναν τόσοι.
Πόσες ζωές ακόμη , Μαντίμπα... πριν απελευθερωθούμε;
Μερικές φορές είναι... δύσκολο να είμαι, όπως εσύ αισιόδοξος.
Ασχέτως πόσο λάθος εκτιμήσεις κάναμε... στο παρελθόν... ασχέτως... τι δυσκολίες θα αντιμετωπίσουμε στο μέλλον... η ελευθερία μας... θα επιτευχθεί... μέσω του σθένους της οργάνωσής μας... και της ακλόνητης αποφασιστικότητας... του λαού μας.
Κα Μαντέλα, σας έδιωξαν από το Σοβέτο... και τώρα το μέρος όπου σας είχαν απομονώσει... έχει καεί.

Η Κυβέρνηση της Νοτίου Αφρικής μέσω των Υπηρεσιών Ασφαλείας της.
Είναι πιθανό να ευθύνονται για το θάνατο της Ρουθ Φερστ;
Όλα είναι πιθανά από μια διεφθαρμένη κυ- βέρνηση που δε σέβεται την ανθρώπινη ζωή.
Θα συνεχίσετε τον αγώνα σας;
Ο αγώνας συνεχίζεται.
Χωρίς καμία αμφιβολία.
Και όταν νικήσετε, το όνομα του ηγέτη σας;
Μαντέλα.
Μαντέλα.
Αναρωτιέμαι ποιον Μαντέλα εννοεί.
Δεν είπε Νέλσον Μαντέλα.

- Πρέπει να της βάλουμε ένα φρένο.

- Είναι φίλη της γυναίκας μου από τα...

Είναι ανεξέλεγκτη.
Η Ρουθ θα στα έχωνε που μιλάς έτσι για μια γυναίκα.
Και τι δε θα έδινα για να ξανακαβγαδίσω μαζί της.
Λυπάμαι, Τζο.
Είχαμε βρεθεί.
Θα μπορούσα να της πω... τόσα πολλά.
Μα πώς μπορούσες να το ξέρεις;

Τουλάχιστον δεν υπέφερε.
Πρέπει να φτιάξουμε μια επιτροπή κρίσης για να χειριστεί την Γουίνι.
Να τη χειριστούν χωρίς να κάψουν τον Νέλσον.
Ναι.

Θα αποφυλακιστώ με κατ' οίκον περιορισμό για έξι μήνες στο Ντέρμπαν.
Στο Ντέρμπαν;

- Να της μεταφέρω κάτι;

Αλλά... παρ' όλα αυτά, πες της ότι τη σκέφτομαι συνεχώς.
Και φάε κάτι καλό και για 'μένα, εντάξει;
Μετά από 12 χρόνια εδώ μέσα... ακόμη κι ένα κρύο τσάι με μπαγιάτικο μπισκότο θα μου φανεί βασιλικό γεύμα.
Θα πιεις τσάι με τον Όλιβερ στο Λονδίνο μόλις μπορέσει να το κανονίσει το ΑΕΚ.
Θα βγω από τη χώρα το συντομότερο δυνατόν.

Ναι.

Πες στον Όλιβερ ότι συμφωνούμε απολύτως.
Πρώτα το γκαλά για τη χρηματοδότηση όπλων.

- Η δουλειά σου είναι αγγαρεία.

- Φύλαρχε Μπουτελέζι.

- Καλά είστε βλέπω.

Μόνο το ΑΕΚ όμως έχει λεφτά για στρατό.
Κοιμόμαστε σε στρώματα.

Παρακαλώ, καθίστε.
Η συμφωνία μου με την κυβέρνηση... δεν είχε κάποιο κρυφό οικονομικό όφελος.
Ένα αυτόνομο κράτος των Ζουλού... είναι προς το συμφέρον του λαού μου.
Και επωφελείσαι κι εσύ.
Η δημιουργία διαφορετικών εθνοτικών κρατιδίων... μέσα σε μια ευρύτερη χώρα δεν ήταν ποτέ στόχος του ΑΕΚ.
Έχουμε κοινό στόχο όμως.

Αυτός παραμένει ο ίδιος.
Η Ινκάτα είναι ισχυρή εκεί κάτω.
Μπορούμε να ηγηθούμε του κινήματος στο εσωτερικό... και το ΑΕΚ να παλεύει για το κίνημα στο εξωτερικό, σε διεθνές επίπεδο.
Θα πολεμήσουμε από όπου μπορούμε και με ό,τι μέσα έχουμε.
Ζήτησες να σε στηρίξουμε ώστε να σε αναγνωρίσει η διεθνής κοινότητα.
Αυτό είναι αδύνατο αν δεν συμπλέουμε.
Γι' αυτό και η συνεργασία του ΑΕΚ και της Ινκάτα... δεν πρέπει να αμφισβητηθεί.

Για τον κόσμο... η συμμαχία και οι στόχοι μας πρέπει να είναι ξεκάθαρα ευθυγραμμισμένες.
Το ΑΕΚ και η Ινκάτα θα συνεχίσουν... να μάχονται το απαρτχάιντ ως ενιαίο μέτωπο.
Στο λόγο μου.
Φωτογραφίες, παρακαλώ.

Δώστε τα χέρια
Έξυπνη κίνηση.

- Και την αυτονομία τους, το κυριότερο.

Κύριοι, στην κάμερα, παρακαλώ.
Ωραία.

Δεν το πιστεύω.

Η κυβέρνηση ξέρει ότι ο Μπουτελέζι τους δίνει κύρος.
Τον χρησιμοποιούν.
Προωθούν το Ινκάτα ως το μόνο κυρίαρχο μαύρο κόμμα στη Νότια Αφρική.
Έχουν κοινό συμφέρον.

"Ο ισχυρός φύλαρχος των Ζουλού και αρχηγός του ισχυρού Κόμματος Ινκάτα... είπε, 'Προτρέπω τους Νοτιοαφρικανούς να αποκηρύξουν τη βία.
Προτρέπω τον υπόλοιπο κόσμο να μην επιβάλει κυρώσεις στη Νότιο Αφρική."
Το μήνυμα από τη φυλακή είναι πως προέχει η διεθνής πίεση από τον ένοπλο αγώνα.
Μόνο οι εξωτερικές πιέσεις θα έχουν αποτέλεσμα.
Πρέπει να πείσουμε τον κόσμο πως μόνο το ΑΕΚ... ηγείται των μαύρων στη Νότιο Αφρική.
Το ΑΕΚ πρέπει να είναι η φωνή που ακούει ο κόσμος.
Πρόσφεραν στον Νέλσον την ελευθερία του αν γυρίσει στη γενέτειρά του... όπως ο Μπουτελέζι και να απέχει από την πολιτική.
Ο Νέλσον αρνήθηκε.
Θα γίνει φοβερό άρθρο.
Μόνο ένας αληθινός ηγέτης θα θυσίαζε την ελευθερία του για το λαό του.
Το σκέφτομαι αυτό εδώ και καιρό.
Αυτή τη στιγμή... ο κόσμος χρειάζεται ένα σύμβολο για να συσπειρωθεί γύρω του.
Η απελευθέρωση του Μαντέλα... μπορεί να συμβολίσει την απελευθέρωση όλης της Αφρικής.
Πανέξυπνο.

"Αποφυλακίστε τον Μαντέλα τώρα".
Ελευθερώστε τον Νέλσον Μαντέλα.
- Ο Πρωθυπουργός Φόρστερ παραιτήθηκε.

"Ο Πρωθυπουργός παραιτείται μετά από 12 χρόνια στο ανώτατο αξίωμα... λόγω ισχυρισμών για κατάχρηση.
Ο Υπουργός Ασφαλείας, Βαν Ντεν Μπεργκ, εμπλέκεται επίσης."
- Ποιος έχει σειρά διαδοχής;

Η οικονομική κατάσταση δε βελτιώνεται.
Πληροφορήθηκα πως μεγάλη διεθνής τράπεζα απειλεί να αποσύρει τα κεφάλαιά της... αν δεν ασχοληθούμε με τους μαύρους.

Προσευχήσου να μη φτάσουμε ως εκεί.
Κε Πρωθυπουργέ, σκέφτηκα σοβαρά αυτό το ενδεχόμενο.
Αρκετά ποντάραμε στον Μπουτελέζι.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή, πρέπει να είμαστε ρεαλιστές.
Νέλσον Μαντέλα;
Είναι από κορυφαίο ψυχολόγο.
"Ο Μαντέλα είναι εξαιρετικά ενθουσιώδης.

Είναι πάντα φιλικός και δείχνει σεβασμό στα άτομα που ασκούν εξουσία."
Είναι ηγέτης παράνομης οργάνωσης... που διέπραξε βίαια εγκλήματα εναντίον μας.
Έκανε ένοπλο αγώνα.
18 χρόνια φυλακής σε αλλάζουν... και ίσως η ιδέα να μοιραστεί την εξουσία να του είναι ελκυστική.
Είναι το σύμβολο ενός κινήματος που κανείς μας δεν είχε προβλέψει.
Κάθε μέρα που καθυστερούμε, η πίεση ενάντια στο καθεστώς μας αυξάνεται.
Θα μπορούσαμε να τον μεταφέρουμε από τη Νήσο Ρόμπεν, στη φυλακή Πόλσμορ.
Να τον συναντήσουμε, με πάσα μυστικότητα.
Ελάτε.
Βγείτε.
Θα έχετε και δική σας τουαλέτα.
- Καλημέρα, Νέλσον.

Δεν περίμενα ότι θα δυσκολευόμουν να συνηθίσω να έχω τόσο πολύ χώρο.
Μη βολευτείς.

Οικία Υπουργού Δικαιοσύνης Κέιπ Τάουν
Κύριε Μαντέλα.
- Καλώς ήρθατε.

Δώστε μου λίγο χρόνο να συνέλθω.
Είναι η πρώτη φορά που βλέπω κάτι χωρίς κάγκελα ή συρματόπλεγμα μπροστά... εδώ και καιρό.
Με την ησυχία σας.

Οι συνθήκες στο Πόλσμορ είναι πιο ικανοποιητικές.
Δε θα έλεγα οποιεσδήποτε συνθήκες έλλειψης ελευθερίας, ικανοποιητικές, κε Μπάνερ.
Αυτό ακριβώς είμαστε εδώ να συζητήσουμε.
Και να με λέτε Κόμπι.
Έψαξα το όνομά σας.

- Ρολιχλάχλα...

Νταλιμπούνγκα. "Αυτός που καλεί σε διάλογο".
Ναι.

Αν και εσείς ξεκινήσατε αυτό τον διάλογο.
- Καταρχήν, μπορώ να σε λέω Νέλσον;

Ντάνκι.
Θεώρησα ότι πρέπει να κάτσουμε μαζί και να διαπραγματευτούμε για το...
- πώς θα προχωρήσουμε μπροστά.

- Πώς αποκαλείτε αυτό που κάνουμε τώρα;

Προσωπική μου άποψη είναι να ξεκινήσουμε συζητήσεις.
Πρέπει να λάβετε υπόψη όμως πως δεν είμαι ο Πρόεδρος του ΑΕΚ.
Ηγέτης μας είναι ο Όλιβερ Τάμπο.
Αν οι μαύροι αλληλοσκοτώνονται, θα πάψουν να μας πολεμάνε.
Στρατηγέ, προτείνεις να παρέχουμε στρατιωτική εκπαίδευση στο Ινκάτα;
Μόνο για να αμυνθούν.
Ας αφήσουμε τους Ζουλού να ξαναγίνουν πολεμιστές.
Αν οι μαύροι αλληλοφαγώνονται, η ιδέα τους περί μιας ενωμένης δημοκρατίας... θα μείνει στη θεωρία.
Θα φροντίσω να μην το συσχετίσουν με το στρατό.
Ο εχθρός του εχθρού μου... είναι φίλος μου.
Βγάλ' το αυτό.
Δε θα πολεμήσουμε αυτή την Κυβέρνηση με Καλάσνικοφ.
- Όχι!

- Ναι!

- Ναι!

Ναι!
Έχουμε τα χέρια μας.
Τη δύναμή μας.
Τη δύναμη του λαού.
Θα γκρεμίσουμε το απαρτχάιντ.
Στο διάολο το καθεστώς του Μπότα.
- Η εξουσία στο λαό!

- Η εξουσία στο λαό!

Εσύ, δοσίλογε.

- Προδότη!

Προδότη!

Η Επιτροπή δεν μπορεί να την ελέγξει.
Δεν ακούει κανέναν.
Και τώρα λένε ότι κρατάει ομήρους σπίτι της.
Συνεχίζει να μιλάει για ό,τι γουστάρει, δημόσια.
Προσπαθήσαμε να προστατέψουμε τον Νέλσον για να επικεντρωθεί σε άλλα θέματα.
Δεν έχουμε όμως άλλη επιλογή.

Πρέπει να του πούμε όλα όσα ξέρουμε.
Είχαμε νέα.

Για όλα όσα την κατηγορούν;
Υπάρχουν φήμες ότι διαπραγματεύεται με την κυβέρνηση, που από τη μία είναι καλό.
Από την άλλη, κάποιοι θα αρχίσουν να αναρωτιούνται, τι ακριβώς παζαρεύει.
Σταμάτα.

Δε θα ανεχτώ λέξη για το ό,τι ο Νέλσον θα ξεπουληθεί.
Δεν είναι δικές μου κουβέντες αυτές.
Εγώ είμαι σίγουρος ότι ο Νέλσον είναι βράχος.
Τηρεί πάντα τη γραμμή του ΑΕΚ.
Πρέπει να διατηρήσουμε το σεβασμό του κόσμου.
Ηρέμησε, Όλιβερ.
Κάτσε κάτω.
Έχεις πεθάνει στη δουλειά.
Κάθε μέρα βγαίνει και κάτι άλλο.
Το μυαλό μου πάει από το ένα θέμα στο άλλο.
Πιστεύεις ότι οι ηγέτες μας στην εξορία ανησυχούν... γι' αυτές τις ιδιωτικές συνομιλίες;

Ο Όλιβερ ποτέ δε θα σκεφτεί ότι τους πουλάς.
Έχουμε να δούμε τον Όλιβερ... εδώ και σχεδόν 25 χρόνια.
Είναι ύποπτη η μεταφορά μας εδώ.
Θέλουν να μας διχάσουν και να μας αποδυναμώσουν.
Ναι.

Πιστεύω όμως πως έφτασε επιτέλους η ώρα.
Κατάλαβαν τελικά ότι πρέπει να μας μιλήσουν.
Δεν είναι ό,τι καλύτερο αλλά... πώς μπορώ να γυρίσω την πλάτη σε μια τέτοια ευκαιρία;
Δε θα σου σταθώ εμπόδιο.

Βασικά με απασχολεί περισσότερο... πώς να χειριστώ το λεπτό θέμα που αφορά... τα του οίκου μου.
Έχω ακούσει πάρα πολλά.
Μισόλογα βέβαια, γιατί μας άκουγαν.
Το ίδιο κι εγώ.
Τα νέα διαδίδονται.
Κυκλοφορούν φήμες για εκείνη.
Για κάψιμο ανθρώπων... απαγωγές υποτιθέμενων προδοτών... για συμμορίες κακοποιών υπό τις διαταγές της.
- Τι άλλο άκουσες;

Και προσεύχομαι να είναι μόνο φήμες.
Είναι γυναίκα μου, Γουόλτερ.
Γυναίκα μου.
Πολιτικοποιημένο άτομο.

Πάντα θα υπάρχουν συμφέροντα που θα θέλουν να τη σπιλώσουν.
Ήδη έκαναν πολλά για να την καταστρέψουν.
Νέλσον, για να βρεις την ψυχική σου ηρεμία... πρέπει να ρωτήσουμε το ΑΕΚ και να μάθουμε την αλήθεια.
Είχα αρκετή ψυχική ηρεμία... και προστασία εδώ μέσα.
Εκείνη δεν είχε τίποτε από αυτά.
Όχι άλλη στρατιωτική παρέμβαση.

Συμφωνώ.

Δεσμεύτηκα να κάνω ειρηνικές διαπραγματεύσεις.
Θα επισπεύσουμε τις μεταρρυθμίσεις τότε.
Όπως τις θέλουν.
Ο κύβος ερρίφθη.

Και ο Μαντέλα;
Αν δεσμευτεί να απαρνηθεί τη βία, θα τον απελευθερώσω.
Απέρριψε ήδη αυτή την πρόταση.
Τότε πρέπει να το ξανασκεφτεί.

Πάν' τον σε πιο άνετη φυλακή.

Κάν' τον να καταλάβει ότι δεν υπάρχει περίπτωση να νομιμοποιήσω το ΑΕΚ.
Αυτός αποφασίζει.
Ευτυχώς με άφησαν να σε μεταφέρω σήμερα.

Α ναι.

Πριν 27 χρόνια ακριβώς, ξεκινήσαμε τον ένοπλο αγώνα.
Εικοσιεφτά χρόνια.
Θα μεταφέρω τις κούτες σου και μετά θα πρέπει να σε αποχαιρετίσω.
Πίσω στο Πόλσμορ.
Διοικητά Μπραντ, πάντα ήσουν σωστός απέναντί μου.
Δεσμοφύλακες σαν κι εσένα, άντρες σαν κι εσένα... διατήρησαν την πίστη μου στην ανθρωπότητα... τόσα χρόνια στη φυλακή.
Σ' ευχαριστώ.
Πάω για τις κούτες.
Θα συνεργαστώ με το Κογκρέσο για να προω- θήσω την πολιτική μας για τη Νότιο Αφρική.
Οι Δημοκρατικοί προτείνουν νόμο για πλήρη απόσυρση των επενδύσεών μας από τη χώρα.
Η Exxon, η Coca-Cola, η Kodak, η Revlon, είναι από τις 87 εταιρείες που αποσύρονται μέσα σε δυο χρόνια.
Όπως δε θα συνεργαζόμασταν με τον Χίτλερ... δεν μπορούμε να συνεργαστούμε και με τη Νότιο Αφρική.
Η οικονομία μας δεν το αντέχει.

Οι αεροπορικές επιθέσεις στις γείτονες χώρες, αύξησαν το χρέος μας.
Για να εξαλείψουμε τις ξένες επεμβάσεις στις υποθέσεις της χώρας.

Η Τράπεζα Chase Manhattan αρνείται να πληρώσουμε το χρέος με δάνειο.
Ήρθα σε επαφή με την Κεντρική Τράπεζα των ΗΠΑ αλλά το νόμισμά μας πέφτει.
Οι εισαγωγές μας ελαττώθηκαν.
Ούτε η Επιτροπή που έφτιαξε ο Μπότα δεν έχει βιώσιμες λύσεις να προτείνει.
Θα μαζέψω όσους περισσότερους υπουργούς μπορώ... για μια έκτακτη σύσκεψη στο σπίτι μου στην Πρετόρια.
Πρέπει να έχουμε ενιαίο μέτωπο όταν του μιλήσουμε.
Αν δεν συμβιβαστούμε τώρα, Μπακ... η καταστροφή είναι αναπόφευκτη.
Άρχισες να επαναλαμβάνεις τώρα τα λόγια του Νέλσον Μαντέλα;
Ευχαριστώ.
Με πονάει που σου το ρωτάω... αλλά υπάρχει κάποια αλήθεια σε αυτά που σε κατηγορούν;
Είναι προπαγάνδα.
Ξέρεις καλύτερα από τον καθένα πως δεν πρέπει να πιστεύεις ότι διαβάζεις.
Δε σε ρώτησα αυτό.
Πρέπει να διαλύσεις τον ποδοσφαιρικό σύλλογο.
Ο σύλλογος με προσέχει.
- Με κρατάν ασφαλή.

Μα υπάρχει ποδοσφαιρικός σύλλογος Γουόλτερ Σισούλου.
- Γιατί όχι και Ένωση Μαντέλα;

Ο ποδοσφαιρικός σύλλογος Ένωσης Μαντέλα...
- έχει μέλη που κατηγορούνται για φόνο.

- Θα πω στα παιδιά να φύγουν αν θέλουν.

Δε θέλω να ξανακούσω λέξη για όλα αυτά.
Είναι ήσυχα εδώ στον κήπο σου.
Αλλά εκεί έξω, γίνεται πόλεμος.
Τότε φέρσου ως στρατιώτης.
Πρέπει να πειθαρχείς και να υπακούς στους ηγέτες σου.
Ξεχνάς... πως είμαι κι εγώ ηγέτης τώρα.
Έχετε το θράσος να μου πείτε... μετά από 53 χρόνια που υπηρετώ το Εθνικό Κόμμα... να τα μαζεύω και να πάω να ζήσω στην ερημιά;
Αδυνατείς να αντιληφθείς ότι οικονομία και πολιτική είναι άρρηκτα δεμένες.
Πόσο πιστεύεις να συνεχιστεί αυτό;

Οι οικονομικές κυρώσεις μας γονατίζουν... και αν οι απεργίες και η βία συνεχιστούν, θα έχουμε μια αιματηρή εξέγερση.
Οι υπουργοί συμφωνούν ομόφωνα.

Μην απατάστε.
Μόνο η επιβολή μας... σταματάει το καζάνι που βράζει στη Νότια Αφρική.
Αν εκραγεί, θα επέλθει Αρμαγεδδώνας.
Το θέμα είναι πως το κόμμα πιστεύει πως έχει επέλθει ήδη.
Αν δεν αλλάξουμε τακτική... οι δρόμοι θα πνιγούν στο αίμα.
Εκατομμύρια κόσμος θα πεθάνει... και η κατάσταση θα παραμείνει η ίδια όπως πάντα.
Πρέπει να αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα τώρα... πριν να έχουμε εμφύλιο.
Σας λυπάμαι όλους σας.
Δε θα μπορέσετε να ελέγξετε τις δυνάμεις που θα απελευθερώσετε.
Έκτακτη είδηση.

Το Εθνικό Κόμμα έβαλε στη θέση του τον Υπουργό Παιδείας...
Το πιστεύετε;

Τι συμβαίνει;
Ο Όλιβερ έπαθε εγκεφαλικό.
Τον πήγαν στην Ευρώπη για θεραπεία αλλά... είναι άσχημα.
Απ' ό,τι φαίνεται, παρέλυσε όλη η δεξιά πλευρά του κορμιού του... και είναι ανίκανος να μιλήσει.
Όλιβερ.
Το τείχος γκρεμίζεται... με βαριοπούλες από ανθρώπους που δεν είχαν γεννηθεί όταν χτίστηκε.
Και λίγο πριν τις 10... έφτασε η στιγμή που οι Βερολινέζοι περίμεναν εδώ και 28 χρόνια.
Το σύμβολο του Σιδηρούν Παραπετάσματος, έπεσε.
Παρακολουθούμε μια μοναδική ιστορική στιγμή.
Ο Ψυχρός Πόλεμος έλαβε τέλος.
Ένα συμβολικό ρήγμα στο τείχος που χώριζε εκατομμύρια... και κόστισε εκατοντάδες ζωές.
Η αστυνομία σταμάτησε το πλήθος από το να εισβάλει σε κομμουνιστικό έδαφος.
Οι προθέσεις τους όμως ήταν ξεκάθαρες.
Αξιότιμε Πρόεδρε Ντε Κλερκ... αυτή την εποχή των μεγάλων παγκόσμιων αλλαγών... επιθυμώ ειλικρινά, εγώ κι εσείς... να ξεκινήσουμε ένα νέο διάλογο για το μέλλον... της Νοτίου Αφρικής.
Πρέπει να εγκαταλείψετε την ιδέα... των φυλετικών δικαιωμάτων και των διαφορετικών πατρίδων.
Δείχνει σα να προσπαθείτε να μεταρρυθμίσετε το απαρτχάιντ... ώστε να γίνει αποδεκτό αντί να το εγκαταλείψετε εντελώς.
Οι λευκοί όμως φοβούνται την εξουσία των μαύρων.
Θα αλλάξουμε τον τρόπο που σκέφτονται.
Η ιδέα των διαφορετικών φυλών είναι ο ακρογωνιαίος λίθος του απαρτχάιντ.
Θέλουμε όλοι σ' αυτή τη χώρα να θεωρούν τον εαυτό τους και τους γύρω τους... ως Νοτιοαφρικανούς.

Είμαι πρακτικός άνθρωπος, κε Μαντέλα.

Για πολύ καιρό, θεωρούσαν εσάς και το ΑΕΚ ως το πρόβλημα... αντί ως μέρος της λύσης σε αυτό.
Πρόεδρε Ντε Κλερ, πιστεύω πως μπορούμε να συνεργαστούμε.

Αν οι όροι του ΑΕΚ δεν ικανοποιηθούν.

Απελευθέρωση των πολιτικών κρατουμένων, νομιμοποίηση των οργανώσεών μας... επιστροφή των εξορίστων και άρση της κατάστασης έκτακτης ανάγκης.
Σήμερα... μετά από σχεδόν τρεις δεκαετίες στη φυλακή... ο Νέλσον Μαντέλα είναι ελεύθερος.
Με τη Γουίνι Μαντέλα στο πλευρό του... πορεύονται μαζί, σε ένα νέο μέλλον για τη Νότια Αφρική.
Στάλθηκε στη Νήσο Ρόμπεν σε ηλικία 46 ετών... και φεύγει από τις φυλακές Βίκτορ Βερστέρ στα 72 του.
Έμεινε πιστός στη δέσμευσή του απέναντι στο λαό του, στη δικαιοσύνη.
Με κάθε τίμημα.
Μετά από τόσα χρόνια στο Σοβέτο... το ΑΕΚ και οι υποστηρικτές του σε όλο τον κόσμο... πρέπει να πανηγυρίζουν αυτή τη νίκη.
Την επιβράβευση των προσπαθειών του... και την ανατολή μιας νέας εποχής στη χώρα.
Η πομπή περνάει δίπλα από τα ενθουσιασμένα πλήθη και τα μέλη...
Ποιος να το πίστευε;

Το ό,τι ο Μαντέλα είναι ελεύθερος... δε σημαίνει πως αυτός ή το ΑΕΚ θα κάνουν κουμάντο στη χώρα.
Κε Πρόεδρε, ο Αρχηγός Μπουτελέζι.
Πέρασε.

Χαίρομαι που σας βλέπω.
Έχουμε πολλά να συζητήσουμε.
Μετά την απελευθέρωσή του, ο Μαντέλα οδηγήθηκε σε μια μαζική συγκέντρωση... στο δημαρχείο του Κέιπ Τάουν, όπου πάνω από 100.000 υποστηρικτές του... συγκεντρώθηκαν για να τον ακούσουν.
Έβγαλε ένα φλογερό λόγο... δεσμευόμενος να επιδιώξει την ειρήνη και την συμφιλίωση... και τη δημιουργία μιας δημοκρατικής και ελεύθερης Νότιας Αφρικής.
Οικία Αρχιεπισκόπου Ντέσμοντ Τούτου
Ντέσμοντ.
Υπέροχος λόγος.
Ευχαριστώ.

Δε σου φαίνεται.
Ο κόσμος απόρησε από το πόσο καλά δείχνεις.
Το ίδιο κι εγώ.
Θα σταματήσω να τσιμπιέμαι.

Όχι.

Σε προσκαλώ να μείνεις σπίτι μου απόψε, Μαντίμπα.
Ευχαριστώ αλλά θέλω να κοιμηθώ στο κρεβάτι μου απόψε, στο Σοβέτο.
Κάνε μου την τιμή να σε φιλοξενήσω.
Είναι αργά και πρέπει να σκεφτούμε και την ασφάλειά σου.
- Τηλεφώνημα για τον Μαντίμπα.

- Ο Όλιβερ είναι.

Γεια σου, Όλιβερ.
Με ακούς;
Μαντίμπα.
Μην προσπαθείς να μιλήσεις.

Ξέρω ότι είσαι εκεί.
Άκουσα... που με εγκωμίασες... στο λόγο σου.
Ναι.
Σ' ευχαριστώ που ήσουν στο τιμόνι του ΑΕΚ... κάτω από τις πιο δύσκολες συγκυρίες.
Τώρα πρέπει να παλέψεις... για τον εαυτό σου.
Για την υγεία σου.
Χαίρομαι τόσο πολύ που σε ακούω, παλιέ μου φίλε.
- Πώς είναι η ελευθερία;

- Είμαστε περήφανοι για εσάς.

- Ευχαριστώ.

Ευχαριστώ.
Πού είναι η Γουίνι;
Εκεί πέρα.
Μάλιστα.
Περνάς καλά;
Ναι, Τάτα.
Ο Επίσκοπος Τούτου επιμένει να μείνουμε εδώ απόψε.
Γιατί όχι;
Θα είσαι πολύ άνετα εδώ.
Εγώ θα ήθελα να έχουμε... πιο πολύ χρόνο για εμάς.
Θα έχουμε πολύ χρόνο γι' αυτό.
Συγγνώμη, Μαντίμπα.

Ευχαρίστως.
Πανηγυρισμοί κατά την επιστροφή του Μαντέλα σπίτι του... στο Σοβέτο, για πρώτη φορά μετά από 27 χρόνια.
Η μέρα κύλισε με τεράστιες πορείες και χορούς στους δρόμους... με χιλιάδες κατοίκους του Σοβέτο να τον καλωσορίζουν πίσω στο γκέτο.
Η απελευθέρωση του Μαντέλα χαιρετίστηκε με ενθουσιασμό σε όλη τη Νότια Αφρική.
Η πολιτική ένταση για την απελευθέρωση του Μαντέλα... πυροδότησε νέες διενέξεις σε αρκετά γκέτο της περιοχής.
Αυξήθηκε επίσης η βία μεταξύ τους Κόμματος των Ζουλού, Ινκάτα... και του νόμιμου πλέον Αφρικάνικου Εθνικού Κογκρέσου του Μαντέλα.
Οι προσπάθειες συμφιλίωσης του κου Μαντέλα και του Αρχηγού Μπουτελέζι... έχουν αποτύχει ως τώρα.
Ήταν δύο από τους πιο αιματηρούς μήνες στην ιστορία της...
Παρακαλώ, συγχωρέστε με, κε Πρόεδρε αν ξεκινήσω με το προφανές.
Για 'μένα, πρωταρχικός μας στόχος πρέπει να είναι η αντιμετώπιση... της έξαρσης της βίας και του εκφοβισμού, απ' όπου κι αν προέρχεται.
Πρέπει να είναι προϋπόθεση για την όποια διαπραγμάτευση.
Σύμφωνοι.
Το ΑΕΚ και το Εθνικό Κόμμα πρέπει να δηλώσουν... με πάσα ειλικρίνεια ότι οι διαπραγμα- τεύσεις διεξάγονται καλή τη πίστει.
Κε Μαντέλα... σε ποια άλλη βάση θα μπορούσαν να διεξαχθούν;
Πρέπει να συναντηθώ προσωπικά με τον Μπουτελέζι.
Είναι η μόνη λύση.
Δε νομίζω ότι θα εξελιχτεί καλά.
- Γεια σου, αγάπη μου.

Καλή μου, θα φτιάξεις λίγο τσάι για το φίλο μας, σε παρακαλώ;
Ναι, Τάτα.
Δε θα αψηφήσω την άποψη του ΑΕΚ.
Αν το κάνω, θα φανώ υπερόπτης.
Θα σεβαστώ τη συλλογική ηγεσία.

- λύσουμε κάποια...

Η κυβέρνηση ξέρει πως τροφοδοτώντας τον πόλεμο μεταξύ Ινκάτα και ΑΕΚ... παρατείνει την παραμονή της στην εξουσία.
Δεν έχω κανένα λόγο να πιστέψω πως ο Ντε Κλερκ δεν είναι έντιμος.
Δεν πιστεύω πως θέλει να δει τη χώρα να καίγεται συθέμελα.
Ο λαός μας πρέπει να είναι ισχυρός.

Η καταπίεση και η βία που δημιουργεί... δε θα σταματήσουν αν επιτεθούμε ο ένας στον άλλον.
Καλή είναι η θεωρία.
Αν είχες δει όμως μικρά παιδιά να σκοτώνονται... αν σε βασάνιζαν, σε κακοποιούσαν... θα ήξερες πως όταν ξυπνάς τη νύχτα από τα ουρλιαχτά, θες ένα όπλο δίπλα σου.
- Δηλαδή απαντάς στη βία με τη βία;

Ξέχνα το τσάι, Γουίνι.
Πρέπει να γυρίσω πίσω.

Ξέρω που είναι η πόρτα.
Αντίο, Γουόλτερ.
Όταν κάποια στιγμή βγεις εκεί έξω και μιλήσεις στον κόσμο... θα νιώσεις την οργή τους.
Ξέρω πώς είναι να νιώθω τη δική μου οργή... και αρνούμαι να αποδεχτώ... πως τα βάσανά μας, έκαναν την καρδιά μας πέτρα.
Έμαθα να πνίγω την οργή... και την αγανάκτησή μου... επειδή... ξέρω πως η ανεξέλεγκτη οργή... και η βία δε βοηθάν να χτίσεις ποτέ τίποτε.
Και σίγουρα όχι ένα έθνος.
Αν εσύ κι ο Τζο, με το παρελθόν σας ως ηγέτες του ένοπλου αγώνα... προωθήσετε αυτή την ιδέα στον κόσμο, θα σας ακούσουν.
Να σταματήσουμε τον ένοπλο αγώνα τώρα;
Προσωρινά.

Θα ρίξει την ευθύνη πάνω τους και θα είναι το τελευταίο που θα περιμένουν.
Σε καταλαβαίνω.

Ναι.

Θα τους ξεσκεπάσουμε.

Δείχνουμε τις ειρηνικές μας προθέσεις.
Είναι τολμηρή κίνηση.

Για μια ακόμη φορά, μια πολιτική πορεία στη Νότιο Αφρική κατέληξε βίαια... καθώς οι εντάσεις αυξάνονται στη χώρα μέρα με τη μέρα.
Μετά τη λήξη της, αποκαλύφθηκαν οι απώλειες από τις οδομαχίες στην πόλη.
Οι αιματοβαμμένοι δρόμοι μιας χώρας που η μετάβασή της στη δημοκρατία... απαιτεί όλο και περισσότερα θύματα.
Δεν έχω καμία σχέση με την εκπαίδευση ή τη χρηματοδότηση της Ινκάτα.
Δεν έχω ιδέα γι' αυτό.
Μου λέτε πως δεν ξέρετε τίποτε για την "Τρίτη Δύναμη";
Μου είναι το ίδιο ακατανόητο όσο και σ' εσάς.
- Μου είπαν ότι ήταν φυλετικό θέμα.

Αρχίζω να αμφιβάλλω για τις ειρηνικές προθέσεις σας, Πρόεδρε Ντε Κλερκ.
Κε Μαντέλα... επιζητώ μόνο μια ειρηνική λύση για τη Νότιο Αφρική.
Δεν υπάρχει καμία "Τρίτη Δύναμη" υπό τις διαταγές μου.
Δεν μπορώ να ελέγξω αυτή τη βία.
Αν οι άνθρωποι που πέθαιναν εκεί έξω ήταν λευκοί, θα λέγατε το ίδιο;
Οι ζωές των μαύρων δεν έχουν αξία.
Δεν πιστεύω κάτι τέτοιο.
Πρόεδρε, είπα πως είστε έντιμος άνθρωπος, στην προσπάθειά μας να πάμε μπροστά.
Θέλω πολύ να πιστέψω ότι είστε.
Πας κι άλλο ταξίδι;
Πόσο θα λείψεις αυτή τη φορά;
Με εγκαταλείπεις;
Δεν μπορώ πλέον να ανεχτώ τη συμπεριφορά σου.
Μιλάς με όλους αυτούς τους Αφρικάνερ που με βασάνισαν... που κατέστρεψαν τη ζωή μας και έσφαξαν τους δικούς μας.
Αλλά μ' εμένα...
Δεν αξίζω να μου μιλήσεις;
Δεν αξίζω τη συγγνώμη σου;
- Δεν είναι το ίδιο.

Είμαι σπίτι εδώ και βδομάδες.
Βδομάδες.
Ούτε μια φορά... δεν ήρθες στο κρεβάτι μας... αν δεν ήσουν σίγουρη ότι κοιμάμαι.
Έλειπες καιρό από το σπίτι.
- Δε με ξέρεις πλέον.

Για όλα αυτά τα χρόνια... από την πρώτη στιγμή που σε γνώρισα.
Τότε μείνε μαζί μου.
Θα ξαναγίνουμε όπως πριν.
Το πώς ήμασταν πριν... αυτό έχει χαθεί.
Πύργος Χάγκα, Στοκχόλμη
Είναι αλήθεια ότι είσαι ο σύντροφος Όλιβερ Τάμπο;
Είναι αλήθεια... ότι εσύ... είσαι ο Νέλσον Μαντέλα;
Ο Κρις έκανε μια περιοδεία στα στρατιωτικά μας στρατόπεδα.
Λέει ότι έχουν σοβαρά προβλήματα ιατρικής περίθαλψης στην Τανζανία.
Είναι καλός διοικητής, ξέρω όμως πως θα εναντιωθεί στην ιδέα... να σταματήσουμε την ένοπλη δράση.
Είναι προσόν για έναν Στρατηγό.

Ναι, αλλά πρέπει να τον κάνεις να καταλάβει... πως η παύση της βίας, θα μας βοηθήσει στις διαπραγματεύσεις.
Ναι.
Αυτόν τον Ντε Κλερκ... πώς τον κόβεις;
Λέει ότι δεσμεύεται να προχωρήσει σε αληθινή δημοκρατία... και εκλογές.

Στα ταξίδια που έκανα αυτό το μήνα, κατάλαβα... πως τον δυσαρεστεί που η διεθνής κοινότητα... υποστηρίζει το ΑΕΚ.
Θα συνεχίσω να συνεργάζομαι, ελπίζοντας πως θα τηρήσει την υπόσχεσή του.
Για δες.
Τι λες;

Ή το απαγορεύει ο γιατρός;
- Θα είναι από τα απόρρητα μυστικά μας.

- Μην το πεις στην Άντελειντ.

Πήγε σχεδόν πέντε, Όλιβερ.
Μα μόλις κάτσαμε.
Τα βλέπεις;
Είναι δικτάτορας.
Και όχι από τους ήπιους.
Είσαι τυχερός που έχεις τέτοια γυναίκα.
Δε θυμάμαι πότε ήταν η τελευταία φορά που πέρασα τόσο καλά.
Μαντίμπα.
- Τώρα ήρθε η ώρα.

Τώρα ήρθε η ώρα!
Νέλσον Μαντέλα!
Θέλουμε να ενώσουμε τους συμπατριώτες μας.
Όχι μόνο Ινδούς, μιγάδες,αφρικανούς.
Θέλουμε να ενώσουμε αφρικανούς... μιγάδες, Ινδούς και λευκούς.
Γι' αυτό ξεκινήσαμε συζητήσεις με το Εθνικό Κόμμα.
Χρειαζόμαστε αυτή την ειρήνη.
Αυτό το πνεύμα συμφιλίωσης.
Το πνεύμα αυτό, δεν πρέπει να συμφιλιώσει μόνο... την κυβέρνηση με εμάς... πρέπει να συμφιλιώσει και να ενώσει κι εμάς μεταξύ μας.
Αυτοί που συνεργάστηκαν με τον εχθρό... πρέπει να συνεργαστούν μαζί μας τώρα... για να χτίσουμε μια νέα Νότιο Αφρική.
Δίνω το λόγο τώρα, στο στρατιώτη που πολεμάει για την ειρήνη... τον Κρις Χάνι.
Ο Μαντέλα για Πρόεδρος!
- Ο δικός μας Πρόεδρος!

Ο δικός μας Πρόεδρος!
Στον Νέλσον.
Στον Νέλσον.
- Στην υγειά μας.

Λοιπόν.

Είναι σαφές πως θέλουν να αποτύχουν οι διαπραγματεύσεις.

Σταματήσαμε τη στρατιωτική μας δράση, καλή τη πίστει.
Πιστεύω πως η μόνη μας άμυνα πλέον είναι... το μήνυμά μας.
Επιδιώκουν τη διάσπαση.
Εμείς θέλουμε ενότητα.

Ο Σαμόρα είπε αυτό ακριβώς:
"Για να επιβιώσει το έθνος, πρέπει να σβήσει η φυλή".
Έχω την υποστήριξή σας λοιπόν;
Ναι, ναι, φυσικά.
Έχουμε ακόμη τσαγανό, Κρις.
Η δολοφονία του Κρις Χάνι... πυροδότησε την αγανάκτηση και την οργή της Νοτιοαφρικανικής νεολαίας... δίνοντας το έναυσμα για μεγάλες διαδηλώσεις και ταραχές.
Η χώρα βρίσκεται πλέον στο χείλος εμφυλίου πολέμου.
Απόψε... απευθύνομαι σε κάθε Νοτιοαφρικανό, μαύρο και λευκό.
Ένας λευκός... γεμάτος προκατάληψη και μίσος διέπραξε κάτι τόσο απαίσιο... που τώρα ολόκληρη η χώρα παραπαίει στο χείλος της καταστροφής.
Η εν ψυχρώ δολοφονία... του Κρις Χάνι... συγκλόνισε ολόκληρη τη χώρα... και τον κόσμο.
Η θλίψη... και ο θυμός μας... μας έχουν χωρίσει στα δύο.
Τώρα είναι η στιγμή... για όλους τους Νοτιοαφρικανούς... να πολεμήσουν μαζί... ενάντια σε αυτούς που θέλουν να καταστρέψουν... αυτό για το οποίο ο Κρις Χάνι έδωσε τη ζωή του.
Για την ελευθερία όλων μας.
Τώρα ήρθε η στιγμή... για τους λευκούς συμπατριώτες μας... να μας απλώσουν το χέρι, δείχνοντας κατανόηση... για την οδυνηρή απώλεια... του λαού μας.
Τώρα ήρθε η στιγμή... για την αστυνομία να ενεργήσει... με ευαισθησία... και αυτοσυγκράτηση.
Αυτή είναι... μια στιγμή ορόσημο... για όλους μας.
Ήταν ο νέος ηγέτης που ευχόμασταν όλοι .
Ήταν σαν γιος για εμένα.
Και για 'μένα.
Το μέλλον μας.
Τα πήγες καλά, Μαντίμπα.
Ο κόσμος ηρέμησε με τα λόγια σου.
Θέλουμε ημερομηνία εκλογών.
Συγκεκριμένη, να είναι τελεσίδικο.
Υπάρχει ακόμη η δυνατότητα.
Πρέπει να σταματήσουμε... την κρίση.
Μπορεί να παραλύσει τη χώρα για τα επόμενα χρόνια.
Έχουμε ακόμη μια ευκαιρία.
Θα έχουμε εκλογές με ή χωρίς αυτούς... που είναι αντίθετοι.
Θα ανατρέψουμε τα σχέδια... αυτών που σκότωσαν τον Κρις... και θα κάνουμε εκλογές.
Ναι;

Πού είναι;
Τόσα χρόνια στη φυλακή... έκανα συζητήσεις μαζί σου... στο μυαλό μου.
Μετά, στάθηκα τυχερός... να σου ξαναμιλήσω... από κοντά.
Υποθέτω τώρα πρέπει να περιμένω να σε ξαναδώ... να σου μιλήσω στην αντίπερα όχθη.
Μας αγόρασες τα πρώτα αξιοπρεπή μας κοστούμια, Γουόλτερ.
Μας ενθάρρυνες να ασκήσουμε τη δικηγορία μαζί.
Μας προετοίμασες να γίνουμε ηγέτες, Γουόλτερ.
Προετοιμαζόσασταν για τον αγώνα πολύ πριν σας γνωρίσω.
Εγώ απλώς διέκρινα ικανότητες και στους δυο σας.
Ακόμη βλέπω πράγματα σ' εσένα που εσύ δε βλέπεις.
Έχεις υποστεί μεγάλες απώλειες στη ζωή σου.
Αλλά έχεις απεριόριστη ικανότητα να αγαπάς.
Μην πιστεύεις πως δεν μπορείς να ξαναγίνεις ευτυχισμένος.
Παρακαλώ;
Ναι.
Ναι.
Είναι τελεσίδικο.
Αυτό είναι καλό.
Έχουμε... μεταβατικό σύνταγμα και ημερομηνία εκλογών.
Στις 27 Απριλίου... του 1994.
Είναι αυτό που και οι τρεις μας θέλαμε από πάντα.
27 Απριλίου, 1994
Οι πρώτες δημοκρατικές εκλογές στη Νότιο Αφρική
Ακόμη και οι γονείς μου που έχουν πεθάνει... εύχονταν να δουν αυτή τη μέρα.
Δεν μπόρεσαν.

Θυσιάστηκαν άνθρωποι γι' αυτό.
Οι περισσότεροι που αγωνίστηκαν γι' αυτό, δεν είναι εδώ.
Δεν κατάφεραν να μας πάνε στη γη της Επαγγελίας, αλλά φτάσαμε ως εδώ.
Κε Μαντέλα;
Κε Μαντέλα;
Είστε έτοιμος να ορκιστείτε Πρόεδρος;
Η αλήθεια είναι πως δεν είμαστε ακόμη ελεύθεροι.
Κερδίσαμε απλώς την ελευθερία να είμαστε ελεύθεροι... το δικαίωμα να μη μας καταπιέζουν.
Δεν κάναμε ακόμη το τελευταίο βήμα στο ταξίδι μας... αλλά μόνο το πρώτο βήμα... σε έναν μακρύ και δύσκολο δρόμο.
Για να είσαι ελεύθερος όμως δεν πρέπει απλώς να σπάσεις τα δεσμά σου... αλλά να ζήσεις με έναν τρόπο που σέβεται και προωθεί... την ελευθερία των άλλων.
Η αληθινή δοκιμασία της αφοσίωσής μας στην ελευθερία... μόλις αρχίζει.
Το κατεβάζουμε από το W w W .

Απόδοση Διαλόγων