# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones Σεζόν 07 Επεισόδιο 06
- Death Is the Enemy -
Απόδοση διαλόγων/Επιμέλεια:
Game Of Thrones Subz Magico Team
Trelokomeia
Vaso mariach
baboulas
Angel kexag31
litsaarv
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.club / magico.info
Είσαι καλά;
Δεν έχεις ξαναρθει στον Βορρά;
- Ούτε χιόνι έχω ξαναδεί.

Μπορώ και αναπνέω ξανά.
Κάτω στο Νότο ο αέρας μυρίζει σκατά.
- Δεν έχεις πάει.

Είναι Βορράς εκεί.
Πώς ζείτε εδώ πάνω;
- Δεν ξεπαγιάζουν τα αρχίδια σας;

Το περπάτημα είναι καλό.

Δεν έχει ίχνος γυναίκας σε ακτίνα 160 χλμ. από εδώ.
Τότε πρέπει να προσαρμοστούμε με ότι έχουμε.
Ίσως δεν είναι και τόσο έξυπνος.
- Ο Ντάβος είπε είναι δυνατός μαχητής.

Είναι σημαντικότερο από την εξυπνάδα.
Οι έξυπνοι δεν έρχοντα εδώ πάνω να ψάχνουν τους νεκρούς.
Ώστε συνάντησες την Βασίλισσα των Δράκων;
Και;
Αν δεν γονατίσω, δεν θα μας βοηθήσει.
Περνάς πολύ χρόνο με τους Ελεύθερους.

Ο Μανς Ρέιντερ ήταν επίσης σπουδαίος.
Περήφανος άντρας.
Ο Βασιλιάς πέρα από το τοίχος ποτέ δεν γονάτισε.
Πόσοι δικοί του έχουν πεθάνει για την περηφάνεια του;
Είσαι ακόμη θυμωμένος μαζί μας;
- Με πουλήσατε σε μία μάγισσα.

Το παραδέχομαι, μικρή η διαφορά.
Αγωνιζόμαστε έναν μεγάλο πόλεμο.

Ήθελα να είμαι ένας από σας.
Να ενταχθώ στην Αδελφότητα, αλλά με πουλήσατε.
Σαν σκλάβο.
Ξέρετε τι μου έκανε;
Με έδεσε γυμνό στο κρεβάτι...

- Και έβαλε βδέλλες πάνω μου.

- Ήθελε το αίμα σου.

- Μπορεί να ήταν και χειρότερα.

Θα το έκανε, αν δεν ήταν ο Ντάβος...

'ρα γιατί κλαψουρίζεις;

Τα χείλη σου κινούνται και παραπονιούνται για κάτι.

Αυτός σκοτώθηκε έξι φορές αλλά δεν κλαψουρίζει σαν γυναικούλα.
Μπράβο το αγόρι μου.
Όταν πήγα βόρεια του τείχους πρώτη φορά, ήμουν με τον πατέρα σου.
Ήταν καλός άνθρωπος.
Του άξιζε καλύτερος γιος.
Ήσουν μαζί του όταν πέθανε;
Ήμουν φυλακισμένος των αγρίων.
Αλλά εκδικηθήκαμε.
Θέλω να το ξέρεις, εκτελέσαμε κάθε στασιαστή.
Δεν υπάρχει χειρότερος θάνατος.
Η Νυχτερινή Φρουρά ήταν η ζωή του.

Το σιχαίνομαι που πέθανε έτσι.
Ο πατέρας μου ήταν ο εντιμότερος που γνώρισα.
Ήταν καλός, από αρχής ως τέλους.
Και πέθανε από ένα δήμιο.
Ο πατέρας σου θα με εκτελούσε, το ξέρεις;
Το άκουσα.
Είχε δίκιο, φυσικά.
Αλλά δεν τον μίσησα λιγότερο.
- Χαίρομαι που δεν σε έπιασε.

Ο πατέρας σου μου έδωσε αυτό το σπαθί.
'λλαξε την λαβή από αρκούδα σε λύκο.
Αλλά ακόμη είναι το ίδιο.
Ο 'ρχοντας Διοικητής Τζήορ Μόρμοντ πίστευε δεν θα ξαναγύρισες στο Γουέστερος.
Αλλά εσύ γύρισες.
Και ήταν στην οικογένειά σου για αιώνες.
Δεν είναι σωστό να το κρατάω εγώ.
Το έδωσε σε σένα.
Δεν είμαι ο γιος του.
Μόνο ντροπή έδωσα στην οικογένειά μου.
Πλήγωσα τον πατέρα μου.
Έχασα το δικαίωμα της κατοχής αυτού του σπαθιού.
Είναι δικό σου.
Θα σου είναι χρήσιμο.
Και στα παιδιά σου μετά από σένα.
Ο πατέρας συνήθιζε να μας βλέπει από εδώ.
Δεν έλεγε πολλά.
Ίσως να μην το θυμάσαι, έπλεκες μέσα όλη την ώρα.
Θυμάμαι.
Μια φορά τα αγόρια έκαναν σκοποβολή με τον Σερ Ρόντρικ... ήρθα εδώ... και ο Μπραν άφησε το τόξο του πίσω, κάτω στο έδαφος.
Ο Σερ Ρόντρικ θα τον χτυπούσε, αν το έβλεπε.
Είχε ένα βέλος στον στόχο.
Δεν υπήρχε κανείς τριγύρω, όπως και τώρα.
Κανείς να με σταματήσει.
Και έτσι άρχισα να ρίχνω.
Και σε κάθε βολή έπρεπε να πάω πάρω το ένα μου βέλος και να έρθω ξαναρίξω.
Δεν ήμουν πολύ καλή.
Τελικά πέτυχα τον στόχο.
Ίσως να ήταν στις 20 ή στις 50 φορές, δεν θυμάμαι.
Αλλά το πέτυχα.
Και άκουσα αυτό.
Κοίταξα πάνω... και στεκόταν εδώ και μου χαμογελούσε.
Ήξερα ότι αυτό που έκανα ήταν ενάντια στους κανόνες.
Αλλά εφόσον χαμογελούσε ήξερα ότι δεν ήταν λάθος.
Οι κανόνες ήταν λάθος.
Έκανα αυτό που προοριζόμουν και το ήξερε.
Τώρα είναι νεκρός.
Τον σκότωσαν οι Λάννιστερ.
Με την βοήθειά σου.
Ορίστε;
Αυτός δεν είναι ο γραφικός σου χαρακτήρας;
Η Σέπτα Μορντέιν με επίπλητε που δεν έκανα ωραία γράμματα σαν εσένα.
"Ρομπ... σου γράφω σήμερα με βαριά καρδιά.
Ο Βασιλιάς Ρόμπερτ είναι νεκρός.

- Σταμάτα, το θυμάμαι.

Συνομότησε εναντίον του Τζόφρυ και προσπάθησε να του πάρει το θρόνο.
Οι Λάννιστερ μου φέρονται καλά και μου παρέχουν κάθε άνεση.
Σε ικετεύω, έλα στο Κινγκς Λάντινγκ, δήλωσε υποταγή στον Τζόφρυ... για να αποφευχθεί κάθε συμβάν ανάμεσα στους οίκους Λάννιστερ και Σταρκ.
Η πιστή σου αδελφή Σάνσα.
- Με ανάγκασαν να το κάνω.

Ή μήπως σε βασάνισαν μέχρι να σπάσεις;
Ήξερες τι περνούσα, ήμουν ένα παιδί.
Κι εγώ.

Μου είπαν ότι ήταν ο μόνος τρόπος να τον σώσω.
Και σαν ηλίθια τους πίστεψες.
Σε θυμάμαι, να στέκεσαι πλάι στον Τζόφρυ και τη Σέρσεϊ στην εκτέλεση του πατέρα.
Θυμάμαι το όμορφο φόρεμά σου.

- Ήσουν εκεί;

Στο άγαλμα του Μπέιλορ.
Και τι έκανες εσύ;

Πολέμησες τους Λάννιστερ για να τον σώσεις;
- Ήθελα.

Δεν τον πρόδωσα.

Εγώ δεν πρόδωσα όλη την οικογένειά μου, για τον αγαπημένο μου Τζόφρυ.
Έπρεπε να είσαι στα γόνατα και να με ευχαριστείς.
Είσαι στο Γουίντερφελ χάρη σε μένα.
Δεν το κέρδισες πίσω εσύ, ούτε ο Τζον.

Οι Ιππότες της Κοιλάδας νίκησαν.

Όσο εσύ ήσουν πού;

- Εκπαιδευόμουν.

Λοιπόν, όσο εσύ εκπσιδευόσουν, εγώ υπέφερα βάσανα που δεν τα φαντάζεσαι.
Δεν το ήξερα αυτό, αλλά μπορώ να φανταστώ πολλά.
Δεν θα επιβίωνες αν περνούσες ό,τι εγώ.
Ποτέ δεν θα το μάθουμε.
Τι θα κάνεις το γράμμα;
Δεν ξέρω ακόμα.
Σε ποιον το έδειξες;

Φοβάσαι ή μου φαίνεται;
Τι φοβάσαι;

Κανείς δεν θα σε κρεμάσει.

Όχι, δεν είναι του χαρακτήρα του.
Θα καταλάβει ότι ήσουν ένα φοβισμένο κοριτσάκι.
Μονάχο με τους κακούς Λάννιστερ.
Ξέρεις πόσο χαρούμενη θα ήταν η Σέρσεϊ, αν μας έβλεπε να μαλώνουμε;
Αυτό ακριβώς θέλει, ανέκαθεν αυτό ήθελε.
Φοβάσαι ότι θα το διαβάσουν οι 'ρχοντες του Βορρά.
Δεν θα είχαν σε εκτίμηση την Λαίδη Σάνσα αν ήξεραν ότι ήταν τσιράκι της Σέρσεϊ.
Τι θα πει η μικρή Λυάννα Μόρμοντ;
Είναι πιο μικρή από ό,τι ήσουν εσύ όταν το έγραψες αυτό.
Θα πεις, "Ήμουν ένα μικρό παιδί";
Είσαι θυμωμένη.
Ενίοτε, ο θυμός οδηγεί τους ανθρώπους σε λάθος πράξεις.
Ενίοτε, ο φόβος τους οδηγεί σε λάθος πράξεις.
Θα επιλέξω τον θυμό.
Είσαι αυτός που φωνάζουν Σκύλο;
- 'ι γαμήσου.

Είναι έμφυτο ή απλώς μισείς τους Αγρίους;
Δεν δίνω δεκάρα για τους 'γριους.

Οι κοκκινοτρίχηδες είναι όμορφοι.

- Όπως εσένα.

Έπεσες στην φωτιά όταν ήσουν μικρός;
Δεν έπεσα, με έριξαν.
- Και από τότε είσαι τόσο στριφνός.

Δεν νομίζω ότι είσαι στριφνός κατά βάθος.

Θες να παίξεις το πουλί μου;
- Πουλί;

Πουλί.
Μου αρέσει.
Όχι που δεν θα σου άρεσε.
Όχι, προτιμώ μουνάκι.
Με περιμένει μία ομορφονιά πίσω στο Γουίντερφελ.
Αν γυρίσω ποτέ.
Ξανθά μαλλιά, γαλανομάτα.
Η πιο ψηλή γυναίκα που έχεις δει.

- Η Μπριέν του Ταρθ;

Η Μπριέν του Ταρθ είναι η δικιά σου;
Καλά, δεν είμαι μαζί της ακόμη.
- Αλλά βλέπω τον τρόπο που με κοιτάει.

Σαν να θέλει να σε ξεκοιλιάσει;
- Την ξέρεις.

Θέλω να κάνω μωρά μαζί της.
Φαντάσου τα.

Θα κατακτούσαν τον κόσμο.
Πώς ένας τρελός παπάρας σαν εσένα έχει ζήσει τόσο πολύ;
Είμαι καλός στο να σκοτώνω.
- Δεν του μοιάζεις και πολύ.

Του πατέρα σου.
Μάλλον πήρες από τη μαμά σου.
Τον ήξερες;
Φυσικά και τον ήξερα.

Με έστειλε να βρω το Βουνό.
Οι 'γριοι μου είπαν ότι η Κόκκινη Γυναίκα σε ανάστησε.
Εμένα με ανάστησε ο Θόρος... έξι φορές.
Και οι δύο υπηρετούμε τον ίδιο 'ρχοντα.
Εγώ υπηρετώ τον Βορρά.
Δεν σε ανάστησε ο Βορράς.
Ο 'ρχοντας του Φωτός δεν μου μίλησε ποτέ.

Δεν ξέρω τι θέλει από εμένα.

- Για ποιο λόγο;

Αυτό μπορεί να το πει ο καθένας.

Ποιος ο σκοπός να υπηρετούμε έναν θεό που κανείς μας δεν ξέρει τι θέλει;
Το σκέφτομαι συνεχώς αυτό.
Δεν νομίζω ότι πρέπει να καταλάβουμε.
Εκτός από ένα πράγμα.
Είμαστε στρατιώτες.
Πρέπει να ξέρουμε για τι πολεμάμε.
Δεν πολεμάω ώστε κάποιος ή κάποια να καθίσει σε έναν θρόνο από ξίφη.
Τότε για τι πολεμάς;
Για τη ζωή.
Ο θάνατος είναι ο εχθρός.
Ο πρώτος εχθρός, κι ο τελευταίος.
Αφού όλοι πεθαίνουμε.
Πάντα νικάει ο εχθρός.
Αλλά και πάλι πρέπει να τον πολεμήσουμε.

Εγώ κι εσύ δεν θα περάσουμε καλά εδώ.
Αλλά μπορούμε να σώσουμε άλλους.
Μπορούμε να υπερασπιστούμε τους ανίσχυρους.
Είμαι η ασπίδα που φυλάει τους ανθρώπους.
Ίσως δεν χρειάζεται να καταλάβουμε κάτι παραπάνω από αυτό.
Ίσως αυτό αρκεί.
Ίσως αυτό αρκεί.
Αυτό είδα στην φωτιά.
Ένα βουνό σαν κεφαλή βέλους.
Είσαι σίγουρος;
Πλησιάζουμε.
Ξέρεις τι μου αρέσει σε σένα;
- Ειλικρινά δεν ξέρω.

Ήμουν ηρωικός κατά περιστάσεις.
- Κάποτε εφόρμησα από την Λασπόπυλη.

Οι ήρωες κάνουν ηλίθια πράγματα και πεθαίνουν.
Ο Ντρόγκο, ο Τζόρα, ο Ντάαριο, ακόμα και αυτός... ο Τζον Σνόου.
Προσπαθούν να ξεπεράσουν ο ένας τον άλλον.

Ενδιαφέρον, οι ήρωες που ονομάτισες...
Ντρόγκο, Τζόρα, Ντάαριο, ακόμα και αυτός... ο Τζον Σνόου... όλοι σε ερωτεύτηκαν.
- Ο Τζον δεν είναι ερωτευμένος μαζί μου.

Υποθέτω σε κοιτάζει με λαχτάρα γιατί ελπίζει σε μία στρατιωτική συμμαχία.
Είναι πολύ μικρός για μένα.
Δεν το εννοούσα...

Ξέρω πως είσαι γενναίος.
Δεν θα επέλεγα έναν δειλό για Χέρι μου.
Οπότε... αν όλα πάνε καλά, επιτέλους θα γνωρίσω την αδελφή σου.
Από όσα μού είπες για αυτήν θα προτιμά να με σκοτώσει από το να μού μιλήσει.
Πρώτα θα σε βασάνιζε με φρικτό τρόπο και μετά θα σε σκότωνε.
Κανείς δεν εμπιστεύεται την αδελφή μου λιγότερο από μένα, πίστεψέ με.
Αλλά αν πάμε στην πρωτεύουσα, θα πάμε με δύο στρατούς, με τρεις δράκους, και αν κανείς σε αγγίξει, το Κινγκς Λάντινγκ θα καεί συθέμελα.
- Τώρα σκέφτεται πώς θα μας στήσει παγίδα.

Και αναρωτιέται τι παγίδα της στήνεις.

Της στήνουμε κάποια παγίδα;
Αν θέλουμε να δημιουργήσουμε έναν νέο και καλύτερο κόσμο, ο δόλος και δολοφονίες είναι ο χειρότερος τρόπος εκκίνησης.
Ξέρεις κανέναν κόσμο που δεν δημιουργήθηκε έτσι;
Ναι, θα πρέπει να είσαι αμείλικτη αν θες να κατακτήσεις το θρόνο.
Πρέπει να εμπνέεις φόβο.

Το ίδιο και ο πατέρας μου και ο Τζόφρυ.

- Ο Αίγκον κατάφερε αρκετά με το φόβο.

Κάποτε είπες να αλλάξεις το καθεστώς.

Αν θες να είσαι τέτοια πριγκίπισσα, πώς διαφέρεις από όλους τους τυράννους;
'ρα μπαίνουμε στο στόμα του Λιονταριού;
Ο αδερφός μου μού υποσχέθηκε ότι θα ελέγχει το στρατό.
Συγχώρα με, αλλά δε με νοιάζει καμιά υπόσχεση των Λάννιστερ.
Εκτός τη δική σου.
Κι εγώ του υποσχέθηκα ότι δε θα σε αφήσω να κάνεις τίποτα παρορμητικό.
Παρορμητικό;
Θα είναι μια δύσκολη διαπραγμάτευση.
Θα κάτσουμε με άτομα που θέλουν τα κεφάλια και των δυο μας.
Η αδερφή μου μπορεί να προκαλέσει.

Και είναι γνωστό ότι ενίοτε χάνεις την ψυχραιμία σου.
Όπως όλοι οι μεγάλοι ηγέτες.

- Όταν έκαψες τους Τάρλυ για παράδειγμα.

Ήταν αναγκαίο.
- Ίσως.

Ίσως έπρεπε να πεθάνει ο πατέρας, όχι ο γιος.
Ίσως ήθελαν χρόνο να σκεφτούν τα λάθη τους στη μοναξιά ενός κρύου κελιού.
Δεν είχαμε χρόνο να το συζητήσουμε, πριν εξαλείψεις τις πιθανότητές τους.
Κάτι που συγχωρείται, μιας και παίρνεις το μέρος της οικογένειάς σου.
Το μέρος τους παίρνω.
Πρέπει να βρεθείς στην πλευρά του εχθρού σου.

Και πρέπει να τα δεις όπως αυτοί, αν θες να προβλέψεις τις ενέργειές τους να αντιδράσεις αποτελεσματικά και να τους νικήσεις.
Κάτι το οποίο θέλω πολύ.
Επειδή πιστεύω σε σένα και τον κόσμο που θες να φτιάξεις.
Αλλά αυτό που θες να φτιάξεις δεν θα γίνει με την μία.

Πώς θα εξασφαλίσουμε τη βιωσιμότητα του οράματός σου;
Όταν αλλάξεις το καθεστώς, πώς θα βεβαιωθούμε ότι θα μείνει έτσι;
Θες να μάθεις ποιος θα καθίσει στον θρόνο όταν πεθάνω;
Είπες ότι δεν μπορείς να κάνεις παιδιά.
Αλλά υπάρχουν άλλοι τρόποι να ορίσεις διάδοχο.
Η Νυχτερινή Φρουρά έχει μια μέθοδο, οι Σιδερογέννητοι, παρά τα ελαττώματά τους

Είδα εκατοντάδες βέλη να έρχονται προς εσάς όταν πολεμήσατε στο Μαυροπόταμο.
Και είδα εκατοντάδες βέλη να αστοχούν.

Σκέφτεσαι τον θάνατό μου αρκετα, έτσι δεν είναι;
- Συζήτησες και αυτό με τον αδελφό σου;

Ίσως αν σχεδίαζες βραχυπρόθεσμα, δεν χάναμε το Ντορν και το Χάιγκαρντεν.
Θα συζητήσουμε την διαδοχή αφού φορεσω το στέμα.
Ετοιμαστείτε.
Μεγάλο καθίκι.
Οι αρκούδες έχουν μπλε μάτια.
Πρέπει να τον πάμε πίσω στην Ανατολική Σκοπιά.
Συνέχισε.
Είσαι καλά;
Μόλις με δάγκωσε μια νεκρή αρκούδα.
Ναι.
Σε δάγκωσε.
Τα αστεία της ζωής.
Εντάξει λοιπόν.
- Πού το βρήκε;

Φαίνεται πολύ επινοητική.
Ανησυχείς.
Ζητάμε 20.000 άνδρες να πολεμήσουν με μας στον χειρότερο χειμώνα που έχουν δει.
Ο καιρός θα είναι το μικρότερο πρόβλημά τους.
Πολλοί θα χαρούν να βρουν λόγο να πάνε σπίτι τους.
- Αμφισβητείς την πίστη τους;

Που δεν είναι εδώ και δεν έχουμε νέα του.

Ο βασιλιάς διάλεξε εσένα να κυβερνάς όσο λείπει.
Και το κάνεις.
Σοφά.
Επιδέξια.
Λένε ότι σε σέβονται.
Κάποιοι ίσως σε προτιμούν.
Του γύρισαν την πλάτη όταν ήταν να πάρουμε το Γουίντερφελ μετά τον έχρησαν βασιλιά και ετοιμάζονται να του ξαναγυρίσουν την πλάτη.
Πόσο θα εμπιστευόσουν τέτοιους άνδρες;
Καταραμένοι υποκριτές.

Μέχρι να γυρίσει ο Τζον, δεν θα του έχει μείνει στρατός.
Η 'ρυα δεν είναι σαν εκείνους.
Είναι αδερφή σου.
Μπορεί να διαφωνείτε, αλλά δεν θα πρόδιδε ποτέ την οικογένειά της.
Θα το έκανε εάν νόμιζε ότι θα πρόδιδα τον Τζον.
- Αυτό πιστεύει;

Δεν τη γνωρίζω πλέον.
Ίσως να μπορεί να βοηθήσει η Λαίδη Μπριέν.
Έχει ορκιστεί να προστατεύει και τα δύο κορίτσια της Κάτλιν Σταρκ.
Έτσι δεν είναι;
Έτσι είναι.
Και αν μία από εσάς σχεδιάζατε να βλάψετε την άλλη με οποιονδήποτε τρόπο, δεν θα επέμβαινε;
Ναι.
Κάτι που πάντα ήθελα να μάθω.
Εντάξει.
Πόσο μεθυσμένος ήσουν όταν εισβάλατε στο Πάικ;
Για να είμαι ειλικρινής, δεν θυμάμαι που εισβάλαμε.
Κάποια από τα παιδιά μου το είπαν το επόμενο πρωί.
Πρέπει να ήταν καλή μάχη.
Ναι.
Ήταν μια καλή μάχη.
Οι Σιδηρογέννητοι πίστευαν ότι ήσουν κάποιο είδος Θεού.
Το πως κουνούσες εκείνο το φλεγόμενο σπαθί.
Νόμιζα ότι ήσουν ο πιο γενναίος άνθρωπος που είχα δει.
Απλά ο πιο μεθυσμένος.
- Πού είναι οι υπόλοιποι;

Πήγαινε στην Αν. Πύλη.

- Δεν σε αφήνω.

Είσαι πιο γρήγορος χωρίς το σφυρί.

Δώσ' το!
Σταματήστε!
Τρέχουμε!
Τι έγινε;
- Πού είναι οι άλλοι;

Πρέπει να στείλουμε κοράκι.

Θόρος;
Θόρος!
Εγώ λέω ότι είναι ένας από τους καλύτερους τρόπους να πεθάνεις.
'ρχοντα του Φωτός, δείξε μας τον δρόμο.
Έλα μαζί μας στο σκοτάδι μας και οδήγησε τον υπηρέτη σου στο φως.
Πρέπει να κάψουμε αυτό το πτώμα.
Και όλα τα ρούχα.
Εκτός εάν ο 'ρχοντας του Φωτός έχει την καλοσύνη να μας στείλει μια σπίθα φωτιάς.
Έλα σε εμάς, στο σκοτάδι μας.
Διότι η νύχτα είναι σκοτεινή και γεμάτη τρόμο.
Όλοι θα ξεπαγιάσουμε σύντομα.
Είδα το νερό.
Όταν σκότωσες τον Λευκό Οδοιπόρο, σχεδόν όλοι οι νεκροί έπεσαν.
Γιατί;
Ίσως ήταν αυτός που τους μετάλλαξε.
Να επιτεθούμε στους Οδοιπόρους.
- Ίσως να έχουμε ελπίδα.

Πρέπει να πάρουμε αυτό το πράγμα πίσω μαζί μας.
Ένα κοράκι πετάει για το Ντράγκονστοουν τώρα.
Η Νταινέρυς είναι η μόνη μας ελπίδα.
Όχι.
Υπάρχει κι άλλη.
Σκότωσε αυτόν.
Τους μετάλλαξε όλους.
Δεν καταλαβαίνεις.
Ο 'ρχοντας σε έφερε πίσω, όπως κι εμένα.
Κανέναν άλλον, μόνον εμάς.
Το έκανε για να μας δει να ξεπαγιάζουμε μέχρι θανάτου;
Πρόσεχε, Μπέρικ, ο ιεράς σου δεν ζει πια.
- Είναι η τελευταία σου ζωή.

Ίσως ο 'ρχοντας με έφερε εδώ για να το βρω.
Όλοι οι 'ρχοντες που γνώρισα ήταν καθάρματα.
Δεν βλέπω για ποιο λόγο να διαφέρει ο 'ρχοντας του Φωτός.
Μιλαίδη.
Μιλαίδη.
Είναι μια πρόσκληση.
Για τo Κινγκς Λάντινγκ.
- Εσύ είσαι η Λαίδη του Γουίντερφελ.

Και θα εκπροσωπήσεις τα συμφέροντά μου στη συγκέντρωση όπως νομίζεις.
Προσκάλεσαν εσένα.

Δεν θα πατήσω πόδι στο Κινγκς Λάντινγκ όσο η Σέρσεϊ Λάννιστερ είναι βασίλισσα.
Αν θέλουν άλλον έναν αιχμάλωτο Σταρκ, ας έρθουν να με πάρουν.
Μέχρι τότε, θα παραμείνω εκεί που ανήκω.
Έχω δουλειά να κάνω εδώ.
Δεν είναι ασφαλές.
Ο Σερ Τζέιμι θα είναι εκεί.

Δεν ανησυχώ για εμένα.
Δεν είναι ασφαλές να μείνεις με τον Μικροδάκτυλο.
Έχω πολλούς φρουρούς που με χαρά θα τον φυλάκιζαν ή θα τον αποκεφάλιζαν, είτε είσαι εδώ είτε όχι.

Πιστεύεις ότι δεν τους έχει μιλήσει πίσω από την πλάτη σου;
Τουλάχιστον, να αφήσω τον Πόντρικ να σε προσέχει.
Έχει γίνει ικανός ξιφομάχος.
Δε χρειάζομαι να με προσέχουν, να με φροντίζουν ή να με νοιάζονται.
Δεν είμαι παιδί, είμαι η Λαίδη του Γουίντερφελ και είμαι σπίτι.
Είναι το ασφαλέστερο μέρος για μένα.
Λαίδη μου...
Έδωσα όρκο να προστατεύω εσένα και την αδερφή σου.

Το ταξίδι είναι μακρύ, Λαίδη Μπριέν, και οι καιρικές συνθήκες είναι αντίξοες.
Όσο νωρίτερα φύγεις, τόσο πιο πιθανό να φτάσεις στην ώρα σου.
Μάλιστα, Λαίδη μου.
Δεν μπορείς!
Η σπουδαιότερη στον κόσμο δεν μπορεί να πετάξει στο πιο επικίνδυνο μέρος.
- Ποιος μπορεί;

Ήξεραν τον κίνδυνο όταν έφυγαν.
Δεν θα κερδίσεις το θρόνο αν είσαι νεκρή.
Δεν θα αλλάξεις το καθεστώς αν είσαι νεκρή.
- Τι θες να κάνω, τότε;

Μερικές φορές αυτό είναι το πιο δύσκολο.
Αν πεθάνεις... είμαστε όλοι χαμένοι.
Όλοι κι όλα...
Μου είπες να μην κάνω τίποτα και στο παρελθόν και σε άκουσα.
Δεν θα το επαναλάβω.
Καριόλια!
Σκατά!
Υποχώρηση!
- Υποχώρηση!

Βοήθεια!
Τι στο καλό;
Τζον!
Φύγετε!
Φύγετε!

Θείε Μπέντζεν.
Πώς;
- Πάρε το μονοπάτι.

Δεν υπάρχει χρόνος.
Τα λέμε και πάλι, Κλεγκέιν.
Ελπίζω πως όχι.
Είναι ώρα να φεύγεις, μεγαλειοτάτη.
Λίγο ακόμα.
Έρχεται αναβάτης!
Ανοίξτε τις πύλες!
Δεν είναι αυτό που ψάχνεις.
Έχω εκατοντάδες άντρες εδώ στο Γουίντερφελ, όλοι πιστοί σε μένα.
Τώρα όμως δεν είναι εδώ.
Τι είναι αυτά;
Τα πρόσωπά μου.
- Από πού τα πήρες;

Από όταν εκπαιδευόμουν να γίνω απρόσωπη.
Τι σημαίνει αυτό;
Πίσω στο Μπράβος... πριν αποκτήσω το πρώτο μου πρόσωπο... συνήθιζα να παίζω ένα παιχνίδι.
Το παιχνίδι των προσώπων.
Είναι απλό: σου κάνω μια ερώτηση για σένα και εσύ προσπαθείς να κάνεις ένα ψέμα να ακουστεί ως αλήθεια.
Αν με ξεγελάσεις, κερδίζεις.
Αν καταλάβω το ψέμα, χάνεις.
Ας παίξουμε.
Δεν θέλω να παίξω.
Πώς αισθάνεσαι που ο Τζον έγινε βασιλιάς;
Θα έπρεπε κάποιος άλλος να διοικεί το Βορρά αντί αυτού;
Αυτά τα πρόσωπα... τι είναι;
Αυτή είναι η ερώτησή σου;
Είσαι σίγουρη;
Το παιχνίδι δεν εξελίχτηκε καλά για τον τελευταίο που μου έκανε ερωτήσεις.
Πες μου τι είναι!
Και οι δύο θέλαμε να είμαστε άλλες, όταν ήμαστε νεαρότερες.
Ήθελες να είσαι μία βασίλισσα.
Να βρίσκεσαι σε έναν όμορφο νεαρό βασιλιά δίπλα στον Σιδηρούν Θρόνο.
Εγώ ήθελα να είμαι ιππότης... να κρατάω σπαθί στο χέρι, όπως ο πατέρας και να πηγαίνω στη μάχη.
Καμία μας δεν κατάφερε να γίνει το πρόσωπο που ήθελε, σωστά;
Η ζωή δεν αφήνει τα κοριτσάκια να αποφασίσουν τι θα γίνουν.
Αλλά μπορώ πλέον.
Με τα πρόσωπα, μπορώ να επιλέξω.
Μπορώ να γίνω κάποια άλλη.
Να μιλάω με τη φωνή τους... να ζω στο πετσί τους.
Μπορώ μέχρι και εσένα να παραστήσω.
Αναρωτιέμαι πως θα είναι... να φοράω αυτά τα όμορφα φορέματα.
Να είμαι η Λαίδη του Γουίντερφελ.
Το μόνο που θα πρέπει να ανακαλύψω... είναι το πρόσωπό σου.
Συγγνώμη.
Χίλια συγγνώμη.
Μακάρι να μπορούσα να το πάρω πίσω.
Μακάρι να μην είχαμε πάει.
Εγώ δεν το εύχομαι.
Αν δεν είχαμε πάει, δεν θα είχα δει.
Πρέπει να δεις για να ξέρεις.
Τώρα ξέρω.
Οι δράκοι είναι παιδιά μου.
Τα μόνα που έχω.
Με καταλαβαίνεις;
Θα καταστρέψουμε το Βασιλιά της Νύχτας και το στρατό του.
Και θα το κάνουμε μαζί.
Έχεις το λόγο μου.
Σε ευχαριστώ, Ντάνι.
Ντάνι...
Ποιος με αποκάλεσε έτσι τελευταία;
Μήπως ήταν ο αδερφός μου;
Όχι και από τα άτομα που θα ήθελες να συναναστρέφεσαι.
Εντάξει.
Δεν σε ξαναλέω Ντάνι.
Τι λες για "Βασίλισσά μου";
Θα... γονάτιζα, αλλά...
Και αυτοί που ορκίστηκαν υποταγή σε σένα;
Όλοι θα σε δουν για αυτό που είσαι.
Ελπίζω να το αξίζω.
Θα το αξίζεις.
Πρέπει να ξεκουραστείς.