# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HARRY!
Η Isabella προσπάθησε να με σκοτώσει.
Βρες που ήταν η Isabella τη νύχτα του ατυχήματος.
Μια διαρροή στο δοχείο με το υγρό φρένων στο αυτοκίνητο του Harry.
Όταν βγήκε εκείνο το βράδυ, ουσιαστικά οδηγούσε χωρίς φρένα.
Δεν νόμιζω ότι πιστεύει πως ήταν ατυχημα.
Όταν σε γνώρισα, νόμιζα ότι ήσουν θεόσταλτη.
Να είσαι σίγουρη ότι θα βρούμε τα στοιχεία να σε βάλουμε μέσα για πολύ, πολύ καιρό.
Αντίο Isabella.
Alistair.
Το έχω.

Αυτός είναι ο δρόμος που πέθανα.
Γιατί να πάει ο Winter εκεί;
Νομίζω ότι έχει σοβαρό πρόβλημα.

Λένε ότι μοιάζει με ατύχημα.
Τους είπα να ξαναψάξουν.
Νίμιζα ότι η Isabella σκότωνε μόνο κακούς ανθρώπους.

Ανθρώπους που τους άξιζε.
Αυτός ήταν ο καλύτερος.
Οπότε ποιός είναι ο επόμενος;

Δεν θα επιτρέχω να υπάρξει άλλος.
Όχι;

Τί έπαθε ο Jay;
Προσπάθησα.

Πέθανε;
Ο Jay δεν ήταν αρκετά δυνατός.

Harry, είναι δικό σου.

Αν δεν έχεις
Η Anna με δέχτηκε πίσω.

Θα πολεμή σω την Isabella, μπορώ να τη νικήσω χωρίς να ρισκάρω τις ζωές τους κανοντας το.
Για πρώτη φορά σε, δεν ξέρω και εγώ για πόσο, δεν κοιτάω
- πίσω από την πλάτη μου...

Μπορώ να πάω σπίτι μου, μη σκεπτόμενος ότι κάτι τρομερό θα συμβεί.
Είσαι φυσιολογικός ξανά.
- Ναι.

Δεν έχεις ελπίδα χωρίς αυτό.
Δεν το θέλω.
*****Season Two Finale*****
Εντάξει, κυρίες και κύριοι...

Ακούστε.
Μόλις τελείωσα τη συνάντηση με τον βοηθό διοικητή για τις αρμοδιότητες.

Δεν θέλω να είμαι σε αυτή τη θέση.
Είμαι και εγώ ταραγμένος όπως όλοι.
Αλλά δεν έχουμε χρόνο γι' αυτό, δεν έχουμε χρόνο να λυπηθούμε.
Εντάξει;
Έχουμε μόνο μία υπόθεση.

Ο θάνατος του διευθυντή Winter δεν είναι ατύχημα.
Ήταν δολοφονία.
Σχεδιάστηκε και οργανώθηκε πολύ προσεκτικά για να φαίνεται σαν ατύχημα.
Από αυτήν.

Δεν ξέρω αν είναι το αληθινό της όνομα αλλά έχω μια διεύθυνση της, έχουμε τα στοιχεία της από προηγούμενη σύλληψη.
Έχει μόνο έναν γνωστό, έναν οδηγό που λέγεται Rui Hirota.
Οδηγάει ένα μαύρο Range Rover, με αριθμό κυκλοφορίας OY16YTK.
Πρέπει να πάνε επιθεωρητές στο σπίτι της τώρα.
Θέλω ειδικές δυνάμεις.
Θέλω μπλόκα στο δρόμο, σε περίπτωση που τη χάσουμε.
Θέλω κόσμο στο δρόμο.

Ωω και πρέπει να είμαι και εγώ εκεί.

Την ξέρω, εντάξει;
Harry.

Δεν πρέπει να γίνει αυτό προσωπική σου σταυροφορία.
Αμέ!
- Αστυνομία!

- να βλέπω τα χέρια σας

Τί στο διάολο συμβαίνει εδώ;
Αυτό σου λέω συνέχεια, δεν έχω ακούσει ποτέ καμία να λέγεται
Isabella πωςτηλενε.
Αυτό είναι το σπίτι μου.
Πού ήσουν τους τελευταίους τρείς μήνες;
Διακοπές.

'φησα την παλιά εταιρία, αποφάσισα να πάω την οικογένεια σε ένα σπέσιαλ ταξίδι.
Τόκιο, Μαλδίβες...
Και δεν την ξέρεις;
Όχι.

Δεν είχες νοικιάσει το μέρος όσο ήσουν μακριά;
Τί, και να ρισκάρω κάποιος να μου χαλάσει τους πίνακες;

Οπότε, μου λες ότι...
Κοίτα, ξέρω ότι εσείς οι μπάτσοι δεν είστε και οι εξυπνότεροι αλλιώς θα είχατε σωστές δουλειές, αλλά να στο πώ για τελευταία φορά.

Γύρισα σήμερα το πρωί.
Το μέρος είναι όπως το άφησα.
Δεν έχω ακούσει ποτέ για το κορίτσι που λες.

Στο έκανα καθαρό;
Απλά για να σ' ενημερώσω.
Η φωτογραφία της είναι σε όλους τους αστυνομικούς σταθμούς.
Έχουμε δεκαοχτώ περιπολίες στους δρόμους, και έχω και μία ειδική ομάδα να ελέγχει το υλικό των καμερών.
Κανείς δεν μπορεί να κρυφτεί για πολύ με αυτά.
Θα την πιάσουμε.
Εγώ πάω σπίτι, να κοιμηθώ λίγο.
Ο Orwell κάνει τη βραδινή βάρδια, αλλά όταν είσαι έτοιμος, θέλω να μάθω τα πάντα για την Isabella Augustine.
Ευχαριστώ
- Anna...

Αυτή ήταν;
Ναι.
Εσύ καλά είσαι;
Ναι.

Γιατί είσαι εδώ;
Αν μου επιτρέπεται να πω, δείχνεις σκατά.
Θα μπορούσες να πεις ψέματα.
Η Daisy είναι σε μια φίλη της για σήμερα.

Όχι πρέπει να μείνω εδώ, σε περίπτωση που την πιάσουμε.
Όχι καλά.

Σε ξενοδοχείο;
Harry, πρέπει να ξεκουραστείς.
Μόνο για μια νύχτα, αλλιώς δεν θα είσαι χρήσιμος για κανέναν.
Πάνω απ' όλα για τον Alistair.
Δεν ήθελα να σε ξυπνήσω, συγνώμη.
Δεν με ξύπνησες.

Είναι εκεί έξω.

Δεν μπορείς να τη πιάσεις κολλημένος εδώ.
Δεν ξέρω πως να τη πιάσω, Anna.
Αλλά πρέπει να τη σταματήσουμε...

Είμαι ο μοναδικός που μπορεί να το κάνει.
- Αλλά χρειάζομαι...

Το ξέρω.
Αλλά σ' αγαπώ.
Αλλά πρέπει να τη πιάσεις.
Αλλά σ' αγαπώ.
Πρέπει να σταματηθεί.
Στ' αλήθεια το θες αυτό;
Είναι επιλογή μου.

Όταν ξαναβάλεις το βραχιόλι, θα θυσιάσεις όλα αυτά που αγαπάς.
Πρέπει να αξίζει τον κόπο.
Απλά τελείωνε.
Είσαι έτοιμος;
HARRY!
Anna;

- Τί;

- Τί ώρα είναι;

- Είναι τέσσερις το πρωί.

Είδε το βραχιόλι.
Το έκανες!
Θα έρθει για σένα.

Η για τη Daisy, ή... κοίτα, πρέπει να φύγουμε τώρα.
Rich;
Rich, εδώ είσαι;
Rich;
Εντάξει, όλοι έτοιμοι;
Εσύ θα είσαι καλά;
Θα είμαι αν την πιάσουμε.
Ναι λοιπόν, φρόντισε τον Harry.

Αα, κάνει καλή δουλειά στο να το κρύβει.
Υπάρχει κάτι σ' αυτή την υπόθεση που δεν μου το λέει...
Ναι.

Τα λέμε αργότερα.
Ωω ηλίθιο πράγμα!

Είναι γελοίο!

Είσαι καλά;

Ξέρεις τίποτα από κινητήρες;
Όχι τις σύγχρονες.

Έχω συνάντηση σε δέκα λεπτά.
Έλα Rich.
Γεια, καλέσατε τον Rich, παρακαλώ αφήστε μήνυμα.
Μπαμπά.

Ούτε φορτιστή για το κινητό δεν έχω.
Λοιπόν όχι.

Ναι αλλά τα ρούχα μου και τα πραγματά μου...
Έχουν μαγαζιά εκεί.

Θα μπορείς να αγοράσεις οτιδήποτε θέλεις.
Ναι αλλά είναι το πάρτυ της Kerry τη Παρασκευή, και ο Adam θα πάει και τους υποσχέθηκα ότι θα είμαι και εγώ εκεί και θα με μισήσουν και δεν θα έχω φίλους και εγώ...
Εντάξει, εντάξει.
Μπαμπά.
Δεν θέλω να πάω.
Είναι απλά για λίγο, αγάπη μου.
Για να μη σε βλάψει κανείς.

'κουσε με.
Έπρεπε να το ξαναφορέσω.
Το ξέρεις έτσι;
Δεν θέλω να πάω, Μπαμπά.
Το ξέρω.

Θα είμαστε μια χαρά.
Θα είμαστε σίγουρα μια χαρά.
Έλα γλυκειά μου, η Νέα Υόρκη είναι, θα σου αρέσει.
Suri.
Harry.

Ένας μάρτυρας είδε έναν άντρα με την περιγραφή του να τον σπρώχνουν μέσα σε ένα αυτοκίνητο, κοντά στο διαμέρισμα μου.
Δεν είχε πλήρη εικόνα στην πινακίδα, αλλά φαίνεται ότι ήταν σαν της Isabella.
Ήταν μαζί μου, λίγο πρίν....

Εντάξει.
Εντάξει.
Έχουμε ακούσει τίποτα;
Τίποτα από τη δουλειά του, το κινητό του είναι νεκρό, αλλά δεν ξέρουμε στα σίγουρα
Το ξέρω.

Μια αστυνομική κάμερα έδειξε το αυτοκίνητο της κοντά στο πάρκο Mile End, αλλά μπήκε σε ανισόπεδο κόμβο και δεν μπορέσαμε να την εντοπίσουμε από εκεί και μετά.
έχουμε ειδοποιήσει όλα τα παραρτήματα, όλα είναι μαρκαρισμένα.
Δεν θα ωφελήσει.
Σίγουρα θα το κάνει, εμείς πρέπει να...
Αυτό δεν μοιάζει με σένα.
Συνάντησα τον ισοδύναμο μου.
Αδύνατο.
Πες μου γι' αυτήν.

Είμασταν εραστές.
Το 'ξέρα.

Έμοιαζε τόσο τέλεια στην αρχή.
Το μοναδικό άτομο που με ήξερε όπως ήμουν.
Μετά παρατράβηξε, έγινε λίγο τρελό, και το επόμενο που ξέρω είναι ότι τα έφτιαξε με τον Winter.

Για να μου τη πει.
Και τώρα ο Rich, είναι το ίδιο πράγμα.

Απειλή.

Σοβαρά του αρέσεις, επί τη ευκαιρία.
Εγώ και οι γκόμενοι μου.

Θα τη πιάσουμε.

Αν μπορεί κάποιος, αυτός είσαι εσύ.
Αν είναι για τον Rich, δεν μπορούμε να τα παρατήσουμε.
Steve, μπορείς να μας δείξεις που εθεάθηκε το αυτοκινητό της τελευταία φορά;
Εντάξει.

Και μετά, δεν ξέρω, εξαφανίστηκε.
Έχουμε κάμερες σε κάθε δρόμο, σε κάθε διασταύρωση.
Έχουμε ελικόπτερο να πετάει, αλλά από τη στιγμή που μπήκε στο κόμβο...
Το πρόβλημα είναι ότι υπάρχουν έξι διαδρομές εξόδου.
Ακόμα και με την καλυψή μας, αν ακολουθήσει μικρότερους δρόμους, τότε... μπορεί να είναι παντού...
Δεν βοηθάει ότι έχουμε δύο κάμερες στην οδό Bow, αλλά ακόμα κ έτσι, δεν έχουμε κάτι...
- Οπότε τί κάνουμε;

Με κοροιδεύεις;
Μέχρι να την πιάσει η κάμερα, μπορεί να έχει φτάσει στο Essex, ή στο Somerset,
- ή στη κωλό Σκωτία.

Αυτό έχουμε!
Εδώ είναι.
Στην οδό Fairfield...

Για όποιο λόγο;
Απλά κάντο, Steve!
Στρίψε την κάμερα γύρω από την οδό Wrexham.

Έλα.
- Εκεί.

Πάμε.

Και κανένας, εντελώς κανένας να μην πλησιάσει το αυτοκίνητο μέχρι να έρθω!
Μην κουνηθείς, κράτα τα χέρια σου για να τα βλέπω.
Μην πυροβολείτε!
Πού είναι;
Δεν χρειάζεται να ξεκινήσεις την ταινία, να πεις το όνομα σου, την ώρα, όλα αυτά
Πού είναι;
Σου έχω ένα μήνυμα.

Είναι στο κινητό μου.
- Πού είναι το τηλέφωνο του;

Harry;

Harry, Χριστέ μου, πρέπει να έρθεις εδώ γρήγορα.

Έφυγε και...
- Τί θέλεις;

Πώς σε έκανε να νιώσεις;
Τί θέλεις;
Θέλει να ξέρεις ότι ακόμα σ' αγαπάει.
Ανεξάρτητα του τι θα κάνεις σε μένα.
Πού είναι ο αδερφός μου;
Πρέπει να υποφέρεις, Harry Clayton.

Να τα πετάξεις όλα.

Τί εννοείς;
Όταν ελευθερωθείς, θα το καταλάβεις.

Ο αδερφός σου θα πεθάνει.
Εντάξει.

Πού είναι ο αδερφός μου;

- Harry..

Δεν σου μιλάω.
Καταλαβαίνουμε ότι οι πράξεις του συναδέλφου μας δεν ήταν αποδεκτές.
Εγώ παρέδωσα το μήνυμα μου.

Πού είναι η Isabella Augustin;
Καταλαβαίνεις ότι θα κατηγορηθείς για συνέργεια και υπόθαλψη για
- διάφορους φόνους;

Παρακολούθησε μας.
Είναι πάνω από εσάς.

Είναι μια θεά.
Ε βέβαια είναι!
Δεν καταλαβαίνετε.

Όχι όπως αυτή σας βλέπει.

Μπορεί να σας δει και τώρα.
Είμαι σίγουρος.

Θα σας βλέπει ενώ κοιμάστε.
Η ανάκριση τέλειωσε στις 16.45...
Δεν είναι τίμια μάχη.
Έχω τόσες πολλές αδυναμίες.

Αυτή δεν έχει τίποτα.

Θέλω να τη συλλάβουμε, θέλω να, να τη βάλουμε φυλακή, να, να νιώσει δικαιοσύνη, να δει το καλό να νικά.
Αλλά αυτή είναι γνήσια κακή.
Τί να κάνω;
Ξέρεις ήδη.
- Πρέπει να τη σκοτώσεις.

Και αν το κάνω αυτό, Αν αφαιρέσω μια ζωή;

Η Isabella είναι ότι θα είμαι εγώ σε δέκα χρόνια.
Αυτό μου έλεγε πάντα, Αν τη σκοτώσω, θα αποδείξω ότι είχε δίκιο.
Αν τη σκοτώσω θα χάσω.
Αν δεν τη σκοτώσεις, θα χάσουμε όλοι.
Δεν νομίζεις ότι οι πράξεις του Harry είναι λίγο... ακραίες;
- Είναι ο αδερφός του.

Αν η αναφορά έχει μέσα και αναφορά παραπόνων, θα χαλάσει όλη τη καλή δουλειά.
Προτείνεις να τον καταγγείλουμε;
Όχι!

- κάνει πίσω αν χρειαστεί.

Ναι.

Απλά εμπιστεύομαι τον Harry να τον βρεί.
Αν έπρεπε να ποντάρεις τα τελευταία σου λεφτά σ' έναν άνθρωπο...
Ποιός θα ήταν;
Εντάξει.

Και είσαι λάθος, επί τη ευκαιρία.
Θα μορούσες να στοιχηματίσεις σε μένα.

Δεν θα σε απογοήτευα.
Harry;

Γράφει τώρα;
Harry, Χριστέ μου, πρέπει να έρθεις εδώ γρήγορα.

Harry;

Harry, Χριστέ μου, πρέπει να έρθεις εδώ γρήγορα.

Έφυγε και
Harry, Χριστέ μου, πρέπει να έρθεις εδώ γρήγορα.

Χριστέ μου, πρέπει να έρθεις
Και βρείτε μου ένα χρονοδιάγραμμα της σημερινής παλίρροιας και των δρομολογίων των ποταμόπλοιων, όλες τις διαδρομές από τις βάρκες, ότι διαδρομές μπορείτε.

Εντάξει, ακούστε.

Ελάτε εδώ.
Harry;

Harry, Χριστέ μου, πρέπει να έρθεις εδώ γρήγορα.
Σοβαρά μιλάω.

Εδώ, αυτό ήταν μεγάφωνο ανακοίνωσης.

Οπότε είναι εκεί έξω.

Και τώρα ακούστε αυτό...
Harry;
Αυτές τις καμπάνες, αυτά τα χτυπήματα...

Συνήθιζα να δουλεύω για μια Βιρμανική εταιρία, όταν πρωτοήρθα στην Αγγλία.
'ρα, είναι μια εκκλησία κοντά στο ποτάμι.

'ρα, εξαρτάται από ποιά κατεύθυνση φυσάει ο αέρας...
Πού είναι το δελτίο καιρού που ζήτησα;
Εξαρτάται από ποιά μεριά φυσάει ο άνεμος.
Αυτές οι κωδωνοκρουσίες ακούγονται από εδώ εως εδώ.

Αλλά τα φέριμποτ δεν σταματάνε σε κάθε αποβάθρα...
Σταματούν εδώ... εδώ... και εδώ,
- Υπάρχουν ανακοινώσεις με μικρόφωνο σε κάθε φέρι..οπότε

Η παλίρροια σηκώνεται.

- Harry.

Σας χρειάζομαι εδώ.
Έλα Rich, πού είσαι;
Εντάξει, μπορείς να κοιτάξεις το ποτάμι και να βρείς ακριβώς πού είναι ο Harry;
Μπορείς να μου βρείς...

Steve!
Suri;
Είσαι εντάξει;
Κι αν ο Rui δεν είναι τρελός;

Ακριβώς τώρα, όπως είπε.
Ο Harry Clayton έφυγε από το γραφείο πρίν είκοσι λεπτά.
Πηγαίνει προς το ποτάμι.
Θα μπορούσα να του βάλω μερικά κόκκινα φανάρια να τον καθυστερήσω, αν θες.
Όχι. 'στον να φύγει.
Καλή του τύχη.

Έφυγαν λίγο μετά.

Έχει δίκιο.
Σ' έπιασα.
Αστυνομία!

Έλα, σπάστε!
Rich!

Rich?

Rich!
Rich!

- Ααα!

Εντάξει.

Έλα Rich.

Βοήθησε με, έλα.
Αυτό είναι.

Αυτό.

Θα σε πείραζε;
Ωω λοιπόν, ελπίζω να μην ήταν ο μασέρ μου.
Θα έχει κάνει απεγνωσμένα κράτηση.
Την κλειδώσαμε.
Πρέπει να καλέσουμε τον Harry, να μάθει ότι την έχουμε.
Θεω να της μιλήσω πρώτα.
Γιατί σκότωσες τον διευθυντή Alistair Winter;
Αυτό δεν θα έπρεπε να γίνεται σε ανακριτικό δωμάτιο, με δικηγόρο;
Ίσως!
Σκότωσες έναν αστυνομικό.

Γιατί σκότωσες τον Alistair;
Είσαι μέσα σε ένα κελί, σε αστυνομικό τμήμα.
Υπάρχουν τουλάχιστον είκοσι άνθρωποι εδώ έξω που θέλουν να σε σπάσουν στο ξύλο!
Θα καταδικαστείς γι' αυτό.
Εγώ θα το σιγουρέψω ότι θα πληρώσεις.
Αγαπητή μου, αν είναι να τιμωρηθώ, ο μοναδικός που θα το δεί αυτό είναι ο Harry Clayton.
Και ο Harry νόμιζε ότι ήταν ο μοναδικός που μπορούσε να σε συλάβει.
Τί συμβαίνει με τα βραχιόλια;
Πώς νομίζεις ότι ο Harry τα καταφέρνει;

Ξέρεις, τις αποδράσεις του θανάτου, τις αναπάντεχες συμπτώσεις, όλα μοιάζουν να δουλεύουν υπέρ του.
Ξέρω ότι μπορεί να μην το χάψεις αυτό αλλά αυτά είναι μαγικά βραχιόλια.
Πολύ ισχυρά.
Θα ήταν καλό να φύγουμε.
Να πάρουμε λίγο φρέσκο αέρα, λίγο μαγείρεμα από τη θεία Niamh.
Λυπάμαι, Rich.
Αυτό ήταν τύχη, να με βρείς έτσι.
Μου έσωσες τη ζωή.
Απλά σου έδειξε.
Μου έδειξε τί;
Πάντα έλεγες ότι είναι πολυ δυνατή.
Δεν το νομίζω!
'ρα.
Αυτό είναι για πάντα;
Στοιχηματίζω ότι δεν είναι.
Με τη καμία.
Δεν μπορεί.
Κοίτα, εμ...
Κάνε με περήφανο.
Η τουαλέτα μου, αν έτσι την ονομάζετε, είναι βουλωμένη.
Μπορώ να χρησιμοποιήσω κάποια άλλη;
Μη σκεφτείς καν να προσπαθήσεις να κλείσεις τη πόρτα.
Θλεω το δικηγόρο μου.
Πώς είναι η μύτη σου;
Έχουμε την Isabella.
Το αφεντικό σου δεν είναι τόσο μαγικό τελικά, είναι;
Και ο Harry Clayton;
Ω, βρήκε τον αδερφό του.

Ο Harry δεν είναι εδώ, έτσι;
Τί σημασία έχει;
Και πού είναι το κορίτσι, η επιθεωρητής Chohan;

Εντάξει, αρκετά!

Τί σε νοιάζει αν η Suri είναι εδώ, και ο Harry δεν είναι;
Δεν το βλέπεις;
Πρέπει να χάσει τα πάντα.
Suri.
Harry.

Τί;

Μην ανησυχείς.

Ο μοναδικός λόγος που την έχετε είναι επειδή σας άφησε.
- Τί εννοείς;

Το ίδιο είπε και αυτή!
Harry, έχει σχέση όλο αυτό με το βραχιόλι;
Suri.

Αυτό ακούγεται λίγο τρελό!
Ναι.

Θα στα εξηγήσω αργότερα, Απλά άκουσε με.

Όλοι έξωωωω!
Τα ασθενοφόρα είναι εδώ!
Εδώ, Δώσε μου!

Suri;
Γεια, Suri;
Suri;
Harry;
- Steve;

Εδώ είναι.

Με κάλεσε από δω, Suri!
Suri;
Andy;

Polly;
Ωω, Θεέ μου, SURI!
HARRY!
Suri!
Ας βοηθήσει κάποιος παρακαλώ!
- Λοιπόν;

Harry!

'κου, σε ζητούσε, Harry.
Harry!
Πιάστην!
Μπορείς να το κάνεις...
Περιμένω...
Το 'ξερα ότι θα έρθεις.
Βεβαίως ήρθα.
Προσπαθούσα να ξεφύγω από όλο αυτό,
Μπήκα σε μια πτήση και τότε, ένα περίεργο μηχανικό πρόβλημα καθήλωσε στο έδαφος το αεροπλάνο.
Και κατέληξα σε εκείνο το ξενοδοχείο.
Όλα αυτά είναι για μας!
Τα βραχιόλια ήθελαν να είμαστε μαζί, Harry.
Θα έπρεπε να ήσουν νεκρός!
Αλλά δεν είσαι.
Είναι η μοίρα μας.
Δεν πιστεύω στη μοίρα.
Αυτό είναι για τον Alistair...
Για τον αδερφό που παράτησα, τη γυναίκα που έχασα.
Μπορείς στ' αλήθεια να το κάνεις αυτό;
Την κόρη που δεν θα ξαναδώ ποτέ.
Όχι αυτή τη φορά.
Η τύχη σου τελειώνει.
Δεν υπάρχει κάπου να τρέξεις, Isabella!
Το βραχιόλι δεν θα το επιτρέψει.
Θα το δούμε.
Πρέπει να ευχηθείς να πεθάνω.
Και αυτό δεν είσαι εσύ.
Δεν σκέφτεαι έτσι.
Είσαι πολύ καλός.
Μακάρι να σε γνώριζα πιο πρίν.
Να σε έβλεπα με τις κόρες σου.
Μη...
Ήσουν καλό άτομο, καλή μητέρα.
Ήμουν.
Και μετά το βραχιόλι σου πήρε τον έλεγχο.
Εγώ... δεν ήταν μόνο το βραχιόλι,
ήταν, ήμουν και εγώ επίσης...
Θεέ μου, τυφλώθηκα από τη δύναμη του, με αποπλάνησε,
με έκανε άπληστη,
Και τότε λοιπόν... τα κορίτσια μου,
πέθαναν εξ αιτίας μου...
Αλλά εσύ είσαι δυνατός.
Νόμιζα ότι θα συμβεί σε σένα με τον καιρό.
Είναι η αναπόφευκτη διαβρωτική δύναμη του βραχιολιού.
Harry.
Αν τραβήξεις τη σκανδάλη...
Πρέπει να το κάνω.
Δεν υπάρχει άλλος δρόμος.
Ίσως να υπάρχει.
Αυτό είναι το τελευταίο δώρο μου για σένα.
Σε αγαπώ.
S E A S O N 2 F I N A L E *****Subs by Qui-Gon Bill*****