# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beta subs
[Subs:

Shh!
Ποιος κάνει πρόποση στο γάμο του;
Ποιος το κάνει αυτό;
Ποιος στέκεται στη μέση μιας αίθουσας
Μετά από τρία ποτήρια σαμπάνιας
Με ένα εντελώς άδειο στομάχι ...
Και εννοώ εντελώς άδειο
Γιατί για να φορέσω αυτό το φόρεμα
Χρειάστηκε να λιμοκτονήσω τρεις συνεχόμενες εβδομάδες.
Ποιος το κάνει αυτό;
Εγώ!
Αυτή η μέρα είναι τέλεια.
Είναι ένα όνειρο...
Ή ένας εφιάλτης αν είστε ο πατέρας μου.
"Πόσο για τα λουλούδια;"
"Ποιος τρώει μανιτάρια;"
"Οι μάγειροι έχουν ιδέα
Τι έζησαν μόλις πριν λίγα χρόνια οι Εβραίοι; "
Δύο κέικ, ένα για φαγητό.
Είμαστε πολύ χαρούμενοι.
Αυτή η μέρα έχει προγραμματιστεί πολύ.
Όποιος με ξέρει ξέρει ότι προγραμματίζω.
Στα 6 αποφάσισα να σπουδάσω Ρωσική λογοτεχνία.
Στα 12 βρήκα το κούρεμα που με χαρακτηρίζει.
Στα 13, ανακοίνωσα ότι θα πήγαινα στο Bryn Mawr College.
Στο παλιό δωμάτιο της Katharine Hepburn.
Από την πρώτη Ημέρα ήξερα ότι ..
Αυτή η απόφαση ήταν χαριτωμένη.
♫ Είπατε ♫
♫ Έχω πολλά να μάθω; ♫
Πρώτα, η συγκάτοικος μου η Petra ήταν φιλική και χοντρή,
Ήταν τέλεια.

Μύριζε τόσο όμορφα.
Η πανεπιστημιούπολη ήταν παλιά και κομψή,
Με κτίρια που καλύπτονται από κισσό και παράθυρα με βιτρό και...
Μονόγραμμα στο βούτυρο.
Τι?

Μαγευτικό μέρος το βούτυρο ήταν όμορφο θα έλυνα τα μυστήρια του σύμπαντος θα συναντούσα λαμπρές γυναίκες, αδελφά πνεύματα
Που θα εξερευνούσαμε μαζί αυτόν τον νέο κόσμο .
Ωω!

Έτσι πρέπει.

Είναι απαίσιο.

- Ήταν η ιδέα σου.

Είμαι παλαβή.
Γιατί εσύ δεν πονάς;
Είμαι από το Κάνσας.
Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό.
- Πόσο περισσότερο?

Ω!

Πού πηγαίνεις;

Δεν γνωρίζω.
Midge.

Midge!
- Πόσο ακόμη;

- Γα μώ τοοο!
Όλες αυτές οι θαυμάσιες περιπέτειες
Ήταν απλά το προοίμιο του πεπρωμένου μου.
Επρόκειτο να συναντήσω έναν άντρα--
Τον τέλειο άντρα.
1,85 και ξανθός, το όνομά του Dashiell ή Stafford ή...
Joel.

(Iceman Cometh=ο Γαλατάς, Που ερωτοτροπεί με νοικοκυρές.

Καλύτερη εκδοχή από τον Iceman Cometh.
Ο Joel Maisel ήταν ο ιππότης μου,
Ένα δώρο από τον Θεό, σκέφτηκε ότι ήμουν Θαυμάσια.
Με πήγε σε γκαλερί σε ποίηση σε ελληνικές τραγωδίες.
Με συγχωρείτε.

Ευχαριστώ, μπέμπα.
Θα το χρειαστεί αυτό.
Ήταν η Misty Dream, κυρίες και κύριοι.
Είναι μόνο 18...
Σε σκυλίσια χρόνια.
θα αφήσω τα αστεία στον επόμενο.
Άρτι αφιχθείς από το Ναυτικό
Ή κάποια άλλα σκατά.
Ας το ακούσουμε.
Lenny Bruce.
Αυτός είναι ο τύπος που ήθελα να δεις.
Δεν μπορεί να είναι πιο αστείος από τη Misty.
Ευχαριστώ.
Διάβαζα την εφημερίδα,
Και, ε, υπήρχε μια ιστορία.
για παιδιά - 8, και 9 ετών -
Εισπνέουν κόλλα αεροπλάνου για να βρεθούν ψηλά.
Αυτά τα παιδιά είναι υπεύθυνα για τη μετατροπή των μουσικών
Σε πράγματα που ποτέ δεν γνώριζαν,
Είχα μια σκέψη για το πώς συνέβη.
Το παιδί είναι μόνο στο δωμάτιό του.
Είναι Σάββατο.
Το παιδί υποδύεται ο George Macready.
(George Macready =Ηθοποιός σε ρόλους κακοποιού) Ας δούμε τώρα.
Είμαι μόνος, στο δωμάτιο μου, Σάββατο βράδυ.
Θα φτιάξω ένα αεροπλάνο.

Θα κάνω ένα Λάνκαστερ.
Καλή δομική σχεδίαση.
Θα πάρω τη μπάλσα.(ξύλο)
Θα το κόψω.

Θα προσθέσω λίγη κόλλα.
Θα το τρίβω σε ένα κουρέλι και, uh... Ει,ει, γιά κοίτα.
Ανυψώθηκα ...
Ω!

Ξέρεις τι θέλω;
Μην πεις παρθένα.
Θέλω να σε κάνω να γελάς
Κάθε μέρα.
Ω, ωραία, αλλά όχι τώρα.
- Όχι, όχι, όχι τώρα.

Ήμουν πολύ τυχερή.
Έχω υπέροχους γονείς.
Μια πολύ άνετη ζωή,
Και παρόλο που ήξερα ότι η αγάπη είναι μεγάλη,
Δεν είχα ιδέα ότι θα μπορούσε να δικαιολογήσει αυτό που πλήρωσα για αυτό το φόρεμα.
Τι εγώ πλήρωσα για αυτό το φόρεμα.

Και επειδή είναι καλύτερο
Από ό, τι θα μπορούσα να φανταστώ,
Έπρεπε να σηκωθώ εδώ σήμερα
Και να πω σε όλους ότι αγαπώ αυτόν τον άνθρωπο.
Και ναι, έχουν γαρίδες στα egg rolls.
Miriam.
Με συγχωρείτε.

Ραβίνε, αστειεύεται.
Μου δείχνεις στη Βίβλο
Που ο Θεός λέει ότι δεν πρέπει να τρώτε γαρίδες.
ΛΕΥΙΤΙΚΌΝ.

..δεν πρέπει να τα τρώτε.

Cyril Ritchard: ♪ Ήμασταν για μια υπέροχη μέρα ♪
♪ Όπως σας είπα πριν ♪
♪ Όταν είδα τι είδα ♪
♪ Μπήκα στον πειρασμό να πω ♪
♪ Σε μια υπέροχη μέρα σαν την σημερινή ♪
♪ Αψηφώ οποιοδήποτε σύννεφο εμφανιστεί στον ουρανό ♪
♪ Ας τολμήσει οποιαδήποτε ψιχάλα να φτάσει στο μάτι μου ♪
♪ Σε μια υπέροχη μέρα σαν τη σημερινή ♪
♪ Σε ένα υπέροχο πρωινό σαν αυτό ♪
♪ Όταν ο ήλιος είναι τόσο λαμπερός... ♪
Lefty, πήραμε τον ραβίνο.
Χμμ;

Το μάθαμε σήμερα.

Φέτος, στο Yom Kippur,
Ο Rabin Krinsky θα έρθει στο σπίτι μας
Θα χρειαστείς αρνί.
Ο ραβίνος αγαπάει το αρνί.
Με συγχωρείτε.

- Λυπάμαι.

Βάλε τις στον λογαριασμό μου.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Ο ραβίνος είχε τρελαθεί από τον γάμο.
Χρειάστηκαν 4 χρόνια συγνώμης
Και ένα αυτόγραφο από τον Sammy Davis,
Τελικά τον καταφέραμε το μπάσταρδο.
- Ντροπή.

Τότε, ράψτο.
- Παράδοση τη Πέμπτη;

Πήρα μερικά μαύρα και λευκά.
♪ Μπορώ να χρησιμοποιήσω αυτή την ευκαιρία για να πω ♪
Πήραμε τον ραβίνο!
♪ Ότι ολόκληρη η ανθρωπότητα ♪
♪ Πρέπει να πέσει στα γόνατα ♪
♪ Να Δείξει την ευγνωμοσύνη της για αυτά τα πρωινά ♪
♪ Για τον κόσμο με έναν υπέροχο τρόπο ♪
Αντόνιο, σου αγόρασα ασπρόμαυρο.
Ω, ευχαριστώ, κυρία Maisel.
Τζέρι, ωραία γραβάτα.
Σας έχεις ασπρόμαυρο.
♪ Όταν ο ήλιος είναι τόσο υπέροχος ♪
♪ Σαν μεγάλο κίτρινο μπαλόνι ♪
♪ Ακόμη και τα σπουργίτια *♪

♪ Τραγουδούν μελωδικά ♪
♪ Σε ένα υπέροχο πρωινό σαν αυτό ♪
♪ Σε μια υπέροχη μέρα ♪
♪ Ημέρα όπως η σημερινή ♪
Τέλειο.

- Χαίρετε.
Είπες σε όλους για τον ραβίνο;
Μ' έχεις για καυχησιάρα;

Πιστεύω ότι κάτι πούλησα σήμερα.
- Χμμ.

Παίρνω μετάλλιο και κορώνα.
Καλώς.

Μούδωσαν απαίσια ώρα για απόψε: 1:45.
- Αμάν!

Θα έρθω στο κέντρο όσο πιο γρήγορα μπορώ.
Αλλά ο τύπος που κανονίζει ..
Baz.

Ο Μπαζ μου έδωσε ακόμα χειρότερη ώρα.
- Με μισεί.

Δεν με βλέπει σαν πραγματικό κωμικό.
Δεν είμαι ακόμα ...
Αλλά αν μου είχε δώσει μια καλύτερη στιγμή -

Κανείς δεν θα είναι εκεί.
Δεν θα είναι κανείς;

Δεν ξέρω τι θα έκανα χωρίς εσένα.
- Πήγαινε.

Τότε, ο σερβιτόρος λέει:

Κοιτάζει το μπολ
Και λέει "Πού είναι το κουτάλι;"
Ο πελάτης λέει "Aha."
Δεν του έφερε κουτάλι.
Και γι 'αυτό δεν έτρωγε τη σούπα.
Δεν είχε κουτάλι.
Πως να φας σούπα χωρίς κουτάλι.
Αμάν.

Penny, θα συνοδεύσεις τον Μίτσελ μέχρι το γραφείο του Αλ;
- Φυσικά.

Οκ.

Είδα τον Funt να κατευθύνεται στην αίθουσα.
Τον έστειλα στο γραφείο του Αλ.
Έχεις παράσταση απόψε;
Η Midge έρχεται όπου νάναι.
Joel Maisel, ο βασιλιάς της κωμωδίας.
Εντάξει, εντάξει.
Ξέρεις, η Imogene πεθαίνει να σε δει να παίζεις.
Της είπα ότι δεν βλέπω το λόγο.
Σε βλέπω να υποκρίνεσαι γελοία όλη μέρα.
Πολύ Αστείο.

Σοβαρά, πότε νάρθουμε;
Περιμένει ταξί κάτω.

Γιατί το έχεις να περιμένει;
Θα μπορούσαμε να πάρουμε ένα άλλο.
Ξέρω, αλλά ο οδηγός έχει πρόβλημα με το γάμο του,
Και δεν μου πήγε να τον διώξω έτσι.
Να έρθω την επόμενη εβδομάδα;
Την επόμενη εβδομάδα.

Γειά, Archie.
Καληνύχτα, Πέννυ.
ΚΑΛΗΝΥΧΤΑ.
♫ Μπάρμπαρα Στρέιζαντ:
♪ Αν θέλετε να αγοράσετε ένα χαρταετό ♪
♪ Ή ένα κουτάβι να σας κρατάει ξύπνιους τη νύχτα ♪
♪ Ή ένα νάνο που γνωρίζει τη Χιονάτη * ♪
♪ Ή ένα βάτραχο που αγαπά να τραγουδάει ♪
♪ Ελάτε στο σούπερ μάρκετ το παλιό Πεκίνο ♪
♪ Αν θέλετε μια προτομή από νεφρίτη ♪
♪ Ή ένα αυγό που αποσυντίθεται ♪
♪ Ή σε περίπτωση που θα ενδιαφέρεστε να γνωρίσετε μια κοπέλα ♪
♪ Για ένα ωραίο αλλά άτακτο φλερτ ♪
♪ Ελάτε στο σούπερ μάρκετ το παλιό Πεκίνο ♪
♪ Έχουν σούπα σε φωλιά πουλιών, σούπα με φύκια ♪
♪ Νούτλ σούπα, σούπα ψωμιού ♪
♪ Κοράκια που μιλάνε ♪
♪ Σχεδόν τα πάντα ♪
♪ Αν θέλετε να αγοράσετε ένα πριόνι ♪
♪ Ή ένα ψάρι νόστιμο όταν είναι ωμό ♪
♪ Ή ένα χάπι για να σκοτώσεις τη πεθερά σου ♪
♪ Ή μια μέλισσα χωρίς κεντρί ♪
♪ Ελάτε στο σούπερ μάρκετ ♪
♪ Αν έρχεστε με χελώνα, μπορείτε να τη παρκάρετε ♪
♪ Ελάτε στο σούπερ μάρκετ ♪
♪ Αν έρχεστε με χήνα, μπορείτε να την παρκάρετε ♪
♪ Ελάτε στο σούπερ μάρκετ ♪
♪ Και δες ♪
♪ το Πεκίνο ♪
♪ Μερικοί άνθρωποι λένε ότι ο άνθρωπος είναι φτιαγμένος από λάσπη ♪
♪ Ο κακόμοιρος ο άνθρωπος αποτελείται από μυς και αίμα ♪
♪ Μυώνες, αίμα, δέρμα και οστά ♪
♪ Ένα μυαλό αδύναμο και μια πλάτη που είναι πανίσχυρη ♪
♪ Φορτώνεις 16 τόνους...♪

Ναι, δεν θα είναι στις 1:45.
Oι, Θεέ μου!

Πήγαινε.

♪ Μη μου τηλεφωνείτε Γιατί δεν μπορώ να πάω ♪
♪ χρωστάω την ψυχή μου ♪
♪ Στην εταιρεία ♪
Έρχομαι αμέσως.
Γαμώωωω! Τι;

Ναι.

Δεν ξέρω.

Ο Δρ Salk πρέπει να βρει ένα εμβόλιο για τους ηλίθιους.
Dr.Salk=Εμβόλιο πολιομυελίτιδας
Ναι;
Ψάχνω τον Μπαζ.
Καθιστός, πίσω δεξιά.
Θα περιμένω να τελειώσει.
Είναι το ψητό;
Είναι για τον Μπαζ.
Πληρώνουμε τον καφέ;
- Ναι.

Ιησούς Χριστός, Μπαζ.
- Γεια σου Midge.

Δεν αρέσει στο σύζυγό σου η ώρα για το νούμερό του
Όχι, του αρέσει.
του αρέσει οποιαδήποτε ώρα.
Μόνο ένα μικρό πρόβλημα.
Η κόρη μας είναι άρρωστη.
Ωτίτιδα, 1:45 είναι πολύ αργά.
Δεν ήξερα τι να κάνω.

Ο γιος σου δεν είχε την ιλαρά την περασμένη εβδομάδα;
Τι?

Και την προηγούμενη εβδομάδα, η μητέρα σου είχε ραχίτιδα;
Ναι.

Και τον περασμένο μήνα, η αδελφή σου έσπασε το δάχτυλό της.
Ο αδελφός σου είχε την πλάτη του.
Πολλά θέματα υγείας.
να φάτε φρούτα.
Θα το λάβω υπόψη μου.
Εντάξει. 10:30.
Την επόμενη φορά, θα ήθελα latkes.
Φτιάχνω θαυμάσια latkes, Υπέροχες τηγανίτες πατάτας.
Δεν θα το μετανιώσεις.
♪ Άγιε Πέτρο, μην με καλείς ♪
♪ γιατί δεν μπορώ να πάω ♪

♪ Οφείλω την ψυχή μου στην εταιρεία ♪ 10:30.
Αστειεύεσαι.
Μμμ.

Θα έπρεπε να φιλήσω το ψητό. ♪ Πολλοί άνδρες δεν το έκαναν, πολλοί ...♪
Το επόμενο νούμερο
Είναι ένας συμπαθητικός νεαρός άνδρας, που η μητέρα σας θα αγαπούσε .
Είναι κωμικός.
Ένα μεγάλο χειροκρότημα για τον Joel Maisel.
Ευχαριστώ πολύ.
Πολλοί από εσάς θα έχετε διαβάσει το βιβλίο
The Hidden Persuaders.

Πρόκειται για τους διαφημιστές της Madison Avenue
Και πώς δημιουργούν τα δημόσια πρόσωπα.
που όλοι μαθαίνουμε να αναγνωρίζουμε, να εμπιστευόμαστε και να ψηφίζουμε.
Λοιπόν, τι θα συνέβαινε αν, στον εμφύλιο,
Δεν υπήρχε ο Lincoln;
Αν έπρεπε να τον δημιουργήσουν;
Αυτή είναι μια τηλεφωνική συνομιλία
Μεταξύ του Abe Lincoln και του υπεύθυνου Τύπου
Λίγο πριν από το Gettysburg.
(Gettysburg=Η σημαντικότερη μάχη του εμφυλίου Β-Ν)
Γεια σου, αγαπητέ, Αμπε.

Πώς είναι το Gettysburg;
Βαρεμάρα, ε;
Λοιπόν, Αμπε, ξέρεις τις μικρές πόλεις της Πενσυλβάνιας
Έχεις δει μία, τις έχεις δει όλες.
Τι πρόβλημα έχεις;
Σκέφτεσαι να ξυριστείς;
Ε, Abe,
Δεν καταλαβαίνεις ότι όλα είναι μέρος της εικόνας;
Ακριβώς, με το σάλι και το ημίψηλο
Και τη γραβάτα παπιγιόν.
Δεν έχεις το σάλι;
Πού είναι το σάλι, Άμπε;
Το άφησες στην Ουάσινγκτον;
Τι φοράς, Άμπε;
Ένα είδος μακριάς ζακέτας;
Abe, δεν βλέπεις ότι δεν πάει
Με τη λεπτή γραβάτα και τη γενειάδα;
Αμπε, θα αφήσεις την γενειάδα και να πάρεις το σάλι, εντάξει;
Τώρα, Αbe, πήρες το λόγο σου;
Αμπε, δεν τον έχεις αλλάξει;
3,30 δολάρια και ένα εισιτήριο για το μετρό.
Θα πάρω αυτό το εισιτήριο.
Απόψε ήταν σπουδαία.

Είχα μια καλή στιγμή.

Χρειάζομαι ακροατήριο.

Μόλις τελείωσα, οι άνθρωποι άρχισαν να φεύγουν.

Παραλίγο να φύγω κι εγώ.
10:30.

Κανόνισε την ίδια ώρα την επόμενη φορά.
Ει. πάρε.
Είδα το νούμερο σου.
Μην ξεχάσεις τα latkes.
Ποιος είναι ο τύπος;
Εργάζεται εκεί.
Εε.

Ταξί!
Έχεις τρία γέλια περισσότερα απόψε από την τελευταία φορά,
Και μερικά επιπλέον like.
Γιατί κουνάς το κεφάλι σου;
- Χμμ;

Ήμουν υπέροχος.
Ξέρεις,
Δεν λένε γεια στο κοινό.
Ίσως πρέπει να γράψεις κάτι άλλο,
Κάτι που να λες ποιος είσαι.
Τι νομίζεις;
Καλό απόγευμα.

Καλησπέρα κυρίες και κύριοι.
Σας ευχαριστώ για το ωραίο..

"Ωραία" είναι μια κακή, κακή λέξη.
Όλα αυτά τα χειροκροτήματα για μένα;
Τι, θα με διώξετε μετά;
Μία όρθια επευφημία, κι όλοι πηγαίνουν σπίτι φορτισμένοι.
Ίσως να κάνεις κάτι εντυπωσιακό στην αρχή.
Όπως η θεία μου η Bertha όταν παραγγέλνει δείπνο.
"Μια γαρνιτούρα μπορεί να είναι εορταστική αλλά θανατηφόρα".
Καληνύχτα, όμορφη.
Καληνύχτα, όμορφε.
Καλημέρα.
Το ξυπνητήρι έκλεισε;
Και βέβαια.
Ουάου.

Ποτέ δεν το ακούς.
Peggy Lee:
♪ Ναι, είναι μια καλή μέρα ♪
♪ Για να τραγουδήσετε ένα τραγούδι ♪
♪ είναι μια καλή μέρα ♪
♪ Για να τη ζήσετε ♪
♪ Ναι, είναι μια καλή μέρα ♪
♪ Πώς θα μπορούσε να γίνει λάθος; ♪
♪ Μια καλή μέρα από το πρωί έως το βράδυ ♪
- Καλημέρα, Τζέρι.

♪ Να γυαλίσετε τα παπούτσια σας ♪
♪ είναι μια καλή μέρα ♪
♪ να ξεχάσετε τις πίκρες σας ♪
♪ Όλα να τα κερδίσετε ♪

♪ Πουθενά δεν θα αποτύχετε ♪
♪ Μια καλή μέρα από το πρωί έως το βράδυ ♪
Χαίρετε.

Καλημέρα, κυρία Miriam.

Ω, ναι, Zelda, παρακαλώ.
- Καλημέρα, Μπαμπά.

Καλημέρα, Ethan.
Καλημέρα, Ethan.
Ethan.

Ε...

Πήρες καφέ;
Ναι, και ένα μεγάλο καλωσόρισμα από το γιο μου.
- Άνδρες.

Ήταν εντάξει;
Πρέπει να μιλήσουμε για το μωρό.
Γιατί;

Το μέτωπο δεν βελτιώνεται.
- Τι?

Το πρόσωπο είναι δυσανάλογο.
Κοίταξε τη μύτη.

Η μύτη δεν είναι το πρόβλημα.

Αλλά αυτό το γιγάντιο μέτωπο.
Μα, υπάρχουν πάντα οι αφέλειες.
Δεν θα γίνει πολύ όμορφο κορίτσι.
- Μαμά, είναι μωρό.

Είναι ευκολότερο να είσαι ευτυχισμένος όταν είσαι όμορφος.
Έχεις δίκιο.

Zelda, μην καθαρίσεις εδώ.

Πώς πήγε η παράσταση του Τζόελ;
Πήγε πολύ καλά.
Εξακολουθώ να μην καταλαβαίνω.
Για ποιους εκτελεί;
- Όποιος εμφανίζεται.

Περνούν γύρω ένα καλάθι
Και παίρνεις ότι έχει μέσα.
Αν χρειάζεστε χρήματα, μπορούμε να σας δώσουμε χρήματα.

Ο Joel είναι αστείος, του αρέσει η κωμωδία.
Πόσο καιρό θα το κάνετε αυτό, να τρέχετε τις νύχτες,
Παίρνοντας χρήματα από ξένους σαν παράσιτα;
Όσο είναι διασκεδαστικό.
Ακόμη 6~9μήνες γι αυτά τα χέρια.
Πραγματικά?

Με κονσέρβες σούπας.
Ξέχασε τις κονσέρβες.

Πώς μπήκες εδώ;
Ήρθα από την άλλη πόρτα.
Επειδή υπάρχει μια πόρτα
Δεν σημαίνει ότι θα την χρησιμοποιείς.
Μια πόρτα δεν αντιπροσωπεύει άπειρες δυνατότητες.
Έχεις παραγγείλει για την άλλη βδομάδα;
Ναι, όλα.

Έχεις ένα διαμέρισμα να καθαρίσεις.
Άστο αυτό το δωμάτιο.
Νόμιζα ότι θα δειπνήσουμε σε σας.
Η τραπεζαρία σας είναι μεγαλύτερη από τη δική μας.
Η τραπεζαρία μας είναι μια χαρά.
Αν δεν φιλοξενείς, είναι μία χαρά.
Θα τηλεφωνήσω αργότερα.

Καθάρισε την τουαλέτα.
- Πες αντίο, Ethan.

Ethan.

- Καθάρισε ξανά.

Δεν πειράζει.
♪ Για διασκέδαση είναι το καλύτερο ♪
Λέει συνέχεια για αυτή τη θεραπεία που έκανε στο Μεξικό.
Με γάλα κατσίκας και αβοκάντο.
Δεξής αστράγαλος 8, αριστερός 8.
Το απλώνουν στο πρόσωπό σου,
Τυλίγουν μια καυτή πετσέτα γύρω από το κεφάλι, Και βάζουν δύο καλάμια στη μύτη.
Δεξιά γάμπα 11, αριστερή 11.
Έτσι αναπνέεις από τα καλαμάκια.
Μετά σε βάζουν σε μια βάρκα στη μέση της θάλασσας ..
Δεξιός μηρός 18.
Και ρίχνουν άγκυρα,
Κάθεσαι εκεί για τέσσερις ώρες.
Δεξιός μηρός 18 1/2.
- Στη συνέχεια, επιστρέφεις...

- σε τρίβουν...

σε χαστουκίζουν με φλούδες μπανάνας
- Στήθος 32.

Νομίζει ότι δείχνει 20.

Μμ.
Θεέ μου, είσαι τόσο συμμετρική.
Πόσο καιρό μετράς τον εαυτό σου;
Κάθε ημέρα δέκα χρόνια τώρα.
- Ακόμη και όταν ήσουν έγκυος;

Δεν υπάρχουν αρκετά Daiquiris στον κόσμο.
...Σικάγο, μια μεγάλη κωμωδία..
... καταγράφοντας αστέρια της χώρα ...
Μπόμπ Νιούχαρτ.

Εδώ είσαι.

Και παρήγγειλα Κινέζικο σε περίπτωση που είναι απαίσιο.
Είμαι βέβαιος ότι είναι ωραία.

Είναι επάνω.
- Γεια σου, Imogene.

Το μάθατε; θα έρθουμε
Να σε δούμε αύριο βράδυ.
Έχουμε να κατέβουμε στο κέντρο 14 μήνες.
Είμαστε πολύ ενθουσιασμένοι.
Μην περιμένεις πάρα πολλά.
Το καλό που σου θέλω να είσαι υπέροχος.
Θα φορέσω μπερέ.
- Τα λέμε αύριο.

- Αντίο, Τζόελ.

Α, το κάρυ είναι φριχτό.

Bob Newhart:


Έχω...

Σκέφτεσαι να το ξυρίσεις;

Δεν βλέπεις ότι είναι μέρος της εικόνας;
Ακριβώς, με το σάλι και το καπέλο
Και τη λεπτή γραβάτα.
Δεν έχεις το σάλι;

Joel;
Joel.
Δεν θα το πιστέψεις.
Ο Bob Newhart κάνει το νούμερό σου.
- Τι;

Είναι στο "Ed Sullivan".

Πρέπει να έχει έρθει στο club σε είδε να το παίζεις,
Τώρα είναι στην τηλεόραση το κάνει όπως το έκανες εσύ.
Λίγο διαφορετικά, λίγο πιο γρήγορα,
Που είναι καλύτερα,
Αλλά δεν είναι αυτό το θέμα.
Είμαι θυμωμένη.

Midge, χαλάρωσε.
Δεν είσαι θυμωμένος.
Όχι.
σοκαρισμένος.
ούτε λίγο ξαφνιασμένος;
Είναι δικό του το νούμερο.
Τι;
Θα βάλεις τα υπόλοιπα σε μια πιατέλα;
Πώς είναι δικό του;

Πήρα το δίσκο του.
Έκλεψες το Bob Newhart.
Εντάξει Όλοι το κάνουν.
Όλοι κλέβουν το νούμερό του;
Ναι.
Όχι.

Δανείζονται.

Δεν είναι;

Όλοι στην κωμωδία κλέβουν -
Δανείζονται
Δανείζονται τα ανέκδοτα άλλων.
Ειδικά στην αρχή.
Ο Bob Newhart χρησιμοποίησε πιθανώς του Henny Youngman
Όταν άρχισε.
- Αυτό γίνεται.

Λοιπόν, αν έτσι γίνεται.
Έτσι γίνεται.
Νόμιζα ότι εσύ το έγραψες
Αυτό το νούμερο.
Νιώθω λίγο ανόητη.
Καλά, έβαλα κάτι δικό μου.
Ναι.

Ο τόνος είναι διαφορετικός.
Σωστά.

Θα μάθεις.
Υποθέτω ...
Θέλεις ένα ποτό;
Βέβαια.
Μάλλον πρέπει να ζητήσω συγγνώμη από την June Freedman.
- Γεια.

-Είναι εντάξει?

Απάντησε, Midge.
Ναι.

Έπρεπε να εργαστώ, δεν μπόρεσα να πάω να κανονίσω για απόψε.
- Απόψε, καταλαβαίνεις;

Ο Archie και η Imogene, θυμάσαι;
Φυσικά θυμάμαι.
Έρχονται απόψε,
Και δεν έχω κανονίσει ώρα.
Ξέρεις;

Κλείσανε μπέιμπι σίτερ.

Έπρεπε να είχα αλλάξει το μεσημεριανό.
Joel, θα το τακτοποιήσω.
Θα φέρω το ψητό.

Όλα θα πάνε καλά, εντάξει;
- Εντάξει.

Θυμήσου, η κωμωδία, είναι διασκέδαση.
Γι 'αυτό το κάνουμε, έτσι;
Σωστά.

Το πουλόβερ μου.

- Θα στο φέρω.

Θα είμαι εγκαίρως.
Εντάξει.

Ο μπαμπάς σου είναι τρελός.
Ας μετρήσουμε αυτό το μέτωπο.
Περιμένετε εδώ.

Ω, έλεος.
Που στο δαίμονα ήσουνα;
- Είναι 8:30.

Πάμε.

- Έχεις το πουλόβερ μου;

Δεν έπρεπε να περιμένεις εκεί.
Θα ερχόμουν επάνω.
Να έφτανες στις 8, να ερχόσουν επάνω.
Με δουλεύεις?
- Τι?

- Τρύπες παντού.

Δεν μπορώ να πιστέψω ότι δεν το είδες
Πριν φύγεις από το σπίτι.
Ήμουν βιαστική.

Δεν τις βλέπεις;

Μια τρύπα εδώ, μια τρύπα εδώ, δύο τρύπες εδώ.
Πώς συνέβη αυτό;
Μάλλον σκόρος.
-Σκόρος;

Τι σκόρος;
Ted.

Τρύπες μεγέθους σεντς, η υπογραφή του.
- Νομίζεις είναι αστείο;

Θα ανέβω στη σκηνή με τρύπες στη μπλούζα σαν αλήτης.
Είμαστε στο κέντρο.

Ει, γιατί δεν λες γι 'αυτό;
- Για ποιο πράγμα;

Να αστειευτείς για αυτό στο νουμερό σου.
Θα είναι διασκέδαση, προσωπική, δική σου.
Δεν ξέρω.
Ωχ, ωραία.

Εντάξει, πήγαινε μαζί τους,
Πιες ένα φλιτζάνι καφέ, χαλάρωσε.
Θα ασχοληθώ με αυτό, εντάξει;
Ναι, ωραία.

Με συγχωρείτε.

Όχι.
Με συγχωρείτε.
Βλέπετε τον σύζυγό μου τον Joel Maisel εκεί;
Δεν μπορούσε να ξεφύγει από την δουλειά του
Να έρθει νωρίτερα να κανονίσει.
Είναι κωμικός.
Ήταν μια τρελή μέρα στη δουλειά, απόψε οι καλύτεροι φίλοι μας είναι εδώ οι Clearys και -

Τα Clearys είναι εδώ;
Με δουλεύεις.

Εκεί.
Απίστευτο!
Αυτό είναι συναρπαστικό.

Ουάου.
Όπως και νάχει,
Αναρωτιόμουν αν θα μπορούσατε να βρείτε έναν τρόπο
Να δώσετε στον άντρα μου μια καλύτερη ώρα -
Κατά προτίμηση πριν από τις 11:30.
Γιατί δεν είναι αυτός εδώ;
- Τι;

Γιατί δεν κανονίζει αυτός την ώρα;
Γιατί εσύ;
Λοιπόν, έχω το ψητό.
Λοιπόν...
Οτιδήποτε κάνετε θα είναι υπέροχο.
Ευχαριστώ.
Αυτός μοιάζει με τον Allen Ginsberg.
Imogene, δεν μοιάζει με τον Allen Ginsberg;
Ο καθένας εδώ μοιάζει με τον Allen Ginsberg.
- Γεια σου, γατάκι.

Αυτός το μέρος είναι απόλυτα βρώμικα.
Που να δείτε τη τουαλέτα.
Μην πάτε στη τουαλέτα.
Τώρα σίγουρα θα πάω.

Ο πεινασμένος καλλιτέχνης ποτέ δεν πληρώνει.

Το πουλόβερ σου λέει μια άλλη ιστορία.
Ορίστε.
Λοιπόν;

Δεν ήταν εκεί,
Αλλά η κυρία θα προσπαθήσει.
Σε ποιόν από σας αρέσει η hillbilly polka;
Επόμενος, μια κυρία, αέρας αλλαγής από κάπου αλλού.
Πότε βγαίνω εγώ;
Δεν γνωρίζω.

Janet Shaw.
Αυτό το ποίημα αφορά τους...
Spokane.

Spokane...
Spokane.
Spokane.
Άνθρωπος.
Επιστρέφω αμέσως.
Βουή φορτωμένων φορτηγών.
Spokane.
- Που είναι αυτή;

Αυτή που μοιάζει να ζει κάτω από μια γέφυρα.
Α, η Σούζι.

Ξέρεις που;
Θεέ μου, όχι.

Ληστές των ιθαγενών.
- Όπου νάναι.

Γατάκι, εμείς θα φύγουμε.

Πάντως τα σπάει.
Ω, όχι, περιμένετε...

Έχουμε και διαδρομή.
- Δεν μπορείς να φύγεις.

Θα λέω σε όλους Ήταν ο Allen Ginsberg.
- Είσαι επάνω.
Τι;

Είπε να πας επάνω.
Ω, ωραία.
Άνθρωπος.
Ευχαριστούμε, Janet Shaw.
Δεν χρειάζεται να πάτε τώρα στο Spokane.
Εντάξει, έπειτα, έχουμε έναν κωμικό.
Αυτός είσαι εσύ.

- Joel Maisel.
Ευχαριστώ.

Τόσο συναρπαστικό.

Λοιπόν...
Το πουλόβερ μου...
Είναι ένα νέο πουλόβερ,
Ζήτησα από τη γυναίκα μου να το φέρει
Γιατί εργάζομαι όλη μέρα,
Το βάζω ...
Τρύπες.
Τρύπες στο πουλόβερ μου.
Την ρωτώ, "Πώς συνέβη αυτό;"
Και λέει "Σκόρος."
Κάνω, "Σκόρος;

Και λέει "Τεντ".
"Ted ο σκόρος".
Είναι πολύ avant garde.
- Αυτό ήταν απλά-- Αυτό ήταν κάτι
Αυτό, ... έγινε...
Εντάξει.

Ούτως ή άλλως, αυτό είναι, uh,
Ένας πράκτορας τύπου μιλάει με τον Abe Lincoln.
Γεια σου, Αμπε, αγαπητέ.

Συγνώμη.

The Hidden Persuader;
Μιλά για τους διαφημιστές, πρέπει να φτιάξουν τον Lincoln.
Θέλω να πω, αν έπρεπε να δημιουργήσουν τον Lincoln.

Αυτό... αυτό το κομμάτι...
Τέλος πάντων...
Γεια σου, Αμπε, αγαπητέ.

Βαρεμάρα, ε;
Λοιπόν, Αμπε, ξέρεις οι μικρές πόλεις της Πενσυλβάνιας--
Είδες μία, τις έχεις δει όλες.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Σκέφτεστε να το ξυρίσεις;

Αυτό είναι...

Δεν καταλαβαίνεις ότι είναι μέρος της εικόνας;
Ακριβώς, με το σάλι, το ψηλό καπέλο Και τη λεπτή γραβάτα.
Μου είπες να μιλήσω για το πουλόβερ μου.
Ξέρω.
Απλά σκέφτηκα ότι θα το παρουσίαζες με κάποια αστεία μορφή ή κάτι τέτοιο.
Συγνώμη.
Μη!
Μπορώ να σου φέρω κάτι;
Τι κάνεις;
Πρέπει να φύγω.
Πρέπει να αποχωρήσω.
Εσένα.

Αυτή είναι η βαλίτσα μου.
Είναι;

Joel, αύριο είναι το Yom Kippur.
Εγώ...

Κανείς δεν είναι ευτυχισμένος.

Δεν ξέρω πώς να το κάνω αυτό.
Δεν είμαι καλός σ' αυτά.
Όπως σε ποια;

- Ναι.

Δοκίμασε το ξανά όταν θα αισθάνεσαι πιο σίγουρος.
- Midge...

Ναι.

Πέντε χρόνια προσπαθούμε να έρθει ο ραβίνος,
Και φέτος το πετύχαμε.

Πρέπει να πηγαίνω.
Όχι. ...

Πίστευα ότι η ζωή μου θα ήταν διαφορετική.
Νόμιζα ότι εγώ θάμουν διαφορετικός,
Αλλά απόψε ήταν φοβερό.
Μία γεμάτη αίθουσα, παρακολουθούσε τη καταστροφή μου.
Ήταν μια ηλίθια νύχτα.
Είμαι εκεί πάνω χάνομαι και..
Αναλογίζομαι την περασμένη εβδομάδα
Στο ναό.

- Ε, και;

Από ό,τι κατάφερα εγώ σε 5 μήνες.
Ζηλεύεις τον ραβίνο;
Ήταν στο Buchenwald.

Σκέφτηκες ποτέ ότι πρέπει να γίνεις κάτι,
Και ξαφνικά ανακαλύπτεις ότι δεν είσαι;
Ναι.

- Καλό.

Δεν θα γίνω ποτέ επαγγελματίας Κωμικός, Midge.

Όχι φυσικά όχι.
Τι εννοείς, φυσικά όχι;
Δεν καταλαβαίνω;
Τι νομίζεις ότι ήταν όλες αυτές οι νύχτες στο κλαμπ;
Νόμιζα ότι ήταν διασκέδαση.
Η δική μας διασκέδασή.
Όπως οι Morgensterns παίζουν γκολφ
Όπως ο χορός για τους Meyers
Όπως οι Levins που υποκρίνονται ότι είναι από τη Βαρσοβία Για να πάρουν 10% έκπτωση από το πολωνικό εστιατόριο
- τις βραδιές Kielbasa.

Ποτέ δεν ήξερα ότι το παίρναμε σοβαρά.
Φυσικά και ήμουν σοβαρός, Μιριάμ.
Τι σε έκανε να νομίζεις ότι δεν ήμουν σοβαρός;
Μα εκτελούσες, τα νούμερα κάποιου άλλου.
Σου είπα, όλοι το κάνουν όταν ξεκινούν.
Αν ήθελες να γίνεις κωμικός, έπρεπε να είχες γράψει τουλάχιστον ένα αστείο.
Προσπάθησα με αυτό το Ted.
- Εγώ το έγραψα το Ted.


Joel, έλα.

Ωστόσο, η κωμωδία ήταν ένα όνειρο.
Ξέρεις τι είναι ΟΝΕΙΡΟ;
Όνειρο είναι αυτό που σε κρατάει συνέχεια
Σε μια δουλειά που μισείς.
Από πότε μισείς τη δουλειά σου;
Ξέρεις τι κάνω, Midge;
Είσαι ο αντιπρόεδρος της--
Όχι όχι όχι όχι.
Ξέρεις τι κάνω κάθε μέρα;
Μέρα μπαίνει μέρα βγαίνει,
Ξέρεις ποια είναι η πραγματική φύση της δουλειάς μου;
- Όχι.

Κάνω συναντήσεις.

Ανακατεύω κάτι χαρτιά,
Και δεν έχω ιδέα
Τι κάνουμε πραγματικά.
Ίσως αν το έκανες, να σου άρεσε περισσότερο.
Πίστευα,
Με το ψητό, το σημειωματάριο,..
Καταλάβαινες.
Λυπάμαι.
Ναι.

Αλλά, Joel, δεν μπορείς απλά να φύγεις.
Σ'αγαπώ.
Έχουμε σπίτι.

- Θα το καταλάβουν.

ΌΧΙ.

Θα τα κάνω καλύτερα...

Μπορείς να παραιτηθείς.
Θα πηγαίνουμε στο club κάθε βράδυ,
Και θα αγοράσω περισσότερα σημειωματάρια.
Έχω μια σχέση.
Αυτό συμβαίνει αρκετούς μήνες.
Νόμιζα ότι ήταν μια φάση, αλλά τώρα -
Ποιά;
Η Penny.
Η γραμματέας σου.
Μ 'αφήνεις για ένα κορίτσι
Που δεν μπορεί να ξύσει ένα μολύβι;
Δεν φεύγω γι 'αυτήν, και ήταν καινούργια ξύστρα.
Ήταν ηλεκτρική.

Δεν καταλαβαίνεις;

Μ' αυτήν;

Δεν είναι διαγωνισμός.
Απλά δεν θέλω αυτή τη ζωή.

Σύζυγος, δύο παιδιά.
Απλά δεν... το θέλω.
Θα το πεις στους γονείς σου για μένα;
Αυτό είναι το πιο αστείο πράγμα που έχεις πει ποτέ.
- Γλυκιά μου ..

Έχω καλεσμένους 30 άτομα και τον ραβίνο.
Και αυτή τη στιγμή αποφάσισες να μου πεις ότι φεύγεις μεσ' το ηλιοβασίλεμα
Με την γραμματέα σου.
Μπορώ μόνο να πω ότι ... έχεις τον πιο απαράδεκτο συγχρονισμό;
Λυπάμαι.
Προχώρα.

Πιάσε μερικές πένες όπως βγαίνεις.
Θα τις χρειαστείς.
Τζέρι:

Πηγαίνετε ταξίδι;
Μπαμπά.
Rose.
Μπαμπά.
Rose.
Μπαμπά, περιμένετε.

- Rose!

Τι φοράς;

Έχω κάτι να σου πω.
Πρέπει να καθίσετε και οι δύο.
Ο Joel έφυγε.
Μάζεψε τα πράγματά του τα έβαλε στη βαλίτσα μου,
Και έφυγε.
Έχει φύγει.
Ο Joel σε άφησε;
Ναι.
Γιατί;

Τίποτα.

Είναι...

Τόξερες;

- Φυσικά και δεν το ήξερα.
Θεέ μου.

Ω Θεέ μου.

- Σκατά.
Μίλησες έτσι μαζί του;
Μίλησες σαν μούτσος;
Όχι, δεν έβρισα.
Ένας άνδρας δεν φεύγει εκτός... αν η φίλη του είναι έγκυος.
Τι στο διάολο κάνει εκεί;
- Ειναι θυμωμένος

- Σσσ.

- Αυτοί.

Ω, Θεέ μου, μαμά.
-Μπαπά.
Μπαμπά.
Γιατί είσαι θυμωμένος;

Όταν συμφώνησα να σε στείλω
Σε αυτό το φανταχτερό κολέγιο των αλλόθρησκων,
Ποιο ήταν το μόνο πράγμα που σου είπα;
Ότι έχουν απαράδεκτα αλλαντικά;
Ποιο σημαντικό πράγμα σου είπα.
Κι αυτό ήταν για αλλαντικά.
Το άλλο σημαντικό πράγμα που σου είπα!
Μην επιλέξεις αδύναμο άνθρωπο.
Αχ.
Αυτό δεν είναι δικό μου λάθος!
Φυσικά είναι δικό σου λάθος.
Ω!
Μαμά, παρακαλώ σταμάτα να κλαις.
Όλα όσα επιφέρουμε στον εαυτό μας, είναι δικό μας λάθος.
Ήταν ένας καλός σύζυγος.

Τι θα κάνεις τώρα;
Τι θα κάνουν τα παιδιά σας;
Μαμά, για τ' όνομα του Θεού,
Σταμάτα να κλαις σε κείνο το δωμάτιο!
Αυτό δεν είναι δίκαιο.
Ωω, όχι!
Πολύ καλύτερα.

Η ζωή δεν είναι δίκαιη.

Πρέπει να επιλέξεις τους φίλους σου σαν να πρόκειται να γίνει πόλεμος.
Θέλεις ένα σύζυγο που θα φάει τη σφαίρα για σένα,
Όχι κάποιον που δείχνει τη σοφίτα
Και λέει "Είναι 'κει πάνω".
Πώς μπορείς να το λες αυτό, για τονJoel;
- Σου άρεσε.

Γιατί δεν μου το είπες τότε;
- Σου το είπα!

Όταν τον πρωτοέφερες σπίτι.
Εκείνη τη νύχτα.

Σε ρώτησα, "Είναι αυτή η επιλογή σου;"
Και είπες ΝΑΙ.
Έτσι μου το είπες;
Έπρεπε να στο συλλαβίσω;
Αν ο Joel είναι άρρωστος.

Ούτε κουβέντα στον ραβίνο.
Πάω να κάνω μπάνιο.
Άκουσέ με, Μιριάμ.
Είσαι παιδί.

Δεν είμαι με τον Joel, αλλά χρειάζεσαι έναν σύζυγο.
Και τα παιδιά χρειάζονται πατέρα.
Τι πρέπει να κάνω, να αγοράσω έναν στη λαϊκή;
Φτιάξε το πρόσωπό σου.

πήγαινε να τον βρεις και κάνε τον να επιστρέψει.
Κα Maisel, είστε εντάξει;
- Χρειάζεστε ταξί;

Θα πάρω το μετρό.
Είναι άθλια εκεί έξω.
Είναι άθλια και εκεί μέσα.
Βλέπεις, ο αιώνιος πόλεμος είναι εδώ.
Ωου!

Είμαστε ελεύθεροι.
Είμαι--
Άφησα το Πυρέξ μου εδώ.

- Το ποιό;

- Όχι.

- Ναι, το λες συνέχεια.

Είναι ένα γυάλινο ταψί, πολύ ανθεκτικό.
Μπορεί να πάει από ζεστό σε κρύο χωρίς να σπάσει.
Δεν σερβίρουμε φαγητό εδώ.
Το Ξέρω.

Είναι δικό μου.

- Γιατί;

Είναι σημαντικό τώρα;
Το έχετε εδώ.

Μπορείτε να το κάνετε αυτό;
Αυτό το μέρος γίνεται όλο και πιο περίεργο.
Αυτό ήταν βαθύ,
Χριστιανικό, νομίζω.

Εντάξει, Επόμενος.

Παιδιά, καθίστε καλά.

Bonnie, πού είναι η λίστα μου;
Αυτό είναι λοιπόν, ε;
Αυτό είναι το όνειρο...

Σε αυτή τη βρώμικη σκηνή, μόνος.
Δεν μπορείς να το έχεις δεν θέλεις κι εμένα.
Σωστά Joel;
Ποιος είναι ο Τζόελ;
Τι;
Ποιος είναι ο Τζόελ;
Ο σύζυγός μου.
Δεν σ' ακούμε.
Ω. Shh, shh, shh.
Συγνώμη.
Ο Joel είναι ο σύζυγός μου τέσσερα χρόνια τώρα,
Και απόψε έφυγε.
ΟΥΟΥ!
Ευχαριστώ.

Ναι.

Έφυγε.

Ω, θα πρέπει να πω ψέματα στον ραβίνο
Για την απουσία του Τζόελ.
Ψεύδη την ημέρα του Yom Kippur.
Δεν μπορώ να είμαι καθαρή ούτε για μια γαμημένη μέρα.
Δεν καταλαβαίνω τι συμβαίνει.
Κι εγώ, αδελφή, κι εγώ επίσης.
Τόσες πολλές ερωτήσεις μέσ' το μυαλό μου.
Γιατί έφυγε;
Γιατί δεν ήμουν αρκετή;
Και γιατί δεν έβαλαν τη σκηνή εκεί απέναντι αντί για εδώ, δίπλα στην τουαλέτα.
Έτσι δεν θα ακούγατε κάθε γιγάντια εκκένωση ...
Που συμβαίνει εκεί.
Ω!

Λυπάμαι.

- Όλα έχουν τελειώσει.
Όλα όσα υπολόγιζα, έχουν φύγει.
Νιώθεις καλύτερα τώρα;
Έτσι λοιπόν, η ζωή μου τελείωσε σήμερα.
Σας το είπα, ο σύζυγός μου με άφησε;
Whoo-hoo!
Εντάξει.

Ότι με άφησε για γραμματέα του;
Μμ-χμμ.
Είναι 21 ετών και χαζή,σαν ένα σφουγγαράκι κουζίνας.
Δεν είμαι αφελής.

- Σωστά;

Πίστεψα ότι ήθελε κάτι περισσότερο.
ότι ήθελε αυθορμητισμό πνεύμα.
Νόμιζα ότι ήθελε την δοκιμασία.
- Ξέρεις τι εννοώ;

Εσείς οι δύο θα είστε μαζί για πάντα.
Δεν θα πω υπερβολές.
Ήμουν θαυμάσια σύζυγος.
Διασκεδαστική.

Ντυνόμουν ωραία.

Ναι, το κοριτσάκι μας μοιάζει όλο και περισσότερο με τον Ουίνστον Τσόρτσιλ ξέρεις, κεφάλι σαν καρπούζι.
Είναι αυτό λόγος να φύγεις;
Πραγματικά?

Ο δρόμος της ντροπής.
Ο δρόμος της ντροπής!
Τον αγάπησα.
Και του το έδειξα ότι τον αγάπησα.
Όλες αυτές οι μαλακίες που λένε
Για τα εβραϊκά κορίτσια στην κρεβατοκάμαρα;
Δεν είναι αλήθεια.

Στέκονται στην περιοχή του Marais
Λέγοντας:

Δεν μπορώ να πιστέψω αυτό που συμβαίνει.
..τον χάνω από την Πένι Πάν.
Αυτό είναι το όνομά της.

Πέννυ Παν. Πέννυ Παν.
Πέννυ Παν. (Δεκάρας Μούρη)
Και έχω επίσημα χάσει το μυαλό μου,
Που είναι τέλεια.
Τώρα θα είμαι μόνη και παλαβή,
Το διάσημο τρελό διαζύγιο της άνω δυτικής πλευράς.
Άνω δυτική πλευρά;

72η και Άμστερνταμ.
Αυτό το μέρος στη γωνία
- με την αυλή;

Ωραίο.

Αλλά τα ντουλάπια ήταν μικρά,
Και ήθελα 2η τουαλέτα.
Το ξέρετε ότι την έχω δει 2 φορές
Με το πουκάμισό της βγαλμένο;
Την Penny. 2 φορές.
Την πρώτη, καλά.

Την δεύτερη; μπορείς να πεις με σιγουριά, ..
έκανε ομαδικές ασκήσεις στο διπλανό γραφείο.
Και τώρα το χειρότερο.
Ξέρω είναι ρηχό, πολύ φτηνό,
Αλλά δεν είναι και τόσο όμορφη.
Οι αστράγαλοι της και οι γάμπες της
Έχουν την ίδια διάμετρο.
Και λυπάμαι, αλλά κοιτάξτε με.
Είμαι στο ίδιο μέγεθος που ήμουν και στο γάμο μου.
ελάτε τώρα, ποιος δεν θα ήθελε να έρθει
Σε αυτό το κορμί κάθε βράδυ;
Οκει.

Η σημερινή ημέρα δεν είναι η καλύτερη για να κρίνουμε.
Κλαίω, και το πρόσωπό μου είναι πρησμένο, απλά ...
Αγνοήστε το κεφάλι μου.

Ποιος δεν θα ήθελε να επιστρέψει σ' αυτό;
Είμαι λίγο φουσκωμένη τώρα.
Έπινα κρασί και το στομάχι μου...
Ω, ...

Ευχαριστώ.
Εντάξει.

Φανταστείτε να επιστρέφεις σ' αυτό κάθε βράδυ.

Ναι, είναι αρκετά καλά, έτσι;
Επιπλέον, στέκονται από μόνα τους.

Δεν υπάρχει κανένας τρόπος
Ότι η Penny Pan μπορεί να ανταγωνιστεί αυτά τα βυζιά!
Τι κι αν δεν πρόκειται ποτέ να γίνεις stand-up κωμικός.
Κοιτάξτε ποιοι μπαίνουν από την πόρτα.
- Σκατά.

Νομίζεις ότι ο Bob Newhart έχει τέτοια στο σπίτι;
Πλαδαρά, ίσως.
Αα!

Πάμε.
- Ει, γάμα την Πένι Πάν!

Δεν είναι αυτό που νομίζετε.
Είναι νοικοκυρά.

Ναι ναι.

- Τμήμα;

Έλα ξανά την επόμενη εβδομάδα!
Δεν καταλαβαίνω τι συμβαίνει.
Συλλαμβάνεσαι.
- Τι;

Και παράσταση χωρίς άδεια καμπαρέ.
Χρειάζεται άδεια γι αυτό;

Ναι ναι.

Στον φίλο σου στο πίσω κάθισμα.
- Προχώρα.

Ει!

Γεια σου.
Γεια.
Ορίστε.
Ευχαριστώ, Τζούντι.
Εσύ με έβγαλες;
Η καλή μου πράξη γι αυτό το χρόνο.
Σε βιάσανε οι γκόμενες;
Δεν νομίζω.
- Εδώ.

Ναι.
Αισθάνομαι διαφορετική.
Ήσουν εκεί για 20 λεπτά.
20 λεπτά μπορούν να σ' αλλάξουν.
- Όχι πραγματικά.

- ΌΧΙ ακριβώς.

- Όχι, δεν έχεις.

Είμαι μια σκληρή, χρησιμοποιημένη γυναίκα.

- Όχι, δεν είναι.

Ιησούς Χριστός.
Τα είχα όλα.
Είχα ότι ήθελα,
Και τώρα όλα καταρρέουν.
Εντάξει.

Connie Francis:

Mikey.
- ♪ της οποίας η καρδιά... ♪

Φαίνονται τόσο χαρούμενοι.

Ναι είναι.
Πρέπει να είναι ωραίο.
Θεέ μου, είμαι τόσο κουρασμένη.
Δεν νομίζω ότι ήμουν ποτέ τόσο κουρασμένος.
Πάρε μερικά φιστίκια.
Παρατήρησες ότι δεν φοράω τα δικά μου παπούτσια;
Ούτε εγώ.

Τώρα είμαι μία μόνη, γκριζομάλλα, πρώην απατεώνισσα.
Που πίνει ξίδια και τρώει παλιά καρύδια
Με τα παπούτσια κάποιου άλλου.
Άκου, είσαι ακόμα αναστατωμένη,
Μην είσαι.

- Δεν τον ξέρεις.

Όλοι κλέβουν;
Εσύ δεν το έκανες.
Δεν έκανα τί;
Πάρτι απόψε.
Δεν έκλεψες.
Τα σκατά σου ήταν πρωτότυπα.
Μην με παρεξηγείς.

Υπάρχει σίγουρα Κάτι εκεί.
Σκέφτομαι ότι ίσως μπορούμε να συναντηθούμε κάπου,
Μεγαλύτερο κλαμπ, αν μπορούσα να καταφέρω τον Μπαζ.
- Για τι πράγμα μιλάς?

Δεν έχω νούμερο.
Θα έχεις όταν ολοκληρώσουμε.
Δεν καταλαβαίνω.
Πρέπει να κάνεις standup, και μπορώ να σε βοηθήσω.
- Έλα τώρα.

- Είμαι μητέρα.

Ένα από τα παιδιά είναι περίεργο;
Απόψε ήταν ένα μεμονωμένο περιστατικό.
Υπάρχουν φάρμακα που μπορώ να πάρω
Να μην συμβεί ποτέ ξανά.
Κοίτα,
Έχω δουλέψει 15 χρόνια σε κλαμπ, εντάξει; 15 χρόνια βλέποντας κάθε είδος χαμένου που πίστευε ότι είναι ο Jack Benny.

Την πρώτη φορά, ο τύπος μπαίνει μέσα,
Δυτική ακτή, μελαχρινός, αλαζονικός, κακός μπελάς.
Με τις 3 πρώτες λέξεις, το ήξερα.
Γύρισα και είπα:

- Ποιος ήταν αυτός;

Ω, είναι καλός.

Ναι, λοιπόν η δεύτερη φορά ήταν απόψε.
Σταμάτα το.
Ξέρω ότι έχω δίκιο γι 'αυτό,
Όπως ξέρω ότι, αν δεν γίνω αρκετά πλούσια
Να μισθώσω καμιά Γερμανίδα να περπατάμε στο πάρκο
Δύο φορές την ημέρα,
Θα περάσω όλη μου τη ζωή μόνη μου.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Είμαι καλά.

Απλά δεν θέλω να είμαι ασήμαντη.
Εσύ;
Δεν θέλεις να κάνεις αυτό που κανείς άλλος δεν μπορεί να κάνει;
Να σε θυμούνται για κάτι άλλο εκτός από μητέρα;
Ή νοικοκυρά ή μέλος του Κομμουνιστικού Κόμματος;
Πότε έγινα μέλος του Κομμουνιστικού Κόμματος;
Τη στιγμή που κράτησες αυτό το φυλλάδιο.
Τι;

Ωχ όχι.
Όχι όχι όχι.
Είναι Γιομ Κιπούρ.

Εξιλεώνοντας τις αμαρτίες μου, στο Θεό.
- Και; τί έκανες;

Εσύ έδειξες τα βυζιά σου.
Σκέφτεσαι ότι τα καρύδια θα Τον πειράξουν;
- Πρέπει να φύγω.

Ευχαριστώ για το παλτό μου.

Ει, Γύρνα πίσω!
Miriam!
385 Riverside Drive.
Περίμενε.

Δεν έχω χρήματα.
Δεν έχω όλη τη μέρα, κυρία.

Peggy Lee:

* To wiggle in the sand *
* Lots of idle fingers snap to my command *
* A lovely pair of heels that kick to beat the band *
* Contemplatin' nature can be fascinatin' *
* Add to these... *
Ει, δεν το καταλαβαίνεις;
Αυτό είναι μέρος της εικόνας.
Ναι, με το σάλι, το ψηλό καπέλο και το-- Η κορυφαία σειρά;
* To tell the whole darn world *
* If you don't happen to like it *
* Deal me out, thank you kindly *
* Pass me by *
* Pass me by, pass me by *
* If you don't happen to like it, pass me by * * I'll tell the whole darn world *
* If you don't happen to like it *
* Deal me out, thank you kindly *
* Pass me by *
* Pass me by, pass me by *
* If you don't happen to like it, pass me by * Πήγα από το Gaslight,
Και μου είπαν να έρθω εδώ.
Αυτό είναι το διαμέρισμά σου;
Ναι.
Θα έρθω αύριο στις 10 περίπου.
Δεν έχεις μακροχρόνια μίσθωση, έτσι;
Γιατί πρέπει να μετακομίσεις.
Ει, είπες 10;

* I got me ten fine toes *
* To wiggle in the sand *
* Lots of idle fingers snap to my command *
* A lovely pair of heels that kick to beat the band *
* Contemplatin' nature can be fascinatin' *
* Add to these a nose that I can thumb *
Δεν βάζετε ποτέ σκούπα σ' αυτό το μέρος;
Έχουμε αρκετή πενικιλίνη.

Πάρε τα πράγματα σου και φύγε, Bruce.
Είχα 3 τσιγαριλίκια.
Περιμένω να τα βρω όλα εκεί.
Έλα.
Αν αγόρια έχετε λίγη κόκα,
Θα μπορούσαμε να κάνουμε θαυμάσιο πάρτι.
Δεν είσαι η γυναίκα μου.
Όχι.
Νόμιζα ότι η γυναίκα μου με έσωσε.
Όχι, εγώ το έκανα.
Εσείς.
Ω.
Ευχαριστώ.
Μπορώ να σου κάνω μια ερώτηση;
Σίγουρα.
Το αγαπάς;
Αγαπώ τι;
Την κωμωδία.

Σοβαρά;
Λοιπόν, το έκανα για λίγο.
Εντάξει, ας το τοποθετήσουμε έτσι.
Αν υπήρχε κάτι άλλο σε ολόκληρο τον κόσμο
Που θα μπορούσα να κάνω για να ζήσω,
Θα το έκανα.
Στεγνοκαθαριστής στο Klan, ζωγράφος ακρωτηριασμένου παιδιού, βοηθός σφαγείου.
Αν κάποιος μου πει,
"Leonard, τρως άνθρωπο ...
Ή 2 εβδομάδες κωμωδία, "
Θα έλεγα "Δώσμου το γαμημένο αλάτι".
Είναι μια φοβερή, απαίσια δουλειά.
Δεν πρέπει να υπάρχει,
Όπως ο καρκίνος και ο Θεός.
Συγνώμη.

Γιατί το Κάνες αυτό;
Γιατί σου αρέσει το Varick.
Κούκλα μου, δεν διαλέγεις που θα σε χώσουν.
Όμως το αγαπάς;
Ναι.

**
Elvis Costello:

* You can't cover up *
* In lipstick and powder *
* Thought I heard you mention my name *
* Can't you talk any louder?

* Don't come any closer, don't come any nearer *
* My vision of you *
* Can't come any clearer *
* Oh, I *
* Girls talk *
* I just want to hear *
* Girls talk *
* And they say it's not allowed *
* Girls talk *
* If they say that it's so *
* Don't they think that I know by now?

* Got the word up on everyone's lipstick *
* That you're getting faded *
* You may not be an old-fashioned girl *
* But you're gonna get dated *
* Was it really murder?

* Were you just pretending?

* Lately I have heard *
* You are the living end *
* Girls talk *
* And they want to know how *
* Girls talk *
* And they say it's not allowed *
* Girls talk *
* And they say it's not allowed *
* Girls talk *
* And they think they know how *
* Girls talk *
* Girls talk *
* Girls talk *
* Girls talk *
* Girls talk *
* Girls talk *
* Yeah, yeah, yeah, yeah *
* Girls talk *
* Yeah, yeah, yeah *
Subs: