# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση διαλόγων:
Ομηρόλη... tsili... elfie...
Επιμέλεια: elfie
Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Θέλω να κάνω μία πρόποση... στον έρωτα της ζωής μου.
Μπελ, θέλω να σου πω κάτι.
Δεν υπήρξα ποτέ τόσο ευτυχισμένος όσο τώρα.
Θα με κάνεις να κλάψω.
Συνέχισε.
Τι συμβαίνει;
Δεν έχω αισθανθεί πιο ζωντανός πιο ειλικρινής όσο τώρα.
Δεν ξαναένιωσα τόσο ελεύθερος... να είμαι ο εαυτός μου.
Και αυτό χάρη σε σένα.
Γλυκειά μου, έχεις δει τα...;
Ποια;
Τα...

Τα...
Για ποιο πράγμα;
Αυτά που φοράς όταν έχει ήλιο έξω και θες...
Τα..

Κέβιν;
Δεν το έκανα επίτηδες, το ορκίζομαι.
- Λυπάμαι.

Κέβιν.
Κέβιν.

Έκανες τη σωστή επιλογή.
Πρέπει να πας μπροστά, όχι πίσω.
Έχεις όλη τη ζωή μπροστά σου.
Τωρά, αυτό θα κάνεις.
Θα φύγεις από εδώ και θα πας στο σπίτι όπου συνέβη.
- Δεν μπορώ.

- Μην με κάνετε να πάω πίσω.

Και αυτό σου προσφέρω, μία καθαρή λύση.
Το καταλαβαίνεις αυτό;
- Πες το μου.

- Όχι, όχι.

- καταλαβαίνω.

Όταν πας στο σπίτι, ο δικός μου θα είναι εκεί, εντάξει;
Εντάξει.
Πρέπει να ξέρει τα πάντα.

Θα σου πει τι να κάνεις, τι να πεις.
Ό,τι σε ρωτήσει, θα του πεις την αλήθεια.

Αν αποκρύψεις κάτι, κάνεις κακό στον εαυτό σου.
Εντάξει.
Τώρα μπες και ξεκίνα.

Ο δικός σου, είναι ο Λούις, έτσι;
- Από την αποβάθρα;

Πώς θα τον αναγνωρίσω;
Θα είναι αυτός που δεν είναι νεκρός, Κέβιν.
Θεέ μου.

Λούις, που είσαι, δικέ μου;
Λούις.
Σκατά.
Γιατί ο Τζον Ρέιμπερν με θέλει νεκρό;
Ποιος;
Ο Τζον Ρέιμπερν.
- Δεν τον έχω ξανακούσει.

- δουλεύεις, πούστη;

- Για... ποιον... στο διάολο;

Ποιος στο διάολο είναι ο κ. Γκίλμπερτ;
Ο Ρόι Γκίλμπερτ.

Θέλω να τον γαμήσω τον Ρόι Γκίλμπερτ.

Όχι, φίλε.

Δεν έκανες τίποτα.
Απλά κάνεις την δουλειά σου.
Θα σε αφήσω να φύγεις, φίλε.
Ευχαριστώ.
Θα είσαι εντάξει.
Αρκεί να κάνεις ό,τι σου πω.
Είμαι εδώ να σε βοηθήσω για να βοηθήσεις τον εαυτό σου.
Θα κάνεις το πρώτο βήμα, εντάξει;
Έλα μέσα.
Πού πας;
Βόρεια.
Ο βορράς είναι ωραίος.
Από που έρχεσαι;
Δύο επιλογές.
Είτε ήσουν εδώ, είτε δεν ήσουν.
Και αν δεν ήσουν...

Τέλεια.

Ναι, αλλά η παρουσία σου εδώ είναι πρόβλημα.
Εξαρτάται από το πόσα θύμασαι.
Μπορούμε, κάπως να τα καθαρίσουμε όλα;

Όχι, ας...
Ας πάμε πίσω, βήμα βήμα.
Τι παπούτσια φόραγες;

- Σανδάλια.

Όχι.
- Βερμούδα, παντελόνι, μπλουζάκι...

Αυτός είναι;

- Δεν είναι δικό σου;

Εντάξει.

Ήταν περισσότερο σαν διαφωνία.
Προσπαθούσα να το αποτρέψω να κάνει αυτό που ετοίμαζε.
- Άρα, είχε ένταση;

- Άγγιζες το πρόσωπό σου;

Το πρόσωπό σου, το άγγιζες κατά τη διάρκεια της διαφωνίας;
Δεν ξέρω.

- Άγγιξες αυτόν;

Ωραία.

Ναι, ίσως.
Είναι καλό ή κακό αυτό;
Ο ιδρώτας έχει το DNA σου.

Δεν πειράζει.

Συνεχίσαμε να διαφωνούμε και μετά... με πλησιάζει πολύ κοντά στο πρόσωπο και μου λέει κάτι μαλακίες.
Και μετά με απειλεί.
Και μετά γυρνάει και φεύγει.
Και τότε εγώ..

- Άρπαξα το αντικείμενο.

Στο τραπέζι, το γαμημένο το άγαλμα με το δελφίνι.
και μετά...
Στο ορκίζομαι, απλώς προσπαθούσα να τον κάνω να σταματήσει.
Ήθελα μόνο να τον κάνω να...
Τον χτύπησες δηλαδή;
Τον χτύπησα.
Από πίσω;

Μόνο μία φορά.
Και μετά;
- Μετά έπεσε κάτω στο πάτωμα.

- Ναι, νομίζω.

Μπορεί να ήταν τρεις.
Χριστέ μου.

Θα ξεράσω.

Δεν πειράζει.

Εντάξει.

Τον χτύπησα και έπεσε κάτω, και μετά έριξα απλά το γαμημένο το άγαλμα.
Εντάξει, και μετά;
- Δεν μπορώ να θυμηθώ.

Είχα πανικοβληθεί.
Έκατσες καθόλου;
- Όχι, δεν ξέρω.

Ναι, έκανα.
Τι;
Χριστέ μου.
- Τον άγγιξες;

Κατουρήθηκα.
Εντάξει.
- Σε ποιό μέρος του δωματίου ακριβώς;

Δεν θυμάμαι.
Όλα σκοτείνιασαν, και μετά απλώς έφυγα.
Ναι, έτσι φαίνεται.
- Κατούρημα.

- Υποθέτω άλλαξες τα ρούχα που φορούσες.

Εντάξει, τότε κατούρησε τώρα.
Γιατί;
Κοίτα, έρχεσαι εδώ είσαι ιδρωμένος, ανυπόμονος,
- με ανοιχτά παπούτσια, σορτς, μπλουζάκι.

Εντελώς φανερό.

Ποιος ξέρει τι άλλο κατούρησες στο πάτωμα.
Το αποτέλεσμα;
Στεκόμαστε μπλεγμένοι στα δίχτυα του Κέβιν Ρέιμπερν.
Έχουμε και την οδήγησή σου υπό την επίρροια αλκοόλ.
Δεν μπορώ.

- Είμαι αφυδατωμένος.

Πιες αυτό.
Πού είναι το όπλο;
Είναι ασφαλές.
Το όπλο είναι ασφαλές.

Δεν θα το βρει κανείς.
- Το χρειάζομαι.

Επειδή τίποτα δε μένει κρυμμένο.
Για να βρεθεί κάτι σίγουρα πρέπει να το κρύψεις.
Οπότε, είτε το καταστρέφω ή το φυτεύω.
Τι εννοείς "το φυτεύω";
Ένα βήμα την φορά, εντάξει;
Πόσο θα σου πάρει για να μου φέρεις το όπλο;
Δεν ξέρω, είκοσι λεπτά.

Άρα, μισή ώρα το πολύ;
- Ναι, σίγουρα

Δηλαδή θα είσαι πίσω σε μισή ώρα.
Κάνε μου μία χάρη.
- Θέλω το νούμερό σου.

- Απλώς γράψε το.

Χρειάζεσαι ένα λόγο για να είσαι εδώ, εντάξει;
Σε κάλεσε ο Μάρκο για να έρθεις, οπότε θα σε καλέσω από εδώ σε είκοσι λεπτά περίπου.
Το σηκώνεις, περιμένεις για μισό λεπτό, και μετά θα υπάρχει αρχείο από την συνομιλία σας.
Κι εγώ τι πρέπει να πω;
Τίποτα.
Απλώς θα είμαι εγώ στην άλλη γραμμή, οπότε κανένας δε θα το ακούσει.
Εντάξει;
Πάμε.

και έως τότε, θα είσαι έτοιμος να κατουρήσεις ξανά.
Περίμενε, ποιός είναι ο Έρικ;
Καλεί και στέλνει μηνύματα όλη νύχτα.
Ναι, σωστά.

Αυτό είναι που με σόκαρε.

Έρικ Ομπάνον.
- Τι τρέχει με σένα;

Όχι, πάρε τα δικά σου γαμημένα λεφτά.
Γαμώτο.
Μαλακισμένε.

Κυριολεκτικά δεν έκανα τίποτα και κανείς δε θα με πιστέψει γαμώτο.
- Τότε πάρε τα λεφτά.

Έχω κι άλλα.
Πού;
Εάν σου δώσω ό,τι έχω, μου ορκίζεσαι πως δεν θα δω το πρόσωπό σου ξανά;
Κοίτα.
Ό,τι και αν σου λένε... μην πιστεύεις λέξη.

Όπως είναι πάντα.
Δεν τον σκότωσα γαμώτο.
Έρικ;

Παρακαλώ;
- Ναι, σωστά.

- 30 δευτερόλεπτα, σωστά;

- Τι υποτίθεται ότι πρέπει να πω τώρα;

- Εντάξει.

Γαμώτο.
Ήταν ο Τζον.
Πλάκα κάνεις.
Και τον βοηθήσατε.
-Και οι τρεις σας...

Κάνε μου μία χάρη, εντάξει;
Και τσακίσου και φύγε έξω από το σπίτι μου.
Όχι!
Έκανες την σωστή επιλογή.
Γαμώτο!
Γαμώτο!
Έλα Τζον.Έλα.
Καλέσατε τον Τζον Ρέιμπερν.

Καλέσατε τον Τζον Ρέιμπερν.

Γαμώτο.
Δεν φαίνεται να παίρνουν το μήνυμα ότι τους αγνοείς
Χρειάζεσαι περισσότερη διασκέδαση στην ζωή σου.
Ναι;
Ή και όχι.
Αλλά έτσι νομίζω.
Ήσουν πάντα τόσο σοβαρός;
Ακόμα και στην ηλικία μου;
Ίσως.
Φίλε,πρέπει απλώς να...

Να ζήσεις τη ζωή σου.
Βγες έξω και γίνε άτακτος για μία φορά.
Η γυναίκα σου;
Όχι.
Έχεις κανένα μέρος που πρέπει να πας τώρα;
Όχι.
Τότε, έλα να διασκεδάσεις μαζί μας.
Πού πας;
Πες ναι και θα σου πω... πίστεψέ με, θα σου αρέσει.
Θες να το σηκώσω;

Όχι, είναι ο αδερφός μου.
- Έχω έναν μικρό αδερφό.

Ξεκινά το λύκειο.
Τόσο μεγάλος μπελάς.

Τα γαμάει όλα.
Τα γαμάει όλα.
- Γεια σου, αδερφέ.

- Γαμώτο.

- Πού είσαι;

Ξέρεις κάτι;

- Τι στο διάολο θες;

- Σε καλώ.

Μην το κλείνεις, σε παρακαλώ.

Πρέπει να σου πω, κάτι πολύ κακό συνέβη, Τζον.
Μία μεγάλη μαλακία.
Γαμώτο.
Γαμώτο, Τζον.
Ο Μάρκο, Τζον.
Ο Μάρκο είναι νεκρός.
Είναι νεκρός, Τζον.
- Δώσε μου ένα λεπτό.

Κέβιν.
Δεν ξέρω τι συνέβη.
Πήγα από το σπίτι του Μάρκο.
Δεν είχα επιλογή.

Και τώρα είναι...
Απλά είναι ξαπλωμένος εκεί.

Τι στο διάολο εννοείς ότι δεν είχες επιλογή;
Τώρα ο τύπος του Ρόι Γκίλμπερτ περιμένει στο σπίτι του Μάρκο, αλλά δεν ξέρω γαμώτο.
Κέβιν, τι εννοείς; Γκίλμπερτ;
Ο Ρόι Γκίλμπερτ.

Και λέει ότι ο τύπος λέει ότι μπορεί να με βοηθήσει.
Αλλά δεν ξέρω, φίλε.

Νομίζω πως θα τα γαμήσει όλα.
Κέβιν, άκου με.
Άκου με.

Δεν θέλω να μιλήσεις σε κανέναν, δεν θέλω να κάνεις τίποτα, δεν θέλω να συμφωνήσεις σε τίποτα, να μείνεις μόνο εκεί που είσαι.
- Εντάξει.

Σταμάτησα στο 80 του αυτοκινητόδρομου.
- Μείνε εκεί.

- Κατάλαβες;

Δεν έχει σημασία που είμαι!
- Μείνε ακριβώς εκεί.

Τι να κάνεις;
Πρέπει να πιω κάτι.
- Είμαι τόσο διψασμένος, φίλε.

Μείνε ακριβώς εκεί που είσαι.
Μείνε εκεί, μέχρι να έρθω, και υπόσχομαι να κάνω τα πάντα για να σε βοηθήσω.
Αλλά μην τολμήσεις να φύγεις από εκεί που είσαι τώρα,με ακούς;
Εντάξει.
Σε χρειάζομαι, Τζον.
Σήκωσε το γαμημένο τηλέφωνο.
Τζον;
- Ποιός άλλος ξέρει;

Έλα τώρα απά έλα εδώ.

- Η Μεγκ;

Κέβιν, ξέρει η μαμά;
Δεν ήξερα τι άλλο να κάνω.

Καλούσα όλο το βράδυ, αλλά δεν το σήκωνες.
Οπότε μην με κατηγορείς γαμώτο, εντάξει;

Δεν είναι δικό μου λάθος, εντάξει;
Αυτό δεν θα συνέβαινε ποτέ γαμώτο, δεν θα συνέβαινε ποτέ... εάν δεν είχες κάνει αυτό που έκανες.
Τζον;
Τζον;
Τζον...
Γεια.
Πού ήσουν;
Πού ήσουν;
Τζον.
Ντετέκτιβ Ρέιμπερν.
Σας ευχαριστώ για αυτό που κάνετε.
Μόλις πήρες κάποιες μέρες άδεια, έτσι;
Πάντα υπάρχουν κακοτυχίες.

Και η γυναίκα μου πήγε στα επείγοντα πέρυσι.
Τα μεσάνυχτα.
Σκωληκοειδίτης.
Θα σε γυρίσω σπίτι το συντομότερο δυνατόν.
Κέβιν.
Πού βρισκόταν στο δωμάτιο;
Στο τραπέζι εκεί πέρα ακριβώς.
Εντάξει.
Άκου, φίλε.

Ο αδερφός μου, ο Τζον, είναι μπάτσος και... και δεν θέλει να κάνω τίποτα μέχρι να έρθει εδώ,οπότε...
Εντάξει.
Οπότε νομίζω πως πρέπει να τον περιμένουμε.
- Εντάξει, ξέρει πως είσαι εδώ;

Και πότε θα είναι εδώ;
- Όχι πολύ.

- Σύντομα.

Γαμώτο.
Γαμώτο.

Από εκεί τον πήρα.

Κέβιν, Κέβιν.
- Πρέπει να μιλήσω στον αδερφό μου, φίλε.

Μπήκες μέσα, είδες κάποιον να στέκεται πάνω από το πτώμα, όποιος ήταν αυτός, σκότωσε τον Μάρκο.
Σε είδαν, τρόμαξαν και έτρεξαν να φύγουν.
Απλώς πιστεύω ότι πρέπει να περιμένουμε μέχρι να έρθει εδώ.
Γι' αυτό πρέπει να σκαρφιστούμε μια πειστική ιστορία.
Το εγκληματολογικό σκίζει στις μέρες μας.

Τότε χρειαζόταν μια λογική ιστορία.

Οι δικαστές λατρεύουν την επιστήμη.
Και οι δικηγόροι, ψάχνουν μια ιστορία που ταιριάζει στα στοιχεία.
Απλά, επέλεξε κάποιον.
Δε ξέρω.
- Είχε μήπως γκόμενα;

Θυμωμένη πρώην;
Για την αδερφή μου λέμε.

Δε μας νοιάζει, μπορούμε να πάρουμε εύκολα το DNA της.
- Με την καμία όμως.

Τι λες ρε φίλε;

Εντάξει.
Τότε ποιον;
Τι λες για τον Έρικ;
Καλό έτσι;

- Είναι ήδη στις επαφές του Μάρκο.

Ωραία.
Τώρα, πες μου τι έγινε.
Λοιπόν, κοίτα...
- Τότε μπαίνω μέσα και τον βλέπω.

Τον Έρικ Ο'Μπάνον.
Στέκεται πάνω από το πτώμα.
Στέκεται κάπως έτσι.
Ναι.
Τότε μπαίνω μέσα και αυτός αρχίζει να τρέχει.
Δεν είναι αρκετό όμως.
Τότε τι άλλο;
Τι κι αν...
Τους άκουσες να τσακώνονται, πλησιάζοντας.
Φωνάζουν ο ένας στον άλλον, μόλις έφτασα εδώ.
Ναι, καλό.

Παρεμπιπτόντως Κέβιν, αυτό είναι δική σου επιλογή.
Αν δεν ήσουν εδώ, θα μπορούσα να το πουλήσω.

Θα μπορούσα να σε κάνω ήρωα.
- Εντάξει, ναι.

- Προσπάθησες να σώσεις τον Μάρκο.

Εννοώ...
- Έχουμε το όπλο του Μάρκο εδώ.

- Έχουμε εσένα να στέκεσαι εκεί.

Τότε ο Έρικ σε βλέπει να μπαίνεις, σηκώνει το όπλο...
Ναι, ίσως...
- Αυτό είναι καλό, ναι.

Αυτό θα πουλήσει φίλε.
Απόδειξη ότι υπήρχε και κάποιος άλλος στο δωμάτιο.
Πώς αποδεικνύει ότι υπήρχε, σηκώνοντας το όπλο;
Επειδή σε πυροβόλησε.
Μετά εσύ κάλεσες την άμεση δράση και κατέθεσες.
Με την καμία όμως.
Μείνε ακίνητος να τελειώνουμε.
Θα περιμένουμε τον αδελφό μου.
Άκου, μην τολμήσεις να με πυροβολήσεις.
Το αέριό μου.
Γεια σου, μαμά.
Το αέριό μου.
Τι;
Είναι...
- Έχεις αέριο;

Το αέριό σου τελείωσε, εντάξει.
- Έχουμε μια εφεδρική δεξαμενή.

Είναι άδεια.

Υποτίθεται ότι η Τσέλσι σου φέρνει φρέσκιες, όχι άδειες.
Πού διαόλο θα βρω εγώ νυχτιάτικα τώρα;
Στο... νοσοκομείο.
Πάρε την Τσέλσι.
Δεν απαντάει στο τηλέφωνο.
Πρέπει να πας εσύ.
- Στο νοσοκομείο.

Σε αγαπώ.

Κράτα αυτό στη μύτη σου, βάλε το χέρι σου εκεί πάνω.
Θα είσαι εντάξει.

Συνέχισε να παίρνεις την Τσέλσι.

Απλά συνέχισε να την παίρνεις.
Μωρή κουφάλα.
Το άκουσα αυτό, μαμά.
Απάντα ρε παπάρι.
Όζι, έχω τον κωλο-μισθό σου εδώ πέρα, μεγάλε.
Σου έχω σερβιρισμένο τον Τζον Ρέιμπερν σε ένα γαμημένο ασημένιο παλούκι.
Τα έχει κάνει σκατά και δε θα τη γλιτώσει αν δράσουμε γρήγορα.

Απλά πάρε με.
Είναι το πολαρέτι αυτό;
Είναι αυτό που κάνει τη γλώσσα σου μπλε;
Πώς το είπες;
Ναι, ίσως.
Εντάξει, ωραία.
Θα πάρω ένα.
Τι μέγεθος;
Μεγάλο.
- Εντάξει Κέβιν, ξέρεις τι;

Τελείωσα.

- και θα έρθουμε εδώ, εντάξει;

Αν κουνηθείς, δε ξέρω πού θα χτυπήσει η σφαίρα.
Γι' αυτό μείνε στη θέση σου.

- Άντε γαμήσου.

Σκατά!
Γαμώτο!
Σου είπα να μείνεις ακίνητος.
Με...

- Με πυροβόλησες!

- Με...

Δεν σε πυροβόλησα, με καταλαβαίνεις;
- Κάλεσε ασθενοφόρο.

Τι στο διάολο φίλε.
Εντάξει Κέβιν;
Κέβιν, μείνε μαζί μου.
Πάρε την άμεση δράση και ανάφερέ το, που είναι το κινητό σου;
- Δε μπορώ.

- Δε νιώθω τα πόδια μου.

Εντάξει, άκουσέ με.

Δεν παίζουμε εδώ πέρα, Κέβιν.

Εντάξει;
Σκατά.
Άμεση δράση, ποια είναι η έκτακτη ανάγκη;
Ποια είναι η έκτακτη ανάγκη;
Απάντα της, πες της πού είσαι.
Για την αστυνομία, πιέστε 1.
Για την πυροσβεστική, πιέστε 2.
Για ασθενοφόρο, πιέστε 3.
Υπάρχει κανείς μαζί σας, που μπορεί να μού δώσει μια διεύθυνση;
Μόλις άκουσα να πυροβολούν!
Παρακαλώ;
Αν με ακούτε, μείνετε στη γραμμή.
Άμεση δράση, ποια είναι η έκτακτη ανάγκη;
Άκουσα πυροβολισμούς, από το σπίτι του γείτονα.
- Μού δίνετε τη διεύθυνση κύριε;

Η αστυνομία έρχεται.

Άντρας θύμα, καθαρός.
Εντάξει, ας κινηθούμε.
Πιάνουμε ασθενή παλμό.
Η σφαίρα είναι ακόμη σφηνωμένη.
Κύριε, με ακούτε;
Παρακαλώ, απαντήστε μου.
Ρέιμπερν.
Ποια ήταν η διεύθυνση είπατε;
Πώς είναι η πίεση;
Πέφτει γρήγορα.
Πρέπει να σταματήσουμε την αιμορραγία.
- Κρατήστε πίεση στο μπράτσο.

Στρίψε αριστερά εδώ.
Τι στο διάολο γίνεται;

Τζον!
Ένα θύμα νεκρό, ο ντ.

Τι διάολο λες για τον αδερφό μου;
- Δεν ήξερες;

- Τι στο διάολο λες;

Ο Μάρκο πυροβόλησε...
Φαίνεται πως τον σάπισαν στο ξύλο.
Αμβλύ τραύμα στο κεφάλι.

Ο Κέβιν πάει στο νοσοκομείο.

- Είπε τίποτα.

Ήταν λιπόθυμος όταν έφτασαν.
Τζον, πήγαινε στον αδερφό σου.

Απλώς...
- Κανένας ύποπτος;

Πρέπει να μελετήσουμε τη σκηνή εγκλήματος.
Είμαστε μαζί σε αυτό, Τζον.
Θα το πιάσουμε το καθίκι.
Γαμώτο!
Είναι ο Μάρκο, Τζον.
Ο Μάρκο πέθανε.
Δεν είχα επιλογή.

Και τώρα ο άνθρωπος του Ρόι Γκίλμπερτ με περιμένει στου Μάρκο, αλλά δε ξέρω.
- Κέβιν, για τι σκατά μιλάς;

Άκουσέ με, μείνε εκεί που είσαι.
Μη μιλήσεις σε κανέναν, μη κάνεις τίποτα, ούτε να συμφωνήσεις σε τίποτα.
Απλά μείνε εκεί που είσαι.
Δεν είναι δικό μου λάθος, εντάξει;

Δε θα συνέβαινε ποτέ, αν δεν έκανες αυτό που έκανες.
Ο γείτονας εκεί πήρε τηλέφωνο, μόλις άκουσε τους πυροβολισμούς.
Ο αδερφός σου κάλεσε το 911, αλλά δε μπόρεσε να δώσει διεύθυνση.
Ο γείτονας δεν είπε τίποτα.
Θα πάμε από πόρτα σε πόρτα.
Έχουμε στήσει ήδη μπλόκα στη περίμετρο.
Καμιά άλλη οπτική;

Όχι.
- Κανένας δραπέτης;

Πρέπει να το πω, αφού το σκέφτομαι, εντάξει;
Η Νταϊάνα και τα παιδιά είναι καλά;

- Είναι στο σπίτι και κοιμούνται, γιατί;

Όποιος το έκανε αυτό, μπορεί να στοχεύει και σένα.
Σε ευχαριστώ.
Ο κοντινότερός του συγγενής;
Θα το κάνω εγώ.
Με συγχωρείτε.
Κάτι άλλο που μπορώ να κάνω για σένα;
Χρειάζομαι το αυτοκίνητό σου.
Έγινε.
Τα κλειδιά είναι πάνω.
Βρήκατε τίποτα;
Ναι, η ώρα θανάτου είναι μεταξύ 60 και 90 λεπτών πριν.
Γεια σου, Τζον.
Με συγχωρείς για τον μικρό αδερφό σου.

- Παρακαλώ;

Δεν έχω διάθεση.
Έλα τώρα!

Όζι, τι θες;
Για αρχή...
Χρειάζομαι ένα μπάνιο.

- Ακόμη στο Μαϊάμι είσαι;

- Θα σε δω σύντομα.

Είναι καλά ο Τζον;
Ο γιατρός θα είναι μαζί σας σε λίγο.
Με συγχωρείτε, μού υποσχέθηκαν μια ενημέρωση από τον δρ.

Μπορείτε να τον βρείτε;
Είναι σε χειρουργείο.
Μπελ!
-Θεέ μου.

Ο Τζον έστειλε να με πάρουν.

Δεν λέει κανείς.

- Πού ήταν λέει;

Δε ξέρω, αυτός...
- Έχει δει κανείς τη Μεγκ ή τον Τζον;

Γεια σας.
- Βγήκε από το χειρουργείο;

Ο Δρ. Βασόν είπε ότι ο άντρας σας τα κατάφερε στο πρώτο χειρουργείο.
Σταμάτησαν την αιμορρογία από τη μια πληγή, προσπαθούν και τη δεύτερη τώρα.
Θα θέλαμε να ξέρουμε αν κάποιος από σας έχει την ομάδα αίματος του Κέβιν, για μετάγγιση, αν χρειαστεί.
Ίσως η Μεγκ να έχει, αλλά τώρα μάλλον είναι στο Μαϊάμι.
Όταν βγει από κει, πάρε με να έρθω.
- Στο Μαϊάμι.

- Δε ξέρω.

- Να τον μεταφέρουν στο Μαϊάμι;

- Αυτό πάω να κάνω.

Ηχογραφήστε το μήνυμά σας.
Ό,τι κι αν έκανες, ό,τι κι αν έγινε, προσευχήσου ο γιος μου να' ναι καλά.
Και πάρε με πίσω γαμώτο, Ρόι.
Μεγκ!
Τζον;
Τζον εσύ είσαι;
Ναι.
Έχεις δει τον Κέβιν;

Πρέπει να έρθεις μαζί μου στο νοσοκομείο, να δώσεις αίμα.
Πυροβόλησαν τον Κέβιν.
Με ακούς;
Ο Κέβιν είναι στο σπίτι του Μάρκο.

Πρέπει να πάω στη δουλειά το πρωί, εντάξει;
Για κοίτα μια πετούγια.
Τι σκατά...
Πρέπει να δεις τι έπαθαν οι άλλοι.
Μην τολμήσεις, να καθίσεις στον καναπέ μου.
Όχι, δε χρειάζομαι γιατρό.
Δεν έχω ιδέα που είναι οΓκίλμπερτ, δεν μου απαντά.
Έχω μόνο το κινητό του.

Κάλεσα σπίτι του, μάλλον θα' χει φύγει ως τώρα.

Το να εξαφανίζεται, είναι το ταλέντο του.
Πού είναι η Μεγκ;

Μαμά, αν είσαι ζαλισμένη, γιατί δεν κάθεσαι λίγο;
Βάλε το κεφάλι, ανάμεσα στα γόνατα και κάτσε.
Θα σταματήσεις να με διατάζεις;

Αν θες να σου φέρω νερό, θα σου φέρω.
Αν έχεις πόνους στο στήθος, πρέπει να καλέσουμε το γιατρό.
Ξέρω τα πάντα, Τζον.
Μου τα είπε η Μεγκ.
Δε θέλω να ακούσω δικαιολογίες, γιατί έκανες ό,τι έκανες.
Δε θέλω να μου απολογηθείς, ή να μου ζητήσεις να σε συγχωρέσω.
Θέλω απλά να κάνεις μόνο ένα πράγμα.

Θέλω απλά να βρεις, ποιος πυροβόλησε τον αδερφό σου.
Όταν πήγες στον Ρόι Γκίλμπερτ, τι σου είπε;
Είπε ότι...
Είχε έναν άνθρωπο, που μπορούσε να βοηθούσε τον Κέβιν.
Δούλευαν μαζί και...
Έβρισκαν ποιον να κατηγορήσουν.
Τι άλλο είπε γι' αυτόν τον άνθρωπο;

Όχι, είπε ότι όσα λιγότερα ήξερα, τόσο το καλύτερο.
Αλλά είπε ότι θα ξέμπλεκε τον Κέβιν απ' αυτό το πράγμα.
Για να τη στήσει σε κάποιον άλλον.
Αυτή είναι η λέξη.

Μαμά, εγώ...
Είναι η Μπελ.
Συνάντησε με στο Μαϊάμι, όσο πιο σύντομα μπορείς.
Κέβιν.
Κέβιν.
Με ακούς;
Θα πρέπει να απαντήσεις, σε πολλές ερωτήσεις.
Και θα πεις ότι δεν θυμάσαι.
Με καταλαβαίνεις;

Πρέπει να μού δώσεις μια ευκαιρία, για να σκεφτώ κάτι για σένα.
Πώς τα πάει;
Μία έτσι μία αλλιώς.
Οι χειρουργοί λένε, ότι είναι μαχητής.
Ναι.
Ο γιατρός είπε ότι μόλις ο Κέβιν, ξύπνησε απ' την αναισθησία, αναγνώρισε τον δράστη.
Έρικ Ο'Μπάνον.
Έρικ Ο'Μπάνον;
Ναι.
Είμαστε έτοιμοι για σας, ντεντέκτιβ Ρέιμπερν.
Εντάξει, θα τα πούμε αργότερα.
Ναι.
Είσαι πιο δυνατός, από ό,τι νομίζεις.
Είσαι πιο δυνατός, από ό,τι νομίζει η οικογένειά σου.
Θα το ξεπεράσουμε κι αυτό.
Και θα κάνουμε και το μωρό μας.
Θα τον αγαπάμε.
Θα τον κρατάμε ασφαλή.
Και θα τον δεις να μεγαλώνει.
Σε αγαπώ.
Σε αγαπώ.
Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου: