# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια του "Criminal Minds"...
Κατηγορούν το Ριντ για το φόνο της Νάντι Ράμος.
Απορρίπτεται η εγγύηση.

Είναι φυλακή;
Θα πάθεις διάσειση.
Μέσα θα μου κάνουν χειρότερα.
Βοήθεια!
Πρέπει να μάθεις σεβασμό.
Κάνε πίσω.
Τώρα.
Κρατούμενοι, βγείτε από τα κελιά σας.
Έξω!
Τι συνέβη;
Επιτροπή υποδοχής.
Είσαι καλά;
Είμαι τώρα.
Για μετά ανησυχώ.
Μπορώ να κάνω κάτι να βοηθήσω;
Ναι.

Δεν είναι ώρα για κουβεντούλα.
Γυρίστε στις δουλειές σας.
Όχι επαφές.
Είναι όλα καλά με τη μαμά μου;
Είναι μια χαρά.

Ρωτούσε για σένα.

Πού της είπες ότι ήμουν;
Στην παραλία.
Με ρώτησε αν βρισκόσουν εκεί.
Φάνηκε χαρούμενη με αυτό, οπότε...
Ωραία.

Πώς τα πας;
Είμαι καλά.
Πραγματικά χαίρομαι που σε βλέπω.

- Δεν είναι καλή ιδέα.

Η Γκαρσία μας έχει σε βάρδιες, και φυσικά πήρε την πρώτη, αλλά την ήθελαν στο γραφείο για μια υπόθεση, έτσι εγώ ήμουν η τυχερή.
- Υπόθεση;

Προσπαθώ να την τηρήσω όσο καλύτερα μπορώ.
- Ποια είναι η υπόθεση;

Η υπόθεση.

Όχι.

Αλήθεια θες να σου πω;
Ναι. θα ήθελα πολύ να έχω κάτι να σκέφτομαι εκτός από αυτό.
Εντάξει.
Χτες βράδυ βρήκαν το πιο πρόσφατο θύμα του, που είναι το τρίτο τις τελευταίες 6 βδομάδες.
Τα πετάει σε σοκάκια.
Όλες γυναίκες, εικοσάρες.
Ευκαιριακά θύματα.

Και τα μέσα τον λατρεύουν.
Τον ονομάζουν Τσακιστή Οστών.
Τζίτζι Στίβενς, 26 ετών σερβιτόρα από το Μπρούκλιν.
Αιτία θανάτου ήταν η απώλεια αίματος από όλα τα κατάγματά της.
Αυτό έκοψε την μηριαία αρτηρία της.

Αλλά βρήκα και μερικά κατάγματα μετά θάνατον.
- Κάνατε τοξικολογική ανάλυση;

- Ακριβώς όπως στα δύο πρώτα θύματα.

Όχι.
Φτιάχνεται με το να σπάει κόκαλα.
Όχι, όχι άλλο.
Περίμενε, λες ότι είναι νεκρή μόνο 24 ώρες;
- Ναι, το πολύ.

Αυτό σημαίνει ότι την κράτησε μερικές μέρες.
Δεν το έκανε με τα άλλα θύματά του.
Απήγαγε, σκότωσε και τα παράτησε όλα μέσα σε μια περίοδο 2 ημερών.
- Άρα είχε περισσότερη δουλειά να κάνει.

Έσπασε όλα τα δάχτυλα των χεριών και ποδιών πρώτα.

Άρα, είναι σαδιστής... που έμαθε πως να επιμηκύνει την ευχαρίστησή του με το να την κρατήσει ζωντανή.
Αλλά κάτι πρέπει να σημαίνει ο βασανισμός αν προτίθεται να ρισκάρει να την κρατήσει.
Όλες αυτές οι γυναίκες ήταν μορφωμένες και με καλές δουλειές.
Με τρόπο ζωής πολύ χαμηλού κινδύνου.
Ναι, αλλά τις βρήκε όλες σε μπαρ και κλαμπάκια, και είχαν όλες αλκοόλ και ναρκωτικά μέσα τους, άρα δεν ήταν και Οσίες Μαρίες.
Αλλά το αλκοόλ και τα ναρκωτικά μπορεί να είναι μέρος του κόλπου του.
Άρα είναι κοινωνικός.
- Σίγουρα τις γοητεύει, σαν τον Μπάντι.

Δεν είμαστε βέβαιοι ότι το παίρνει κι αυτός.
Μπορεί να θέλει να είναι συγκεντρωμένος.
Αν τις κρατά αιχμάλωτες τώρα, θα χρειάζεται χώρο για να το κάνει.
Δεν είναι απίθανο, αλλά δεν είναι και το πιο εύκολο πράγμα στη Νέα Υόρκη.
Θα μπορούσε να χρησιμοποιεί ένα μικρό φορτηγάκι ή νταλίκα.
Συγγνώμη, πράκτορες, ήρθε μια γυναίκα, με την οποία θα θέλετε να μιλήσετε.
Ήρθε σήμερα το πρωί και είπε ότι είχε πληροφορίες για το FBI.
Οι δικοί μου πήραν το όνομά της, τον αριθμό της.
Επέμενε να περιμένει.
Όταν τελικά έκατσα μαζί της, μου έδειξε αυτό.
Είπε ότι ο γιος της τα έγραψε.
Ισχυρίζεται ότι αυτός είναι ο Τσακιστής Οστών.
Subs by Kenpo79 Για το γυναικάκι μου, την Εύη!
"Να πας ενάντια στη συνείδησή σου...
"δεν είναι ούτε σωστό ούτε ασφαλές.
Να'μαι εδώ.

Μάρτιν Λούθερ.
Θα το'σκιζα το γκομενάκι!
- Ησυχία εκεί πίσω!

Δεν είναι η πρώτη μου φορά σε φυλακή.
Τα καταφέρνω.
Συγγνώμη.

Το ξέρω.

Αλλά αν αυτό είναι το τίμημα για να σε βλέπω, τότε δε με πειράζει.
Άκου, υπάρχουν κάποια άλλα πράγματα... για τα οποία πρέπει να μιλήσουμε.
Πήραμε ολόκληρη την τοξικολογική σου ανάλυση.
Ήσουν αρνητικός στην σκοπολαμίνη.
Πώς θα αποδείξουμε ότι ο Σκρατς είναι πίσω από όλα αυτά;
Θα βρούμε άλλο τρόπο.
Ήταν πολύ αργά πια οταν σου πήραμε αίμα για εξετάσεις.
- Ο οργανισμός σου πρέπει να τα είχε αποβάλλει.

Σπενς.
- Θα τη γλιτώσει.

Θα σε βγάλουμε από δω.
Το υπόσχομαι.
Και θα βρούμε αυτόν τον ψυχοπαθή και θα καθαρίσουμε το όνομά σου.
Μόνο, σε παρακαλώ, κράτα χαμηλό προφίλ, και συγκεντρώσου σε αυτό.
- Οκ;

Θα πρέπει να με συγχωρέσετε, κα. Γουάιτ.
Δε θέλω να σας προσβάλλω.

Πρέπει να έρχονται πολλοί τρελοί να σας δουν, αλλά ορκίζομαι στο Θεό, δεν είμαι τέτοια.
Είδατε τι έγραψε, για τα κορίτσια που βλέπει στο μετρό και στον ηλεκτρικό.
Πώς τις ακολούθησε, τι θέλει να τους κάνει.
Και υπάρχουν κι άλλα.

Συν του ότι πρέπει να δείτε πως είναι τα πράγματα.
Σας παρακαλώ, ελάτε να δείτε μόνοι σας.
Σας παρακαλώ.
Είπατε ότι μένετε στο Κίνγκσμπριτζ;
Δεν είναι πολύ μακριά από το μέρος που μεγάλωσα.

Θα έρθω κι εγώ.
Ζούσε εδώ κάτω, αλλά τελικά αναγκάστηκα να τον διώξω.
Γιατί;
Γιατί ήρθε σπίτι ένα βράδυ με αίματα πάνω του, αλλά δεν ήταν χτυπημένος.
Και δε μου έλεγε από πού ήταν.
- Πριν πόσο καιρό έγινε αυτό;

Όταν δεν επέστρεψε, αποφάσισα να πετάξω κάποια πράγματά του.
Και τότε ήταν που βρήκα αυτά...
- Μετακινήσατε ή αγγίξατε τίποτα από αυτά;

Θα καλέσω την Πρέντις.
Τι είναι αυτό;
Είναι ένα δώρο από τον Χένρι.
Εδώ είσαι εσύ, και εδώ είναι αυτός.
Είναι από τη μέρα που πήγαμε στο πάρκο.
Πες του ότι είναι όμορφο κι ότι το λατρεύω.
Τελείωσαν οι ώρες επισκεπτηρίου.
Κρατούμενοι, στοιχηθείτε.
Να είσαι δυνατός.
Πάμε.
"Τα πόδια της ήταν τέλεια, σαν χορεύτριας.
Τένοντες και σφιχτοί μύες.

Μα αυτό δεν είναι απλός σαδισμός.
Αυτό το τσάκισμα οστών είναι κάποιου είδους ψυχοπαθητικού καταναγκασμού.
Φαντάζεσαι να ήταν το παιδί σου που ζούσε εδώ κάτω;
Μερικές φορές εξαφανίζεται για μέρες.
Δεν ξέρω που πηγαίνει.
Είναι δικό μου σφάλμα.

Όχι, δε φταίτε εσείς.
Ναι, έπρεπε να είχα πάει νωρίτερα στην αστυνομία.
Μην κατηγορείτε τον εαυτό σας, για όλα αυτά.
Κάνατε το σωστό που ήρθατε σε μας.
Ακούστε, ξέρω ότι είναι δύσκολο.

Θέλουμε να συγκεντρωθείτε τώρα, γιατί όλοι θέλουμε το ίδιο πράγμα εδώ.
Να βρούμε το Ντάνι.
Οκ.
Ας ξεκινήσουμε από την αρχή.
- Πείτε μας πώς ήταν ο Ντάνι από μικρός.

Φυσιολογικός, ξέρετε.
Μέχρι που έφυγε ο μπαμπάς του.
Μπορείτε να μας πείτε για αυτό;
Έφυγε με τη γειτόνισσά μας.
Δεν τον ξαναείδε από τότε.
Και πόσο χρονών ήταν ο Ντάνι όταν έφυγε ο μπαμπάς του;
11.
Από τότε δεν ήταν ποτέ ο ίδιος.
Δηλαδή;
Έχει πολύ θυμό μέσα του.

Πότε ήταν η πρώτη φορά που καταλάβατε ότι κάτι δεν πήγαινε καλά;
Δηλαδή να το ξέρατε.
Νομίζω πριν 10 χρόνια όταν ήταν 13.
Γιατί μιλάμε για αυτό;

Κα Γουάιτ, δεν είμαστε συνηθισμένοι αστυνομικοί.
Δεν κοιτάμε μόνο αποτυπώματα και αποδεικτικά στοιχεία.
Εξετάζουμε συμπεριφορές.
Έτσι και η μικρότερη λεπτομέρεια από κάτι μπορεί να βοηθήσει πολύ.
Ήθελα να βάψω το παλιό μας διαμέρισμα αφού...
Αφού έφυγε ο πατέρας του.

Και έβαφα το δωμάτιο του Ντάνι...
Έπεσα από τη σκάλα και έσπασα το χέρι μου.
Ο Ντάνι ήταν εκεί, αλλά δεν τον είδα να μπαίνει μέσα.
Τότε όταν ζήτησα τη βοήθειά του, απλά έκατσε εκεί και γελούσε.
Υπάρχει πιθανότητα ο Ντάνι να σας έσπρωξε από τη σκάλα;
Μήπως τυχαίνει να θυμάστε τη διεύθυνση του κτηρίου;
- Τι θες, νιούφη;

Χρειάζεσαι φρέσκο υλικό.
Οκ, ό,τι πεις...
Ελ Νίνιο.
Όμορφε Νέοπα.
Μόλις βγήκες απ'το αυγ... όχι, παραπάει αυτό.
Καλά, τεσπά.
- Θέλω να ελέγξεις μια διεύθυνση.

11637 Λεωφόρος Γούντικρεστ.
Είναι ένα κτίριο στο Μπρονξ.
Δες για εγκληματική δραστηριότητα σχετική με τον Ντάνι Γουάιτ.
Περίμενε.

Μόνο βανδαλισμός αυλής, κατοχή ναρκωτικών κλπ.
Είναι τα τυπικά για ένα ακατάλληλο κτήριο.
- Περίμενε, το έκριναν ακατάλληλο;

Έχουν κανονίσει να το κατεδαφίσουν, αλλά κάτι τους εμποδίζει.

Ευχαριστώ, Γκαρσία.

Αλήθεια;
Διαθέσιμη.
Νιούφη.
Το σπίτι που έμενε παλιά ο Ντάνι Γουάιτ είναι εγκαταλελλειμένο.
- Έχεις κάποιο προαίσθημα;

- Σκέφτομαι ότι θέλει να'ναι σε γνωστό μέρος.

Ένα εγκαταλελλειμένο κτήριο είναι ό,τι πρέπει.
Καλώς, πηγαίνετε εσείς οι δύο.

Είπε ότι ήταν το 6C.
- Το ακούς αυτό;

Έχω τανάλια στο αμάξι.
Όλα καλά.

Όλα θα πάνε καλά.
Αυτός είσαι εσύ, και αυτός είναι εκείνος.
Είναι από εκείνη τη μέρα που πήγαμε στο πάρκο.
Εσύ.
Τι τρέχει, δικέ μου;

Για πού το'βαλες;
Θα τον σκοτώσουν.
Κάτσε κάτω!
Δε θα τον σκοτώσουν.

- Θα ήταν πολύ εύκολο.

Ξέρω πώς σκέφτονται.

Θέλουν να δουν αν θα επιπλεύσει ή θα πνιγεί.

Δεν έχεις σήμα ή όπλο.
Σταμάτα να το πολεμάς, φίλε.
Ταυτοποιήσαμε το θύμα.
Τη λένε Σερίνα Άνταμς, 25 ετών επί πτυχίω φοιτήτρια στο NYU.
- Ο τύπος του ακριβώς.

- Από χτες.

Φαίνεται να ζούσε εδώ αφότου η μάνα του τον έδιωξε από το σπίτι.
Έχει φαγητό και νερό εδώ πίσω.
Ο τύπος είναι κάπου μέσα στην πόλη και θα τον βρούμε.
Ο Ντάνιελ Άλεν Γουάιτ ήταν εργολάβος κατεδαφίσεων.
Που ήταν προφανώς ο τρόπος του να εκφράζει τις επιθυμίες του.
Αλλά επίσης σημαίνει ότι ξέρει καλά τα εγκαταλελλειμένα κτήρια.
- Μπορούμε να διπλασιάσουμε τις περιπόλους.

Θέλουμε να τον πιάσουμε, όχι να τον αποτρέψουμε.
Αυτό το γεωγραφικό προφίλ καλύπτει όλη την πόλη.
Χρησιμοποίησε και τους 5 δήμους για να απαγάγει ή πετάξει τα θύματά του.
Μεγάλωσε σ'αυτό το διαμέρισμα και του πήρε πολλή μεγάλη προσπάθεια... να γυρίσει πίσω και να το χρησιμοποιήσει έτσι.
Άρα, η τοποθεσία τού είναι σημαντική.
Αν παραμείνει στο μοτίβο του, θα είναι 20άρα.
Αναμειγνύεται με τον κόσμο, δε φαίνεται απειλητικός και είναι ελκυστικός, όλα είναι γνωρίσματα που αμέσως ρίχνουν τις άμυνες των περισσότερων ανθρώπων.
Λόγω της δουλειάς του, είναι δυνατός.
Άρα δεν έχει μόνο τα εργαλεία να κοροϊδέψει τα θύματά του, έχει και τη δύναμη να τα εξουδετερώσει.
Πιστεύουμε ότι χρησιμοποιεί έκστασι σαν μέρος του κόλπου του.
Όπως ξέρετε, το έκστασι είναι δημοφιλές ναρκωτικό, χαμηλώνει τις αναστολές, κάνει πιο εύκολους τους στόχους.
Ο Ντάνιελ Άλεν Γουάιτ θα χτυπήσει ξανά, πιο σύντομα από τι περιμένουμε.
Πρέπει να τον βρούμε πριν βρει θύμα.

Πώς πάει με την υπόθεση;

Δεν ξέρω.

Καλά είναι.
Τι;

Μη μου λες.

Πες τα μου όλα.
Δε γίνεται να μείνει εκεί.
Πρέπει να τον βγάλουμε έξω.
Ναι.

Έλα εδώ.

Το πρόσωπό του είναι στις ειδήσεις.

- Πώς γίνεται να μην τον είδε κανείς;

Η Σερίνα Άνταμς ακόμα αναρρώνει απ'το χειρουργείο, αλλά είχε έκστασι στο σύστημά της και την είδαν σε κλαμπ με φίλους τελευταία φορά.
Πρέπει να τους μιλήσουμε.
Πρέπει να ξαναμιλήσουμε με τη Μιράντα Γουάιτ.

Ναι.
Κα.

Μην είστε τόσο τυπικός.

Εντάξει, Μιράντα.

- Ναι.

Είδα στις ειδήσεις ότι βρήκατε κι άλλο κορίτσι στο παλιό μας κτήριο.
- Ναι.

Είναι με την οικογένειά της.
Θα γίνει καλά.

Από εδώ.

Από πότε είχατε προβλήματα με τον πρώην σας;
Από πότε δεν είχαμε;

Έπρεπε να τον είχα χωρίσει νωρίτερα.
Μπορείτε να μου πείτε περισσότερα γι'αυτό;
Κι ο Ντάνι;

Όχι.
Μήπως έκανε ναρκωτικά;
Όχι.
Όχι.
- Γιατί το σκέφτεστε αυτό;

Όχι ο Ντάνι.
Είστε καλά;

Όχι.
Θα πάω να μας φέρω λίγο καφέ, εντάξει;
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Ψάχνουμε μια τοποθεσία που μπορεί να του προκάλεσε κάποια επίδραση.
Κάπου που μπορεί να πήγαινε ο Ντάνι με τους φίλους του.
- Δεν είχε ποτέ φίλους.

Με τίποτα, ποτέ.

Δε μπορούσε να μιλήσει στα κορίτσια.
Μπορεί να ήταν χαριτωμένος, αλλά ήταν και άγαρμπος.
Και μερικές φορές αγενής, καταλαβαίνετε;
Σα να μην είχε φίλτρο.
Δεν έχει λογική.
Πώς πας απ'το να'σαι άγαρμπος χωρίς φίλους στο να'σαι κοινωνικά επιδέξιος και εκμεταλλευτής;
Δεν ξέρω.

Μπορεί να το ξεπέρασε μόνος του και να απέκτησε αυτοπεποίθηση.
Δεν ξέρω.

Κι αν κάνουμε λάθος και δεν είναι η γοητεία του μέρος του παιχνιδιού του;
Δεν το νομίζω.

Συμφωνώ.

Ελπίζω τα μέσα να καταστήσουν αδύνατο... να γοητεύσει κάποια χωρίς να τον αναγνωρίσουν πρώτα.
- Τι να σου φέρω;

- Τι μπίρα;

15.
- Κράτα τα ρέστα.

Δε θα πετύχεις τη μπίλια.
Ξεκόλλα.
Πάμε στοίχημα.
Πίστεψέ με...
Ωραία.
Ωραία, είμαι έτοιμη.

...ψάχνει τον 23χρονο κάτοικο Μπρονξ...
Ντάνιελ Άλεν Γουάιτ.
Αναζητείται για τους πρόσφατους φόνους του "Τσακιστή Οστών".
3 ντόπιες γυναίκες δολοφονήθηκαν τις τελευταίες 6 βδομάδες.
Δοκίμασέ το.
- Πρέπει να βγάλουμε σέλφι.

Θεέ μου!
Ανοίξτε το διάδρομο, πρώτη πτέρυγα.
Πάμε.
Ανοίξτε την!
Στοιχηθείτε!
- Τι του έκαναν;

Του'σπασαν μερικά πλευρά.

Σου είπα, είναι δοκιμασία.
- Θα τον αφήσουν ήσυχο τώρα;

Ξέρεις, Κάλβιν, έχεις δίκιο.

Αλλά ξέρω πώς να σταματήσω ένα ψυχοπαθή.
Αυτό ήταν εκεί έξω.

Πρέπει να είμαστε, γιατί είσαι κυνηγός ή θήραμα.
Τι είσαι εσύ;
Τι θες, κρατούμενε;
Μου τελείωσε το νερό.

Δεν έχει νερό.

Η 26χρονη Λίζα Τζάκσον απήχθη χτες βράδυ στο Μπρούκλιν.
Πήγαινε σπίτι με τα πόδια με μια φίλη της... όταν ένας με ένα SUV σταμάτησε και τους επιτέθηκε μ'ένα σφυρί.
- Η φίλη ξύπνησε, η Λίζα έλειπε.

Μόνο μία χρειάζεται.

- Μπόρεσε να δώσει μια περιγραφή του δράστη;

Είπε ότι τον είδε να πίνει στο μπαρ νωρίτερα.
Πίνει έξω.

Ή δε μπορεί να αντισταθεί στην ανάγκη να κυνηγήσει.
- Τι είδους SUV είπε ότι ήταν;

Είπε ότι έγινε πολύ γρήγορα.

Θα βάλω τους δικούς μας να βοηθήσουν να χτενίσουμε την περιοχή.
Έγινε.
Ξέρει ότι τον ψάχνουμε.

Κάτσε κάτω.
- Τι ήταν αυτό;

Σε βοήθησα γιατί μου αρέσεις.

Αλλά αν συνεχίσεις να σκέφτεσαι ότι οι φυσιολογικοί κανόνες... ισχύουν εδώ μέσα, τότε δε μπορώ να σε βοηθήσω.
Κι αυτό θα ήταν κρίμα, γιατί πιστεύω ότι είσαι ο μόνος αθώος εδώ μέσα.
Καλή τύχη, αδερφέ.

- Τι έχεις Γκαρσία;

Σκεφτόμουν ότι ο τρόπος λειτουργίας του ΑΠ είναι πολύ εξεζητημένος... για δολοφόνο που τώρα ξεκίνησε να σκοτώνει.
Ίσως το πρώτο μας θύμα να μην είναι το πρώτο του θύμα.
Έτσι έβαλα τη Γκαρσία να κάνει μια λίστα... με όλες τις γυναίκες με τραύματα από σπασμένα κόκαλα στη Νέα Υόρκη τα τελευταία 3 χρόνια.
Βγάλαμε έξω γυναίκες άνω των 30, κορίτσια κάτω των 18, και μας έμειναν 112 ονόματα.
Είχε καμιά απ'αυτές ναρκωτικά στο σύστημά τους, συγκεκριμένα έκστασι;
Είσαι τόσο καλός, νέε, που δε σε νιώθω νέο... γιατί με τη βαθιά βαρίτονη φωνή σου με ηρεμείς.

Αλλά δεν ελέγχθησαν όλες για ναρκωτικά, έτσι έχουμε μόνο δύο που ξέρουμε σίγουρα ότι πήραν έκστασι.
Ποιες;
Μία συγκεκριμένα μου τράβηξε την προσοχή.
Νάνσι Σαντιάγο.
22 ετών, από το Λονγκ Άιλαντ, πέθανε αφού έπεσε από μια ταράτσα κατά τη διάρκεια ενός ρέιβ πάρτι πέρυσι.
Υπήρξε κακόβουλη ενέργεια;
Άγνωστο.

Η αστυνομική αναφορά λέει ότι δύο τύποι νόμιζαν ότι είδαν ένα ετεροφυλόφιλο ζευγάρι... να κάνει σεξ στο στενάκι πίσω απ'το ρέιβ πάρτι.
Όταν τους εντόπισαν, εκείνος έφυγε, κι άφησε πίσω την κοπέλα.
Όταν πλησίασαν, είδαν ότι η κοπέλα ήταν στην πραγματικότητα νεκρή.
Ο ιατροδικαστής είπε ότι είχε μερικά σπασμένα κόκαλα από την πτώση, το πιο σημαντικό ήταν ένα συντριπτικό κάταγμα, πολύ σοβαρό, στο μηριαίο οστό της.
Αν υπήρξε σεξουαλική επίθεση, είμαστε σίγουροι ότι ήταν ο δικός μας;
Θέλω να μάθω κι άλλα.

Έγινε.
Έχουμε πρόβλημα.

- Δεν είναι στο κτήριο.

Ναι.

Ίσως να ήθελε λίγο καθαρό αέρα ή να πείνασε ή κάτι τέτοιο.
Όχι.

- Λέγε.

Ξαφνιάστηκα που γύρισες σπίτι.
Πήρες τα μηνύματά μου;
Σε πείραξε κάτι που είπα;

Γιατί είναι έτσι;
- Τι έκανα λάθος;

Είτε επιλέγουν να το πολεμήσουν είτε το ενστερνίζονται, και δε φταίει κανείς.
Μιράντα, άλλη μια κοπέλα εξαφανίστηκε.
Έχουμε χρόνο να τη βρούμε, αλλά χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
- Μπορείς να βοηθήσεις να σωθεί, όπως η άλλη.

Ξέρεις περισσότερα από όσο νομίζεις.
Αναγνωρίζεις αυτήν την κοπέλα;
Το όνομά της είναι Νάνσι Σαντιάγο.
Πέρυσι, έπεσε από μια ταράτσα σε ένα πάρτι και σκοτώθηκε.
Πού να θυμάμαι κάτι που έγινε πριν από ένα χρόνο;
Είχε μεγάλη καταιγίδα εκείνη τη νύχτα.
Σου θυμίζει κάτι;
Θυμάσαι που σου είπα ότι πέταξα τον Ντάνι έξω... γιατί είχε έρθει σπίτι με αίμα στα ρούχα του αλλά δεν είχε χτυπήσει;
- Ναι.

Έγινε και πέρυσι, και έβρεχε πολύ εκείνη τη νύχτα, και...
Μιράντα, όταν σε ρώτησα για τον Ντάνι και τα ναρκωτικά, ήταν σα να ήθελες να μου πεις κάτι και δεν μπορούσες.
Πρέπει να είμαι ειλικρινής μαζί σου.

Έκστασι.
Κάτι μέσα μου λέει ότι η απάντηση στο πού είναι ο Ντάνι... έχει να κάνει με αυτό.
Προσπαθούσα μόνο να τον βοηθήσω.
Να τον βοηθήσεις με τι;
Να μιλήσει.

Θεός φυλάξοι, να χαμογελάσει, ίσως.
Διάβασα αυτά τα άρθρα για το έκστασι... και πώς μπορούσε να βοηθήσει άτομα σαν το Ντάνι.
Έδωσες στο Ντάνι τα ναρκωτικά;
Λίγο στην αρχή.
Ήταν 21 και μπορούσα τουλάχιστον να το δοκιμάσω, και να βεβαιωθώ ότι ήταν καθαρό και πιο ασφαλές, καταλαβαίνεις;
Και δούλεψε.
Ήταν τόσο χαρούμενος.
Μιλήσαμε... και κάτσαμε εδώ έξω και μιλούσαμε για ώρες.
Μετά από λίγο καιρό, σταμάτησε να δουλεύει.
Έτσι γινόταν από κοινωνικά άγαρμπος... σε κοινωνικά επιδέξιος, τα ναρκωτικά.
Λογικό.

Αλλά η συνεχής χρήση σημαίνει εξάρτηση... και μεγαλύτερη αντοχή, άρα θα χρειαζόταν σταθερά αυξανόμενες δόσεις.
Η μάνα του προσπαθούσε να τον βοηθήσει, αλλά μάλλον αυτή ελευθέρωσε τον ψυχοπαθή μέσα του.
Το MDMA θεωρητικά ενισχύει την σεξουαλικότητα.
Αν η Νάνσι Σαντιάγο ήταν το πρώτο θύμα του... και ήταν φτιαγμένος όταν τη σκότωσε, πρέπει να είχε μεγάλη επίδραση πάνω του.
Και αφού δεν είναι ποτέ τόσο καλό όσο την πρώτη φορά, μάλλον έκτοτε κυνηγάει αυτόν το "δράκο" από τότε.
Μάλλον πρέπει να είναι κι αυτός υπό την επήρρεια για να ολοκληρωθεί η εμπειρία.
Ναι, αλλά αν ήταν αυτός στο σοκάκι με το πτώμα της Νάνσι, τότε γιατί δεν επιτέθηκε... σεξουαλικά στα πιο πρόσφατα θύματά του;
Γιατί το MDMA μπορεί να προκαλέσει ανικανότητα.
Ναι.

Για αυτό είναι τόσο βίαιος.

- Ναι, τι έχεις, Γκαρσία;

Ακολουθείστε με.

"φέρουν φως και ρυθμό σε μέρη προ πολλού ξεχασμένα."
- Που σημαίνει;

"κάνουμε παράνομα πάρτι σε εγκαταλελλειμένα μέρη."
Το έχω δει κάπου.
Ακριβώς εδώ.
Εγκατελελλειμένα μέρη.

Δεν είναι κακή ιδέα, αν σκεφτούμε το μοτίβο του τελευταία.
- Γκαρσία, το κτήριο αυτό βρίσκεται ακόμα εκεί;

Άλβεζ, Γουόκερ, Ντέιβ, πηγαίνετε.
Όχι!
Σκάσε.
Όχι!
Σκάσε!
Όχι!
Θα σπάσουν όλα τα κόκαλα του κορμιού σου.
Όχι!
Δείτε εδώ... αίμα.
Καλώ ενισχύσεις.
- Όχι, σε παρακαλώ!

Σε παρακαλώ μη.
Το άκουσες αυτό, το πώς έσπασε;
- Ας κάνουμε κι άλλο.

- Όχι, κάντε πίσω.

- Πέτα το και άσ'τη να φύγει.

Ντάνιελ, πέτα το!
Θα σε πάω να δεις τη μάνα σου.

Ψεύτη.
Όχι.

- Πώς νομίζεις ότι βρήκαμε το παλιό σας διαμέρισμα;

Ντάνι, μη.
Θα πεθάνω εκεί μέσα.
Μην το κάνεις!
Πείτε στη μάνα μου ότι λυπάμαι.
Όλα καλά.
Τι κοπανάς με το σφυρί;
Κρέμασα το νεότερο απόκτημά μου.
Ένα "W";
Δεν είναι ένα οποιοδήποτε "W".
Αυτό, νεαρή μου φίλη, είναι ένα σύμβολο νίκης.
Δε βλέπεις μπέιζμπολ, έτσι;
Κυρίως χόκεϊ, και που και που λίγο μπάλα.
Στο Γήπεδο Ρίγκλεϊ, την έδρα των Σικάγο Καμπς, αυτή η σημαία κυματίζει μετά από κάθε νίκη.
Περίμενε, εσύ δεν είσαι καν από το Σικάγο.
Όχι.
Αλλά έχασα ένα καλό φιλαράκι στο Βιετνάμ που ήταν.
Και, μια και κέρδισαν το πρωτάθλημα, είπα να το τιμήσω για πάρτη του μια και δεν έζησε αρκετά για να το δει από μόνος του.
Πολύ γλυκό.
Πως τα πας εσύ;
Τώρα που είδα τον Σπενς φυλακή, δεν μου ήταν εύκολο.

Ξέρεις πόσος καιρός πέρασε απ'την τελευταία φορά που οι Καμπς πήραν το πρωτάθλημα;
Περίπου 100 χρόνια, έτσι;
108, για την ακρίβεια.
Που σημαίνει ότι γενιές έζησαν και πέθαναν χωρίς ποτέ να δουν ένα πρωτάθλημα.
Μπορείς να φανταστείς τη ζημιά που κάνει στην ψυχή σου;
Αλλά αυτή η πόλη και όλοι οι οπαδοί της...
Ξέρεις τι τους κράτησε;
Η ελπίδα.
Μέχρι που τελικά, μια νύχτα, μετά από έναν αιώνα απόγνωσης, η ελπίδα νίκησε.
Και μ'αυτό τον τρόπο θα συνεχίσουμε κι εμείς, μέχρι να βγάλουμε τον μικρό από κει μέσα.
Ελπίδα.
Κράτα την ζωντανή.
Γιατί φοβάμαι ότι τώρα, είναι το μόνο πράγμα που έχουμε.
"Ελπίδα είναι να μπορείς να βλέπεις ότι υπάρχει φως, παρά όλο το σκοτάδι."
Ντέσμοντ Τούτου.
Τι τρέχει, καρφί;

Φίλη μου είναι.
Δεν είχες ποτέ γκόμενα;
Τι τρέχει με σένα, φίλε;
Βοήθεια!
Βουλωσέ τον!
Subs by Kenpo79 Για το γυναικάκι μου, την Εύη!