# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aπλά δεν είναι...
Με συγχωρείς.
Λοιπόν, υπάρχει ένα χιλιανό
Cabernet ή ένα Αυστραλέζικο Σιράζ.
Όλα τα υπόλοιπα κοστίζουν μια περιουσία.
Θέλω ό,τι πίνουν κι αυτοί.
Σταμάτα να καρφώνεσαι.
Αυτός καρφώνεται.

Ναι;
Όχι, δεν πειράζει.
Μπορεί να αργήσω κανά δυο λεπτά, όμως.
Έχει και Chαteau Pαtrus με 16.000 ευρώ.
Πρέπει να το δοκιμάσουμε.
Τέλεια.

Προώθησαν την κλήση μου.
Εντάξει.

Σου είπα ότι έχω να κάνω λίγη δουλειά.
Έλα να πιεις ένα ποτό μαζί μας.
- Είμαι εντάξει, ευχαριστώ.

Η γυναίκα σου μόλις σε άφησε.
Έλα.

Είναι "ξινός", βασικά.
Ξινός.

Έλα να πιεις ένα ποτό μαζί μας.
Τι στα γαμίδια;

Ο Νίκι και ο Αντρέι.
Αυτούς δε χρειάζεται να τους μάθεις.
- Εγώ είμαι ο Ντίμα.

Κάθισε, Πέρι.

- Βέβαια.

Ορίστε.
Γιατί σε άφησε η γυναίκα σου, Πέρι;
Έπρεπε να πάει να κάνει ένα τηλεφώνημα.
Να τηλεφωνήσει στα παιδιά;
Όχι, δεν έχουμε παιδιά.
Δεν έχετε χρόνο για παιδιά;
Τραπεζίτης είσαι;
Όχι.

Καθηγητής.

Η γυναίκα μου είναι επιτυχημένη δικηγόρος.
Πόσο καιρό θα μείνεις στο Μαρόκο;
Φεύγουμε σε δυο μέρες.
Γιατί δεν έρχεσαι σε ένα πάρτι μαζί μας, απόψε;
Είναι ρώσικο πάρτι.
Ίσως κάποια άλλη φορά.
Ποια άλλη φορά;

- Δεν μπορώ απόψε.

Θα σε δείρει η δικηγόρος γυναικούλα σου;
Πρέπει να της ζητήσεις την άδεια;
Ας παίξουμε ένα παιχνίδι.
Δείξε μου την πιστωτική σου κάρτα.
Δείξε μου την πιστωτική σου κάρτα.
Κράτα τη ψηλά για μένα.
Ένα παιχνίδι είναι.
Τώρα κρύψ' την.
Αν μπορέσω να θυμηθώ τον αριθμό πάνω σ' αυτή την κάρτα, θα έρθεις μαζί μου στο πάρτι... αν, όμως, τα γαμήσω, θα σου δώσω 5.000 δολάρια.

Εντάξει.
5673 0976 21 21 0508.
Πάρε τηλέφωνο τη γυναίκα σου, Καθηγητά.
Γεια.

Θα πρέπει να κάνεις ακόμα το τηλεφώνημά σου.
Πήγα για ένα ποτό, μ' εκείνους τους τύπους απ' το εστιατόριο.
Και δεν ήθελα να ανησυχήσεις.
Λοιπόν.

Όχι, όχι.
- Ντίμα.

Από δω ο φίλος μου, ο Πέρι.

Χαίρω πολ...
- Χαίρω πολύ.

Θα τον προσέχεις απόψε;
Φυσικά.

- Πέρι, έλα μαζί μου.

Θες λίγη;
Εντάξει.
Λοιπόν, τι διδάσκεις;
Ω, είναι τόσο βαρετό.
Πες μου.
Ποίηση.
Η ποίηση δεν είναι βαρετή.
Είναι, όταν τη μελετάς κάτω από ένα μικροσκόπιο.
Τότε, γιατί το κάνεις;
Δεν ξέρω.

Δε σε πιστεύω.
Είσαι πολύ όμορφη.
Κι εσύ το ίδιο.
Πάω να σου φέρω άλλο ένα ποτό.
Ναι, καλή ιδέα, ευχαριστώ.
Ω, Θεέ μου...
Σκατά.
Καθηγητά!
Τι κάνω εγώ εδώ;
Βοήθεια!

- Όχι!

Γαμημένο αρχίδι!

Έι, είναι καλεσμένος μου!
Φύγε, φύγε, φύγε.
Εντάξει, Καθηγητά;
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Είσαι ένας τρελός καριόλης, Καθηγητά.
Είδες τα τατουάζ εκείνου του τύπου;
Το μαχαίρι στον λαιμό σημαίνει ότι αυτός σκοτώνει ανθρώπους.
Τα αστέρια στους ώμους σημαίνουν ότι είναι ένας σημαντικός άντρας της Μαφίας.
Μακάρι να το ήξερα εκείνη τη στιγμή.
Δε θα άλλαζε τίποτα.
Εσύ είσαι ένας τζέντλεμαν.
Άνθρωπος της τιμής.
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Η Παρθένος Μαρία;
Η μητέρα μου είναι.
Όταν ήμουν μικρό παιδί, στη Ρωσία, δεν είχαμε καθόλου λεφτά... γι' αυτό και η μάνα μου γαμιόταν με έναν άντρα της KGB, για να έχουμε να τρώμε.

Ήταν σαν εκείνο τον τύπο.

Μια μέρα, γύρισα σπίτι... και ήταν εκεί και τη γαμούσε σαν να ήταν ζώο... και τη χαστούκιζε.
Εγώ απλά στεκόμουν εκεί.
Και η μητέρα μου με κοίταξε.

Πήρα, λοιπόν, το όπλο και τον σκότωσα.
Τι στα γαμίδια;
Μάνα μου ήταν.

Παίζεις τένις, Καθηγητά;
Ναι, λίγο.
Θα παίξουμε σήμερα.
Πρέπει να περάσω τη μέρα με τη γυναίκα μου.
Θα παίξουμε νωρίς.
Καλό γύρισμα, Βίκτορ.
Δικό σου είναι, Βίκτορ!

Κέρδισε η Ρωσία.
Είναι εντάξει.

Τι στα γαμίδια;
Θα τους νικήσουμε την επόμενη φορά.

Εντάξει.

Πάμε.
Καλημέρα.

Ναι, το πήρα.
- Έξω!

Γεια.

Εγώ είμαι η Ιρίνα και αυτή είναι η Κάτια.
Πολύ όμορφο αυτό.
Αυτές είναι ρώσικες αρκούδες;
Όχι, είναι ελβετικές αρκούδες.
Η μαμά και ο μπαμπάς μας μάς τις αγόρασαν στον Κήπο με τις Αρκούδες, στη Βέρνη.
Εκείνη εκεί πέρα είναι η μαμά σας;
Η μαμά και ο μπαμπάς μας έχουν πεθάνει.
Λυπάμαι.
- Γαμώτο!

Πρόσεξε πώς μιλάς!
Την επόμενη φορά θα νικήσεις εσύ τον μπαμπά.
Παίζεις τένις χάλια, Καθηγητά.
Ναι, το ίδιο κι εσύ.
- Η γυναίκα σου.

Τι κάνει μια τόσο όμορφη γυναίκα σαν εσένα με έναν τόσο χάλια παίκτη του τένις σαν κι αυτόν;
- Δεν έχω ιδέα.

Είμαι η Γκέιλ.
Από δω η όμορφη σύζυγός μου, η Ταμάρα.
Χαίρομαι πολύ που σας γνωρίζω.
Ο Πέρι λέει ότι είσαι διάσημη δικηγόρος.
Σίγουρα δεν είμαι διάσημη.
- Τι είδους δικηγόρος;
- Εργάζομαι σε υψηλότερα επίπεδα του δικαστηρίου.
Ναι, ε;
Ναι.
Φαίνεται ότι χτύπησες, χθες τη νύχτα.
Ναι, ναι.

Ο ηλίθιος.
Έπρεπε να δεις την πόρτα.
Είναι τα γενέθλια της κόρης μου, της Νατάσα, σήμερα.
Γιατί δεν έρχεστε στη βίλα, για ένα μικρό παρτάκι, απόψε;
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας, αλλά αυτή είναι η τελευταία μας νύχτα.
Οπότε, θα κάνουμε κάτι...
Ένα ποτό μόνο.

Θα στείλω να σας πάρει αυτοκίνητο και θα σας πάει πίσω.
Θα χαρούμε πάρα πολύ.
Αυτό είναι το "μικρό παρτάκι";
Θα μείνουμε μόνο για μισή ώρα και μετά θα φύγουμε, εντάξει;
Νατάσα, κοίτα!
Ω, Θεέ μου!
Χρόνια πολλά για τα γενέθλιά σου!
Δεν είναι όμορφη;
Της αγόρασε μια καμήλα!

- Τι θα την κάνει την καμήλα;

Τάνια!

Χρόνια πολλά για τα γενέθλιά σου!
Ευχαριστώ.
Από δω ο Αντρέι.
Χρόνια πολλά για τα γενέθλιά σου!
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, πόσων χρονών γίνεσαι σήμερα;
18, αλλά ο πατέρας μου νομίζει ότι είμαι ακόμα μικρό κοριτσάκι.
- Κορίτσια.

Κούκλες είστε!
Πάω να πάρω ένα ποτό.

Ναι.
Θα πιω ένα ποτήρι σαμπάνια.
Εντάξει.
Είναι φοβερό το πάρτι.
Μπορούμε να παίξουμε κρυφτό;
Όχι, όχι, δεν πειράζει.
Εντάξει. 1... 2, 3...
Σερβιριζόμαστε μόνοι μας;
5, 6, 7...
- 8, 9...

Γεια.

10!
Υπέροχο το πάρτι.
- Άσε με να το πιέσω.

Πυρ!
Ντίμα.
Ξέρεις τι είναι το Vory, Καθηγητά;
Όχι.
Είναι σαν τη Μαφία, αλλά με εντιμότητα.
Εγώ ελέγχω λογαριασμούς, για το Vory... επειδή είμαι καλός με τα χρήματα, είμαι πολύ καλός.
Είχα έναν φίλο, τον Μίσα, που δούλευε για μένα.
Όταν το Vory έγινε διεθνές, μας έστειλαν στην Ευρώπη.
Ξεπλέναμε χρήμα, τους κάναμε όλους πλούσιους.
Όμως, αυτό ήταν υπό τον παλιό πρίγκιπα.
Ήταν ένας έντιμος άντρας.
Ήταν σαν τον Μίσα, σαν κι εμένα.
Όμως τώρα ο γιος του, ο καινούριος πρίγκιπας, είναι ο προδότης των προδοτών.
Πούλησε το Vory στην πολιτεία, έκανε μια συμφωνία με το Κρεμλίνο.
Όταν η Μαφία καθαρίζει τις πράξεις της, γίνεται νόμιμη... και όλοι βγάζουν λεφτά μεταξύ τους.
Δεν καταλαβαίνω γιατί μου τα λες αυτά, Ντίμα.
Συμπαθείς αυτά τα δυο μικρά κοριτσάκια, την Ιρίνα και την Κάτια;
- Τα δίδυμα.

Θες να μάθεις πώς πέθαναν οι γονείς τους;
Ο καινούριος πρίγκιπας προσκάλεσε τον Μίσα, τη σύζυγό του και τη μεγαλύτερη κόρη τους στη Μόσχα... τον έκανε να εκχωρήσει τους λογαριασμούς που έλεγχε και στη συνέχεια έβαλε να τους σκοτώσουν.
Εγώ είμαι σαν τον Μίσα.
Είμαι απειλή για τον Πρίγκιπα.

Ξέρω από πού προέρχονται τα λεφτά.
Θα με σκοτώσουν.
Θα σκοτώσουν και την οικογένειά μου, αν δε με βοηθήσεις.
Να σε βοηθήσω;

Όταν επιστρέψεις στο Λονδίνο, δώσε αυτό πίσω στο MI6 σου.
Στο αεροδρόμιο, πες τους ότι έχεις ένα δώρο... από τον υπ' αριθμόν ένα σε έσοδα από ξέπλυμα χρήματος άντρα από τη ρωσική Μαφία.
Σε ποιον να το πω;

Δεν έχω κανέναν άλλο!
Όλοι αυτοί οι γαμιόληδες, οι δικηγόροι... οι τραπεζίτες και οι σωματοφύλακες, όλοι δουλεύουν για τον Πρίγκιπα.
Με παρακολουθούν συνέχεια.
Ακούνε τα τηλεφωνήματά μου.
Δεν έχω κανέναν άλλο!
Πέρασες καλά, απόψε;
Τέλεια.
Μπορείτε να μας αφήσετε εδώ και θα περπατήσουμε.

Γκέιλ!
Γιατί εξαφανίστηκες, μ' εκείνη την κοπέλα;
Σε είδα να μπαίνεις μέσα στη βίλα, μαζί της.
- Με τον Ντίμα μιλούσα!

Μου έδειχνε το σπίτι του.
Δεν είμαι ηλίθια, Πέρι.
Έλα, Γκέιλ.

Εσύ ήσουν αυτός που ήθελε να κάνουμε αυτό το ταξίδι.
Ναι, επειδή θέλω τα πράγματα να ξαναγίνουν όπως ήταν πριν.
Θέλω να γίνουν και καλύτερα ακόμα.
Τότε γιατί περάσαμε την τελευταία μας νύχτα με άγνωστους ανθρώπους;
Δεν ήσουν κι εσύ πολύ διαθέσιμη, πάντως...
Άντε και γαμήσου.
Επόμενος, παρακαλώ.
- Καλησπέρα, κύριε.

Καλώς ήρθατε πίσω.
Ευχαριστούμε.
Επόμενος, παρακαλώ.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα, με το διαβατήριό μου.
Πρέπει να προχωρήσεις εσύ.
- Εντάξει είσαι;

Ναι.
Με συγχωρείτε.

Επειδή περιμένω δύο ώρες.
Φοβάμαι ότι το λάθος είναι δικό μου, κυρία Μακ Κέντρικ.
Ακολουθήστε με, αν θέλετε.
Είπα ότι δεν ήθελα να ανακατέψετε τη γυναίκα μου.
Συγγνώμη.

Να με ανακατέψεις σε τι;
Έφερα κάτι, για τον Ντίμα.
Τι;
Δεν ξέρω.
Καθίστε, αν θέλετε.
Έχω μερικές ερωτήσεις.
Όχι πολύ δύσκολες.
Μόνο αυτό σου έδωσε αυτός;
- Ναι.

Ναι, αλλά εγώ αρνήθηκα.
Τότε, γιατί το έφερες;
Σκέφτηκα ότι αυτό ήταν το σωστό να κάνω.
Είπε ότι τα παιδιά του θα σκοτώνονταν, αν δεν το έκανα.
Και τον πίστεψες;
Μου φάνηκε τρομαγμένος.
Σου είπε ότι ήταν μέλος της ρωσικής μαφίας.
Παρόλα αυτά, εσύ συμφώνησες να τον βοηθήσεις.
Δεν έχεις ελέγξει το περιεχόμενο απ' το στικάκι;
Όχι, όχι.

Νόμιζα ότι αυτό θα ήταν, ξέρετε.
Γιατί νομίζεις ότι επέλεξε εσένα;
Νόμιζα ότι το έκανε απλά τυχαία.
Ίσως χρειαστεί να ξαναμιλήσουμε μαζί σας, αφού θα έχουμε τσεκάρει το στικάκι.
Εν τω μεταξύ, θα χρειαστούμε όλες τις λεπτομέρειές σας.
Και χρειαζόμαστε να υπογράψετε αυτό.
Ευχαριστώ.
Δεν μπορούσα να του πω "όχι".
Και γιατί όχι;
Νόμιζα ότι μπορούσα να σε κρατήσω έξω απ' αυτό.
Τα πάντα έχουν συνέπειες, Πέρι.
Αν γαμήσεις μια απ' τις φοιτήτριές σου, θα υπάρξουν συνέπειες.
Αν κάνεις θελήματα για έναν Ρώσο μαφιόζο, το ίδιο πράγμα.
Κοίτα.

Δε φαίνεται να τους ακολουθεί κανείς.
Μήπως είχες χρόνο να δεις το υλικό που σου δώσαμε, Μπίλι... ή όχι επειδή έπαιζες γκολφ;
Δεν το αντέχω το γαμημένο το ποδόσφαιρο.
Δε θα πάμε στον αγώνα.
- Ποιος έδωσε άδεια γι' αυτό;

Ο στόχος κατευθύνεται προς την Diamond Suite.
Γιατί είμαι εδώ;
Είχαμε κάποια πληροφορία, από μια πιθανή πηγή... με κύρια έσοδα από παράνομες δραστηριότητες χρήματος για τη ρωσική μαφία.
Γιατί δεν το είχες αναφέρει αυτό πριν;
Επειδή δε θα ερχόσουν.
- Σαμπάνια;

Ο άντρας με το σκούρο κοστούμι είναι ο Νίκολας Πέτροφ, ο "Πρίγκιπας"... ένας άκρως επιτυχημένος και νόμιμος επιχειρηματίας... όσον αφορά τον κόσμο.
Έχει αναλάβει το ρωσικό συνδικάτο του εγκλήματος, από τότε που ο πατέρας του πέθανε.
Ο άντρας δίπλα του είναι ο σύμβουλός του, ο Εμίλιο Ντελ Όρο.
Η ρωσική Μαφία δεν έχει καμιά σχέση με μας.
Υπομονή, Μπίλι.
Ο Bushmaster είναι εδώ.
Ευχαριστώ, Όλι.
Η πηγή μας θέλει να αποδείξει την αξία του.
Μας είπε ότι ο "Πρίγκιπας" είναι στο Λονδίνο, για να συναντήσει έναν επιφανή Βρετανό πολιτικό.
Ποιος στο διάολο είναι ο Bushmaster;
"Βushmaster" είναι μια ράτσα φιδιού, Μπίλι.
Καλησπέρα, κύριε.
Το πρώην αφεντικό μας.
Τωρινός βουλευτής στο Βόρειο Islington και επικεφαλής της κοινοβουλευτικής υποεπιτροπής... για το εμπόριο και τη χρηματοδότηση, Aubrey Longrigg.
Μπορώ να δω ποιος είναι.
- Aubrey.

- Πόσο χαίρομαι.

Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω, Εμίλιο.
Ο συναργάτης μου, ο κύριος Πέτροφ.
Κύριε Πέτροφ, επιτέλους.
- Είστε φίλαθλος της Tvarat;

Της Arsenal;
Δεν μπορείς να καταδικάζεις έναν άνθρωπο επειδή πηγαίνει σε ποδοσφαιρικό αγώνα.
Όχι ακόμα κι αν είναι εδώ για να συναντήσει τον επικεφαλής της ρωσικής Μαφίας;
Μέχρ τώρα, δεν είναι τίποτα περισσότερο από μια σύμπτωση.
Σύμφωνα με την πηγή μας, ο "Πρίγκιπας"
θα προσφέρει στον Longrigg... ένα σημαντικό χρηματικό ποσό.
Γιατί;
Πριν από δυο μέρες, η Τράπεζα Arena της
Κύπρου, θυγατρική της αυτοκρατορίας Πετρόφ... υπέβαλε αίτηση για τη δημιουργία μια τράπεζας συναλλαγών στην πόλη.
Ο σκοπός αυτής της τράπεζας;
Να ξεπλύνει δισεκατομμύρια δολάρια, απ' τα χρήματα της ρωσικής μαφίας, εδώ στο Λονδίνο.
Τι σχέση έχει αυτό με τον Longrigg;
Η αίτηση αυτή υποστηρίχθηκε από μια διακεκριμένη λίστα... βρετανών πολιτικών, δικηγόρων και τραπεζιτών, που "στρατολογήθηκαν" όλοι από τον φίλο μας τον Aubrey.
Το παιχνίδι ξεκινάει.

Αυτό είναι;
Για τώρα.
Εγώ δεν εμπλέκομαι στην προσωπική σας βεντέτα με τον Longrigg.
Δεν είναι αυτή η δουλειά μου.
Δεν υπάρχει τίποτα προσωπικό σ' αυτό.
Ο άνθρωπος είναι προδότης.
Ήταν διεφθαρμένος όταν ήταν στην υπηρεσία και είναι και διεφθαρμένος τώρα.
Δουλεύει για τη ρωσική Μαφία... όπως και δεκάδες από τους πιο ισχυρούς τραπεζίτες και πολιτικούς σ' αυτή τη χώρα.
Δεν έχεις καμιά απόδειξη.
Άσε με να κάνω μια προσφορά στην πηγή μας και θα σου φέρω αποδείξεις.
Ποτέ στο παρελθόν δεν είχαμε έναν πληροφοριοδότη τόσο ψηλά στο ρωσικό οργανωμένο έγκλημα.
Δε θα έχεις άλλη τέτοια ευκαιρία, σαν κι αυτή, Μπίλι.
Τι θέλει;
Άσυλο για τον εαυτό του και την οικογένειά του.
Αυτό δεν το συζητώ καν.
Το τελευταίο πράγμα που το Υπουργείο Εξωτερικών χρειάζεται είναι κι άλλη διένεξη με τη Ρωσία... και το Υπουργείο Εσωτερικών δεν προσφέρει άσυλο σε εγκληματίες.
Αυτοί οι άντρες προδίδουν την πατρίδα τους, Μπίλι.
Λυπάμαι, Έκτορ.

Δεν τον γουστάρω τον καριόλη ούτε κι εσύ όμως.
Όμως, σε προστατεύω απ' τον εαυτό σου.
Αυτό σταματάει τώρα.
Τι είπε ο Μάτλοκ;
Είπε ότι είμαστε εντάξει.
"Κάτω απ' την καφέ ομίχλη της αυγής του χειμώνα... ένα πλήθος έρεε πάνω στη Γέφυρα του Λονδίνου... τόσοι πολλοί... δεν είχα σκεφτεί ότι ο θάνατος είχε καταστρέψει τόσα πολλά...
Βλέπετε ότι ο Έλιοτ δανείζεται από την Κόλαση του Δάντη... κάνοντας έναν παραλληλισμό μεταξύ του δικού του αιώνα και του οράματος που είχε για την κόλαση ο ποιητής απ' τη Φλωρεντία.
Κα των δύο συγγραφέων οι κοινωνίες είχαν γίνει διεφθαρμένες... και πέρα απ' αυτό και απαθείς.
Και ο Έλιοτ ένιωθε ότι η Βρετανία του 20ου αιώνα... ήταν γεμάτη από χαμένες ψυχές.
Δεν υπάρχει τίποτα που να τον συνδέει με το σπίτι, την Τρίτη... και όλα τα ιατροδικαστικά στοιχεία που...
Μπορώ να σου μιλήσω αργότερα γι' αυτό, Ντόλι;
- Ναι, φυσικά.

Αυτή κι αν είναι σύμπτωση.
Όχι ακριβώς.
Δεν ξέρω καν το όνομά σου.
Λουκ.
Βάζω στοίχημα ότι αυτό δεν είναι το αληθινό σου όνομα.
Όχι;
Πάμε;
Με συγχωρείς που σε παίρνω πίσω έτσι... αλλά είχαμε την ευκαιρία να εξετάσουμε αυτά που έχει μέσα το στικάκι.
Μήπως ο Ντίμα ανέφερε ποτέ τη συμμετοχή σου σε οποιεσδήποτε μελλοντικές διαπραγματεύσεις;
Τι διαπραγματεύσεις;
Ζήτησε να μας συναντήσει στο Παρίσι.
Σε θέλει εκεί όταν θα έρθουμε σε επαφή μαζί του.
- Γιατί;

Μάλλον ανησυχεί... ότι θα πάρουμε τις πληροφορίες που θέλουμε από κείνον και μετά "θα τον ταϊσουμε στους λύκους".
Μα κι εμένα δε με ξέρει σχεδόν καθόλου.
Σε ήξερε αρκετά καλά... για να πιστέψει ότι θα μετέφερες το μήνυμά του.
Προφανώς, πιστεύει ότι είσαι ένας άντρας με αρχές.
Δεν μπορώ να εμπλακώ.
Φοβάμαι ότι θα εμπλακείς.
Το πρόβλημα είναι ότι απ' τη στιγμή που αποδέχτηκες το στικάκι... έβαλες τη ζωή του και τις ζωές των παιδιών του στα χέρια σου.
Αν τα παιδιά του κινδυνεύουν, φταίει αυτός γι' αυτό.
Δεν έχουμε καμιά υποχρέωση σ' αυτόν τον άντρα.
Αυτοί είναι οι γονείς των διδύμων που γνωρίσατε.
Κα αυτή είναι η μεγαλύτερη αδερφή, η Άννα.
Ήταν 17.
Είσαι αρχίδι.
Ίσως και να είμαι.
Πιστέψτε με, θα προτιμούσα κι εγώ να μη σας είχα εμπλέξει σ' αυτό.
Ο Ντίμα έχει μια συνάντηση στη Βέρνη, την επόμενη εβδομάδα, όπου αυτός θα εκχωρήσει τους λογαριασμούς που ελέγχει... στον "Πρίγκιπα" όπως ακριβώς και ο παλιός φίλος του, ο Μίσα.
Μετά απ' αυτό, είναι πολύ πιθανόν αυτός και η οικογένειά του να εκτελεστούν.
Το πρόβλημα είναι ότι θα κάνει συμφωνία μαζί μας μόνο αν είστε εκεί εσύ και η Γκέιλ.
Αρνείται να διαπραγματευτεί μαζί μας αλλιώς.
Θα υποθέσει ότι αν εμείς τον προδώσουμε... εσείς, οι καλοί άνθρωποι, θα υπερασπιστείτε αυτόν και την οικογένειά του.
Πολλές υποθέσεις κάνει...
Τι άλλη επιλογή έχει;
Προσπαθεί να προστατέψει τους ανθρώπους που αγαπάει.
Σε χρησιμοποιούν.
Ακριβώς όπως και ο Ντίμα.
Αυτό δεν το κάνει ευκολότερο για να πω "όχι".
Δεν τους ξέρεις καν αυτούς τους ανθρώπους!
Ούτε εσύ ξέρεις τους ανθρώπους που υπερασπίζεσαι.
Και κάνεις ό,τι μπορείς για εκείνους, είτε είναι αθώοι είτε όχι.
Δεν μπορώ να σταματήσω να τον σκέφτομαι.
Την οικογένειά του, εκείνα τα παιδιά.
Αν τους συμβεί κάτι...
Μπορώ να σου κάνω μια ερώτηση;
Ξέρει ο Μπιλ Μάτλοκ ότι χρησιμοποιούμε πολίτες;
Ναι.
Πάνω σε τι δουλεύεις;
Διαβάζω για το Vory (ρωσικό οργανωμένο έγκλημα).
Σ' αυτό δεν είναι και ο Ντίμα;
Περιγράφει πώς στρατολογούν ανθρώπους στη φυλακή.
Ψάχνουν ανθρώπους οι οποίοι είναι απογοητευμένοι με τη ζωή τους... ανθρώπους που έχουν χάσει τον δρόμο τους και τους δίνουν πίσω την αίσθηση του σκοπού.
Ο Ντίμα συμμετέχει σε μια επίδειξη μόδας με τον "Πρίγκιπα", στο Petit Palais.
Η κάλυψή σας είναι ότι είστε εκεί για να δείτε μια έκθεση, ένα ρομαντικό Σαββατοκύριακο.
Αν εμφανιστεί, αφήστε τον να σας πλησιάσει.
Όταν εμφανιστεί να δείξετε έκπληκτοι και μετά να ακούσετε προσεκτικά... κάθε λέξη που εκείνος θα πει.
Απλά να είστε ο εαυτός σας.
Αν οι φίλοι του σας ανακρίνουν, μείνετε στην αλήθεια όσο περισσότερο μπορείτε.
Είναι πάντα περισσότερο πειστικό.
Καθηγητά!
Τι στο διάολο κάνεις εδώ;
Ντίμα.
Πρώτα, θα φιλήσω τη γυναίκα σου.
Πολύ χαίρομαι που σε βλέπω.
Μη μου πεις ότι αυτός θα σε πάει σε ένα γαμημένο μουσείο.
Ναι, πολύ το φοβάμαι.
Dante Illustre.
Όταν είσαι στο Παρίσι πας τη γυναίκα σου για ψώνια, ξέρεις.
- Τι είδους άντρας είσαι;

Πάω στη Βέρνη, αλλά το αφεντικό μου θέλει να δει την επίδειξη μόδας.
Και τι κάνει η υπέροχη οικογένειά σου;
Είναι όλοι καλά.

Όλοι οι υπόλοιποι είναι στην Ελβετία.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Γεια, τι κάνεις;
Δε θα μας συστήσεις στους φίλους σου, Ντίμα;
Εγώ είμαι η Γκέιλ και αυτός είναι ο σύζυγός μου, ο Πέρι.
- Γεια.

Πώς γνωρίζετε τον Ντίμα;
Γνωριστήκαμε στις διακοπές.
Πώς νιώθεις για το Παρίσι;
Πόσο θα μείνεις;
Πόσο καιρό θα μείνεις στην πόλη;
Θα φύγουμε μεθαύριο.
Εντάξει.

Θα σε ξεσκίσω.
Τίποτα άλλο που κατάφερες;
Μόνο το τένις.

Είπε, επίσης, ότι θα σε κεράσει ένα μασάζ, αφού σε ξεσκίσει.
Ναι.
Είστε έτοιμοι να πάτε;
Έχουμε άλλη επιλογή;
Θα έρθουμε σε επαφή αύριο και όλα θα τελειώσουν, το υπόσχομαι.
Εντάξει.
Τις Δευτέρες, οι μασέρ στο Club des Rois έχουν ρεπό.
Έρχονται μόνο με ραντεβού.
Έξυπνος μπάσταρδος.
- Καλημέρα.

Είναι πολύ νωρίς για ένα ποτήρι σαμπάνια;
Ποτέ δεν είναι πολύ νωρίς για μένα.
Καθηγητά!
Χαίρομαι που σε βλέπω.

- Όλα εντάξει;

Έχω ρούχα για σας.
Γκέιλ.

Ναι, φυσικά.
- Θα τα φέρω.

Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Από δω.
- Δεν έχω ξανάρθει ποτέ εδώ.

- Να καθίσουμε;

Πέρασες καλή νύχτα, Καθηγητά;
Τέλεια.

Σκατά.
Εντάξει.
Μετά από σας.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Χρειάζομαι μερικούς απ' τους διάσημούς σας
Βρετανούς που να παίζουν τίμιο παιχνίδι.
Πρώτα απ' όλα θα πρέπει να αποφασίσουμε αν αυτό που έχεις να προσφέρεις αξίζει τον κόπο.
Οι πληροφορίες μου είναι καλές.
Ο μπαμπάς μου μόλις μου είπε γι' αυτό.
- Όμως έχεις ξανάρθει στο Παρίσι;

- Εσύ;

Πρέπει να φύγουμε.
Γεια σας, παιδιά.
Γαμώτο.
Ονόματα, διευθύνσεις.
Τραπεζίτες, πολιτικοί.
Ονόματα και διευθύνσεις.
Όχι αριθμοί λογαριασμών.
Τίποτα που να μην μπορούμε να βρούμε στον κατάλογο.
Μια εξαιρετική λίστα με ονόματα, όμως.
Δε μας έχει κάνει κανένα καλό, μέχρι τώρα.
Είσαι εντάξει;
Σταμάτησες να αναπνέεις, Καθηγητά.
Ηρέμησε.
Θα πάθεις καρδιακή προσβολή.
Μια λίστα με ονόματα και προσωπικές πληροφορίες δεν είναι αρκετά.
Χρειάζομαι αποδείξεις ότι όλοι αυτοί οι άνθρωποι πληρώνονται από τον "Πρίγκιπα".
Αν μεταφέρετε την οικογένειά μου στην Αγγλία, θα σας τα πω όλα.
Θα συνεργαστείς, αλλιώς δε θα υπάρξει καμιά συμφωνία.
Δώσε αυτή τη λίστα στα αφεντικά σου και θα δούμε τι θα πουν.
Εγώ ξέρω τι αξίζει.
Θέλω βρετανικά διαβατήρια.
Θέλω 24ωρη προστασία, για την οικογένειά μου.
Πόση είναι η εγγύηση γι' αυτούς τους ανθρώπους, αν η Τράπεζα Αρένα πάρει την άδειά της στο Λονδίνο;
5 εκατομμύρια λίρες ο καθένας.
Και ο Aubrey Longrigg;
10 εκατομμύρια, με την υπογραφή.
Και άλλα 10 εκατομμύρια, κατά την πρώτη ημέρα της διαπραγμάτευσης.
Όλα θα καταβληθούν σε μυστικό λογαριασμό, στην Ελβετία.
Χρειάζομαι τους αριθμούς λογαριασμών τους.
Των τραπεζιτών, των πολιτικών, όλων αυτών.
Δε θα τους έχω, παρά μόνο μετά τη Βέρνη.
Εγώ κάνω τις πληρωμές σ' αυτούς... και την ίδια στιγμή εκχωρώ τους λογαριασμούς που ελέγχω στην Τράπεζα Αρένα.
Τότε, φοβάμαι ότι δεν μπορώ να κάνω τίποτα για σένα και την οικογένειά σου μέχρι τότε.
Γιατί δεν μπορείτε να τους πάρετε από δω τώρα;
Αυτό δε σε αφορά.
Είναι εντάξει, Καθηγητά.
Πότε θα μπουν οι υπογραφές;
Την Τετάρτη, στις 10:00, στην Τράπεζα Allied στη Βέρνη.
Μετά από αυτό, ο "Πρίγκιπας" θα κάνει μια δεξίωση στο Ξενοδοχείο Bellevue Hotel.
Αν μου φέρεις τους αριθμούς λογαριασμών, θα βρω έναν τρόπο να σε βγάλω έξω λαθραία.
Δε δίνω δεκάρα τι θα συμβεί σε μένα.
Θέλω η οικογένειά μου να είναι ασφαλείς.
Θα προσπαθήσουμε να τους φροντίσουμε κι αυτούς.
Σου δίνω τον λόγο μου.
Δεν εμπιστεύομαι τον γαμημένο τον λόγο σου.
Τότε, αυτό είναι το τέλος της συζήτησης.
Εντάξει.

Θα πάρω τους γαμημένους τους αριθμούς.
- Πού μένετε στο Λονδίνο;

- Είσαι ευτυχισμένη;

Με τον σύζυγό σου.
Αυτή είναι πολύ προσωπική ερώτηση.
Είμαι περίεργος, γιατί ένα ζευγάρι που είναι παντρεμένοι 10 χρόνια... κάνουν δύο φορές ρομαντικές διακοπές, σε διάστημα ενός μήνα.
Πού μας πάει;
Γιατί πάμε απ' τον αυτοκινητόδρομο;
Πρέπει να αφήσω κάτι, για έναν φίλο.
Είναι εντάξει.

Πρέπει να πάμε στο ξενοδοχείο μας.
Μόνο λίγα λεπτά.
Τι συνέβη εκεί μέσα;
Του έδωσε ακόμα ένα στικάκι, αλλά δε φαίνεται να είναι αρκετό.
Χρησιμοποίησαν τις ζωές των παιδιών του, για να διαπραγματευτούν μαζί του.
Εγώ απλά στεκόμουν εκεί και δεν είπα τίποτα.
Και τι θα μπορούσες να πεις;
Πρέπει να την περιμένω.

Πόση ώρα θα κάνει;
15 λεπτά.
Βρες μας ένα ταξί.
Όχι.

Ελάτε μέσα.

Δεν είναι ασφαλές εδώ.
Η φίλη μου θα έρθει σύντομα.

Ελάτε, ελάτε, καθίστε, καθίστε.
Όχι, ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Είναι περίεργο που είστε εδώ, στο Παρίσι.
Γιατί είναι περίεργο;
Εσείς, εγώ, ο Ντίμα.
Είναι σαν το Μαρόκο.
Ήταν πιο ηλιόλουστα στο Μαρόκο.
Όχι, ευχαριστώ.
Όχι, ευχαριστώ.
Για ποιον δουλεύεις, Καθηγητά;
Διδάσκω στο Πανεπιστήμιο του Λονδίνου.
Ίσως να έρθω να σε επισκεφθώ στο Λονδίνο... να επισκεφθώ το σπίτι σας, να πάμε να δούμε κανέναν ποδοσφαιρικό αγώνα μαζί.
Σταμάτα!

- Γαμημένο αρχίδι!

Τι είδους άντρας κάνει κάτι τέτοιο;
Νιώθεις μεγάλος άντρας;
Νιώθεις μεγάλος τώρα, ε;
Πολύ δυνατός;

- Χρειάζεται γιατρό.

Τι κάνεις;
Καλώ ασθενοφόρο.

Είναι εντάξει.

Ναι;
Κάν' το, τότε.

Είπες ψέματα στον Ντίμα, σ' εκείνους και σε μένα.
Ο Μπιλ Μάτλοκ δεν έχει ιδέα ότι εμείς είμαστε εδώ, έτσι δεν είναι;
Εάν ανησυχείς για την καριέρα σου, μπορείς πάντα να πας πίσω στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας.
Άντε και γαμήσου.
Όταν θα έχουμε εκείνους τους αριθμούς λογαριασμών, το Λονδίνο ίσως μας ακούσει.
Μέχρι τότε, δε θα μας ακούνε.
Είστε εντάξει;
Όχι, δεν είμαστε εντάξει.
Ένα αυτοκίνητο θα έρθει να σας βρει στο Eurostar, στο St Pancras, και θα σας μεταφέρει στο σπίτι.
Πότε θα φθάσει η οικογένεια στην Αγγλία;
Η υπογραφή του Ντίμα, στη Βέρνη, είναι την επόμενη Τετάρτη το πρωί.
Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρουμε πότε θα μπορέσουμε να βγάλουμε την οικογένεια έξω.
Γιατί όχι;
Επειδή η διαδικασία δεν έχει επικυρωθεί.
Τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ότι μόλις πάμε τον Ντίμα πίσω, στην Μεγάλη Βρετανία... θα μπορέσω να κάνω και κάτι για την οικογένεια.
Θα τους σκοτώσουν.
Δεν έχουμε τους ανθρώπους ή τους πόρους για να τους βγάλουμε λαθραία όλους έξω.
Το να φύγει η οικογένειά του είναι το μόνο που θέλει αυτός.
Αυτό έχει μόνο σημασία για εκείνον.
Ο Ντίμα δε μου έχει δώσει αρκετά, για να διαπραγματευτούμε.
Οι δικές μας Αρχές δε θα δεχτούν...
- Είναι παιδιά.

Πόσους ανθρώπους έχετε;
Είμαστε μόνο οι τρεις μας.
Και πόσους χρειάζεστε;
Αν αφήσετε πίσω την οικογένειά του, νομίζετε ότι θα σας δώσει τους αριθμούς λογαριασμών;
Μπορώ να καθίσω;
Ναι.
Έχεις διαβάσει ποτέ Κολακόφσκι;
Είναι Πολωνός φιλόσοφος.
Πολύ αυστηρές απόψεις σχετικά με το καλό και το κακό, τις οποίες εγώ συμμερίζομαι.
Το κακό είναι κακό, δεν είναι ριζωμένο σε μια κοινωνική περίσταση.
Δεν έχει να κάνει με στέρηση.
Δεν ελέγχεται καν απ' τον Θεό.
Είναι μια εντελώς ξεχωριστή ανθρώπινη δύναμη.
Έχω έναν γιο.
Είναι στη φυλακή, επειδή πουλούσε ναρκωτικά.
Πιστεύω ότι ο Aubrey Longrigg, ο οποίος ήταν αφεντικό μου πριν μπει στην πολιτική... μίλησε στην αστυνομία για να με δυσφημήσει όταν του δημιουργούσα πρόβλημα στο MI6.
Δεν είναι αυτός ο λόγος που το κάνω αυτό, αλλά... θέλω να ξέρετε ότι κι εγώ έχω παιδιά.
Θα κάνω ό,τι μπορώ για την οικογένειά μου.
Μπαμπά, τα μουσεία είναι βαρετά.
Ειδικά ο Αϊνστάιν και τα μαθηματικά.
Ξέρεις τι είχε πει ο ίδιος ο Αϊνστάιν;
Νομίζεις ότι έχεις προβλήματα με την αριθμητική;
Εγώ έχω περισσότερα γαμημένα προβλήματα.
Η μητέρα σου και η αδερφή σου θέλουν να πάνε.

Ελάτε.

Θα πρέπει να υπογράψετε δύο φορές για κάθε αριθμημένο λογαριασμό.
Εδώ... και εδώ.
Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, ο καθένας σας πρέπει να προσυπογράψει για τους ατομικούς λογαριασμούς σας.
Τα κεφάλαια θα μεταφερθούν στη συνέχεια.
Τηλεφωνικό κέντρο Βέρνης.
Παρακαλώ εισάγετε τον τετραψήφιο κωδικό πρόσβασής σας.
Καλημέρα, αγόρια και κορίτσια.
Θα σας δώσω το σύνθημα, όταν δω την παρέα του
Ντίμα στο δρόμο για το Ξενοδοχείο Bellevue Hotel.
Κανείς να μην κουνηθεί μέχρι τότε.
Αυτό το στυλό δε γράφει.
Α, ευχαριστώ.
Μια τελευταία υπογραφή εδώ και θα μεταφερθούν όλα τα υπόλοιπα κεφάλαια στην Τράπεζα Αρένα.
Η μοναδική φορά που ο πατέρας μου με χτύπησε...
Θυμάμαι την ιστορία.
Επίσης θυμάμαι όταν ήσουν μικρό παιδί, Κόλια... και ο πατέρας σου κι εγώ σε παίρναμε για κυνήγι.
Ήσουν 12, ίσως 13, και ήσουν τόσο ενθουσιασμένος.
Ανυπομονούσες να σκοτώσεις κάτι.
Και τότε είδαμε εκείνο το αρσενικό ελάφι και εσύ σήκωσες το τουφέκι... αλλά το ελάφι απλά συνέχισε να σε κοιτάζει και εξακολούθησε να βόσκει.
Δε φοβήθηκε.
Προσπάθησες και προσπάθησες να τραβήξεις εκείνη τη σκανδάλη, αλλά δεν μπορούσες.
Οπότε άρχισες να κλαις, σαν μικρό κοριτσάκι.
Αναγκάστηκα, λοιπόν, να πάρω εγώ το τουφέκι και να το σκοτώσω αντί για σένα.
Ο πατέρας κινείται.
Θα είναι μαζί σου, σύντομα, στο Bellevue.
Λουκ, φρόντισε αυτός να σε δει στο λόμπι.
Πέρι, περίμενέ τους στο αμάξι.
Αν ο Ντίμα ρωτήσει πώς είναι η οικογένειά του, πες του ότι είναι ασφαλείς ακόμα κι αν δεν είναι.
Είσαι εκεί για να τον καθησυχάσεις.
Όλι, Γκέιλ, μπορείτε να φύγετε.
Πράσινο φως.
Μέχρι το τέλος της εβδομάδας... θα έχουμε την άδειά μας και θα αρχίσουμε τη διαπραγμάτευση στο Λονδίνο.
Στο μέλλον της Τράπεζας Αρένα.
Τράπεζα Αρένα.
Σε όλους μου τους φίλους, που το έχουν κάνει αυτό δυνατόν... σας λέω ευχαριστώ.
Εμείς οι Ρώσοι είχαμε μια μικτή φήμη στην Ευρώπη, τελευταία.
Αλλά...

Επιπλέον, η εξίσωση Ε είναι ίση...
MC στο τετράγωνο... δείχνει ότι μια πολύ μικρή ποσότητα μάζας... μπορεί να μετατραπεί σε μια πολύ μεγάλη ποσότητα ενέργειας.
Γρήγορα.

Έλα, όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Πού είναι η μητέρα σου;
Αυτό είναι.

Δεν υπάρχει κανένας καινούριος Ψυχρός Πόλεμος.
Εσείς μας έχετε υποδεχτεί με ανοιχτές αγκάλες... και θα βρείτε σε μας τους πιστούς σας συνεργάτες.
Η οικογένεια είναι ασφαλείς.
Τι στα γαμίδια θες, ρε μαλάκα;
Πάω για κατούρημα!

Ο Ντίμα κατευθύνεται στην κουζίνα, αλλά δεν μπορώ να τον ακολουθήσω.
Πάρα πολλοί σωματοφύλακες.
Είναι αδύνατον για μένα να τον οδηγήσω στον Πέρι.
Πρέπει να τον βγάλουμε έξω, πριν αυτοί συνειδητοποιήσουν ότι η οικογένειά του λείπει.
Ντίμα.

Ντίμα, σταμάτα.

Καθηγητά.
Τι στα γαμίδια κάνεις εσύ εδώ;
Πρέπει να φύγουμε.
Έχω τον Ντίμα.
Λουκ, πήγαινε το αυτοκίνητο απ' την άλλη είσοδο.
Είναι τα παιδιά μου ασφαλή;
Είναι μια χαρά.

Κανένα νέο;
Αν δεν μπορείς να μου δώσεις τη γαμημένη την απάντηση, δώσε μου τον γαμημένο τον Υπουργό.
- Γεια σας, παιδιά!

Πάμε στο Λονδίνο!
Καλά είσαι;
Νατάσα.
Τα πήγαμε καλά.
- Ευχαριστώ.

Ναι;
Δεν μπορώ να σ' ακούσω, Μπίλι.

Έκλεισα το αεροπλάνο εγώ ο ίδιος, Μπίλι.
Μου χρωστάς 6.000 λίρες.
Τι;
Τι είναι;

Υπάρχει μια καθυστέρηση, αλλά τίποτα για να ανησυχούμε.
Μη μου λες ψέματα εμένα!
Ο Longrigg έπεισε το Υπουργείο Εσωτερικών να αρνηθεί την είσοδο σε σένα και την οικογένειά σου.
Και εσύ τι μπορείς να κάνεις γι' αυτό;
Πήγαινε πίσω στο Λονδίνο και άλλαξέ τους γνώμη.
Θα χρειαστώ εκείνους τους αριθμούς λογαριασμών.
Άντε και γαμήσου.
Θα με βοηθήσουν να ορίσω μια υπόθεση.
Πήγαινε την οικογένειά μου στο Λονδίνο κι εγώ θα σου δώσω εκείνους τους αριθμούς!
Πρέπει να έρθετε πίσω στο αεροπλάνο μαζί μου.
Όχι.

Δεν μπορώ να εγγυηθώ για την ασφάλειά σας.
Θα σας κυνηγήσουν.
Τότε, καλύτερα να βιαστείς.
Το 'ξερα ότι δεν μπορούσα να τον εμπιστευθώ αυτόν τον τύπο.
Αλλάξτε αυτοκίνητα.

Στο Pralognan.
Υπάρχει ένα ασφαλές σπίτι εκεί κοντά.
Έδρασες πίσω απ' την πλάτη μου.
- Τι περίμενες;

Ξεκαβάλα απ' το καλάμι σου, Έκτορ.
Είσαι τυχερός που το σκέφτομαι αυτό καν.
Αν ο Longrigg έχει πάρει μυρωδιά κάτι, πρέπει να δράσουμε γρήγορα.
Δεν είναι απλά ο Longrigg.
Ξέρεις πόσο εύθραυστες είναι οι σχέσεις με τη Ρωσία.
Αν ο υπουργός Εξωτερικών τους σηκώσει το τηλέφωνο γι' αυτό, δεν μπορούμε να τον αγνοήσουμε.
Δηλαδή ακόμα θα παίρνουμε εντολές απ' το Κρεμλίνο;
Πού τους κρύβετε;
Έχουμε μια συνάντηση με τον Γραμματέα, αύριο.
Καλά θα κάνεις να τον πείσεις ότι αυτό που έχει να προσφέρει ο Ντίμα αξίζει τον κόπο.
Έκτορ.
Είσαι πανέμορφη.
Έχει πάρα πολύ θόρυβο.
Ώρα για ύπνο, γλυκιά μου.
Έλα.

Μην ανησυχείς.

Υποθέτω ότι αυτή δεν είναι μια κοινωνική επίσκεψη...
Όχι, βασικά.
Πρόδωσες την Υπηρεσία, Aubrey, και τώρα προδίδεις τη χώρα σου... και εγώ θα σε κρεμάσω απ' τα αρχίδια σου, ακόμα κι αν είναι το τελευταίο πράγμα που θα κάνω.
Δεν την έχουμε ξανακάνει αυτή τη συζήτηση;
Δεν εξελίχθηκε όπως ακριβώς περίμενες, απ' ό,τι θυμάμαι...
Τι κάνει ο γιος σου, με την ευκαιρία;
Όχι τόσο καλά όσο η όμορφη οικογένειά σου.
Συνέχισε να είσαι κεφάτος, Έκτορ.
Θα το αφήσω αυτό στον "Πρίγκιπα".
Θα φροντίσω τα πλάνα σου για να βοηθήσεις τους Ρώσους φίλους σου... να μην πάνε τόσο ομαλά όσο αυτοί περιμένουν...
Και μετά θα τους παρακολουθώ να σε γαμάνε.
Ευχαριστώ.
Αντρέι;
Ναι.
Προσπάθησα να σε πάρω τηλέφωνο τόσες φορές.
Καλά είσαι;
Όχι, δεν είμαι καλά.
Όλα θα πάνε καλά.

Δεν ξέρω τι να κάνω.

Απλά πες μου πού είσαι.
Δεν μπορώ.
Τότε, μίλησέ μου.
Σ' αγαπώ.
Εάν η επιτροπή μού επιτρέψει να πάω τα περιουσιακά στοιχεία και την οικογένειά του... στη Μεγάλη Βρετανία, μπορώ να αποδείξω ότι ο Aubrey Longrigg... και αυτοί οι άλλοι προδότες, πληρώνονται μεταξύ... 5 και 20 εκατομμύρια λίρες, ο καθένας, για την υποστήριξή τους.
Κύριε Γραμματέα, η Τράπεζα Αρένα δεν είναι ρωσική... δεν υπόκειται σε κυρώσεις, και κυρίως... προτείνει να βάλει δισεκατομμύρια στο Σίτι του Λονδίνου.
Αν τους ερευνήσουμε, με βάση τη μαρτυρία... ενός εγκληματία που ομολόγησε, απλά θα πάρουν τα χρήματά τους και θα πάνε αλλού.
Όταν ένας άντρας ξεπλένει ένα εκατομμύριο λίρες, αυτός είναι ένας απατεώνας... αλλά όταν μιλάμε για μερικά δισεκατομμύρια, τότε αυτό είναι άλλο πράγμα.
Τα λεφτά δεν έχουν "μυρωδιά", εκτός αν υπάρχουν αρκετά απ' αυτά...
Ποιος νοιάζεται τι κάνουν οι Ρώσοι, εφόσον ξοδεύουν τα μετρητά τους εδώ;
Δε χρειάζεται, πραγματικά, να είμαστε τόσο συναισθηματικοί.
Έχετε δίκιο, κύριε Γραμματέα.
Έχουν δει πολλά τα μάτια μας.
Όχι μαλακίες, ε;
Και όλα τα "βρόμικα" λεφτά που διακινούνται... τα κέρδη από στενοχώρια και πόνο, έχουμε δει πάρα πολλά και απ' αυτά.
Ηρωίνη στο Αφγανιστάν, δισεκατομμύρια.
Όπλα στο Σουδάν, δισεκατομμύρια.

Το ένα όγδοο της οικονομίας του κόσμου είναι "μαύρο".
Το ξέρουμε όλοι μας αυτό.
Λεφτά από "αίμα".
Αυτό είναι όλο.
Μπορεί να είναι σε ένα κουτί κάτω από το κρεβάτι ενός βαρόνου των ναρκωτικών ή σε μια τράπεζα της πόλης δίπλα στο λιμάνι.
Δεν αλλάζουν χρώμα.

Βοήθεια!
Είμαι μια ωραία γέρικη αρκούδα!
Μη με γαργαλάτε!
Μη με γαργαλάτε!
Μη με γαργαλάτε!
Ναι;
Καλά είμαστε.

Ένα λεπτό.
Πέρι;
Ο Έκτορ είναι.
Θέλει να σου μιλήσει.
Θέλουν να πάω μόνος μου.
Θέλουν να προχωρήσεις.
Θα στείλουν ένα ελικόπτερο, να σε πάρει.
- Πότε;

Και η οικογένειά μου;
Θα ακολουθήσουν, σε μερικές μέρες.
Τους πιστεύεις;
Ο Έκτορ φαίνεται πεπεισμένος.
Σου γάμησα τη ζωή, Καθηγητά.
Γιατί είσαι ακόμα εδώ;
Δεν έχω ιδέα.
Γιατί διάλεξες εμένα;
Δεν υπήρχε κανένας άλλος στο εστιατόριο.
Ήμουν τυχερός που διάλεξα τον μοναδικό άνθρωπο στον κόσμο, που ήταν αρκετά τρελός για να με βοηθήσει.
Είσαι καλός άνθρωπος, Καθηγητά.
Ένας έντιμος άντρας.
Εσύ και η Γκέιλ θα προσέχετε την Ταμάρα και τα παιδιά;
- Φυσικά.

Να την κρατήσεις στη ζωή σου.

Αυτό είναι το μοναδικό πράγμα που έχει σημασία, ξέρεις.
Όλα τα υπόλοιπα...

Θα παίξουμε τένις στο Λονδίνο.
Στο Wimbledon.
Έχει χώρο για δύο;
Να δω τι μπορώ να κάνω.
Τι σκέφτεσαι;
Απλά σκέφτομαι τον Ντίμα και την οικογένεια.
Πραγματικά πίστευα ότι μπορούσα να αλλάξω κάτι.
Το έχεις κάνει.
Ναι.
Όταν ζήτησε τη βοήθειά σου... δε νομίζω ότι φανταζόταν στα πιο τρελά του όνειρα πόσο μακριά θα πήγαινες για εκείνον.
Ξέρεις, σχεδόν ζηλεύω.
Ίσως να είμαστε καλύτεροι στο να προσέχουμε τους άλλους, παρά ο ένας τον άλλο.
Όχι, δεν είναι αλήθεια αυτό.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Μη μου λες ψέματα.
Τι συμβαίνει;
Τον αγαπώ.
Ποιον αγαπάς;
Τον Αντρέι.
Θέλω να είμαι μαζί του.
Μην το λες αυτό, γαμώτο.
- Μα είναι αλήθεια.

Είμαι έγκυος!
Θα τον σκοτώσω!

Δεν μπορείς να τον σκοτώσεις.
Εσύ δεν μπορείς καν να μας προστατέψεις.
Είναι εντάξει, Κάτια.
Καθηγητά.
- Ξέρεις πώς να το χρησιμοποιήσεις αυτό;
- Όχι.
Δεν έχει ασφάλεια.
Εύκολο.

Γαμώτο...
Ντάνι, άσ' τον να φύγει.

Είμαι εγώ εδώ.

Επίθεση, επίθεση.
Όλι, θα πιάσω εγώ τη βόρεια πλευρά.
Λουκ!

Ντάνι!
Μείνε εδώ.
Πέρι;

Γαμώτο.
- Πέρι;

- Εδώ.

Χτυπήσαμε δύο απ' αυτούς.
Έχεις τραυματιστεί;
Μια χαρά θα είμαι.

Πού είναι ο Ντίμα;
Ακολούθησε τον τελευταίο, μέσα στο δάσος.
Μάλιστα.
Πέρι, μείνε εδώ.
Πέρι.
Δε θα μπω στο ελικόπτερο.
Θα πάω με την οικογένεια.
Η οικογένειά σου θα είναι ασφαλείς.
Ο Όλι θα τους πάει σε μια ασφαλή τοποθεσία.
Ο Όλι είπε ότι αυτό ήταν ασφαλές.
Δεν μπορείς καν να προστατέψεις τον εαυτό σου.
Ο καλύτερος τρόπος να τους προστατέψεις, είναι να έρθεις μαζί μου στην Αγγλία.
Αυτή είναι η μοναδική σου ευκαιρία.
Άντε και γαμήσου.
Θα μπορούσα να πάω μαζί σου.
Θα σε δω σε δυο μέρες.
Μπαμπά.
Θα μιλήσουμε αργότερα, εντάξει;
Γεια.
Θα πάω μόνος.
Τι;
Δε θέλω να έρθεις.
Μείνε με την οικογένειά μου.
Είσαι σίγουρος;
Θα σε δω στο Λονδίνο.
Είμαστε έτοιμοι.
Μόνο εμείς είμαστε.

- Ευχαριστώ.

- Πέρι;

Δεν ήθελε να πάω μαζί του.
Και πώς ήταν αυτός;
Μου φάνηκε καλά.
Καλύτερα να μιλήσω στον Όλι, για να ξέρω πού...
Ναι;
Πέρι;
Πέρι, είσαι στη γραμμή;
Ω, Ντίμα!
Και τα οικονομικά νέα της ημέρας...
Η Τράπεζα Αρένα της Κύπρου άρχισε τις συναλλαγές στο Λονδίνο σήμερα το πρωί.
Μεταξύ των καλεσμένων στο γεύμα... ήταν ο νέος Υπουργός Εμπορίου και Βιομηχανίας, ο Aubrey Longrigg... ο οποίος καλωσόρισε τη νέα τράπεζα στην κοινότητα της πόλης.
- Είναι κακή στιγμή;

- Περιμένεις κόσμο.

Μ' αρέσει να μαγειρεύω.
Ο Wilfred Owen, ο Siegfried Sassoon... ο Robert Graves ET Al.
Τι;
Το υπέροχο άρθρο σου, στο London Review of Books.
"Η θυσία γενναίων ανδρών, δεν μπορεί να δικαιολογηθεί... απ' την επιδίωξη ενός άδικου πολέμου."
Είναι καταπληκτικό.
- Ουίσκι;

Στην υγειά μας.
Έλα, πάμε μέσα.
Ευχαριστώ.
Έχει τακτοποιηθεί η οικογένεια;
Ναι, ναι, είναι πολύ ευγνώμονες.
Ήταν το λιγότερο που μπορούσα να κάνω.
Ήθελα να τους επισκεφθώ, αλλά... δεν ήμουν σίγουρος πώς θα νιώσουν, οπότε...
Κάθισε.
- Τι κάνει η Γκέιλ;

- Κι εσύ;

Ο Ντίμα ήθελε να πάρεις αυτό.
Μου το έδωσε η Ταμάρα.
Τι ήθελε να κάνω;

Υπήρχε και κάποιο μήνυμα μαζί;
Όχι, απ' ό,τι γνωρίζω.
Λυπάμαι που τα πράγματα δεν πήγαν καλά.
Η οικογένειά του είναι ασφαλείς και αυτό ήθελε αυτός.
Θα σε αφήσω να συνεχίσεις το μαγείρεμα.
Είσαι ευπρόσδεκτος να μείνεις, αν θες.
Όχι, ευχαριστώ.
Εντάξει.
Μυρίζει ωραία.
Παρακάτω αναφέρονται τα ονόματα και οι αριθμοί λογαριασμών... των ανθρώπων που έχουν επιτρέψει πάνω από
20 εκατομμύρια λίρες από εγκλήματα... να καταλήξουν στο Σίτι του Λονδίνου.
Aubrey Longrigg, MP... αριθμός λογαριασμού 37556890.
Jeremy Cross, MP... αριθμός λογαριασμού 18986301.
Λαίδη Valerie Wendelssohn... αριθμός λογαριασμού 25590721.
Matthew Vale, MP... αριθμός λογαριασμού 59764028.
Michael Hainsworth, MP... αριθμός λογαριασμού 6710...