# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ποια ήταν η σχέση σου, με το θύμα;
Δεν τον είχα συναντήσει, ποτέ ξανά.
Τότε γιατί τον σκότωσες;
Μπορείς να μας πεις οτιδήποτε.
Ό,τι μπορείς.
Απλώς το έκανα.
Και δεν ξέρω, γιατί.
Για να είμαι ειλικρινής, δεν ξέρω τι να της πω.
Δεν υπάρχει κάποια λογική εξήγηση.
Άρχισε να προχωρά προς την κοπέλα του.
Σαν να την έσωζε.
Πέσε στα γόνατα.
Όταν ήσουν έμβρυο, μέσα μου, πήρες όλη μου τη δύναμη.
Γι΄ αυτό είναι άρρωστη.
Νομίζεις ότι την γνώριζε;
Και την άφησε να τον σκοτώσει;
Εφόσον σας έχουν διαβάσει τα δικαιώματά σας, θα δηλώσετε την ενοχή σας;
Επιμέλεια Διαλόγων The Psycho Killers Team [stefK ~ adespoti ~ Revenge ~ DebbieV]
Διανομή Υποτίτλου [SubZtv.Club]
Season 1 Episode 1 #Part I
Με συγχωρείτε, μπορείτε να επαναλάβετε;
Ένοχη.
Για τα πρακτικά, σημειώνουμε ότι η εναγόμενη δήλωσε ένοχη.
Συνήγορε γιατί δεν εκπροσωπείς την πελάτισσά σου;
Είμαι τυπικά εδώ, κα Πρόεδρε.
Η εναγόμενη αρνήθηκε δικηγόρο, θα εκπροσωπήσει τον εαυτό της.
Κα Τανέτι, με την αποδοχή της ενοχής σας αρνείστε το δικαίωμα της δίκης.
Μάλιστα.
Η δικηγόρος, σας ενημέρωσε ότι για 2ου βαθμού δολοφονία η ποινή είναι ισόβια φυλάκιση, χωρίς αναστολή;
- Ναι.

Μπορείτε να μου ξεκαθαρίσετε γιατί το κάνετε αυτό;
Απλά γνωρίζω ότι το έκανα, και απλώς θέλω να τελειώσει όλο αυτό.
Δεδομένης της φύσης του εγκλήματος και τη συμπεριφορά της εναγόμενης το δικαστήριο ορίζει να εξεταστεί βάσει του άρθρου 730 του ποινικού κώδικα.
Θα εξετασθεί η ψυχική της υγεία για τη δίκη.
Μετά τη λήψη των αποτελεσμάτων, το δικαστήριο θα συνεχίσει τη διαδικασία.
Παρακαλώ εγερθείτε.
- Τι σημαίνει αυτό;

Θα αξιολογηθείς, για να δουν αν μπορείς να σταθείς σε δίκη.
Τι κάνεις;
Τι κάνεις;
- Εσύ το κανόνισες με την δικαστή Μπέρντ;

Γεια σου, Mέισον.
Πώς είσαι;
- Καλά.

Συγνώμη, απλώς,
- πέρασε καιρός από την αποφοίτηση.

Τι λένε γι΄ αυτήν.
- Γιατί το έκανε, ή...

- Όχι;

- Εντάξει, θα τα ξαναπούμε.

- Ναι, ευχαριστώ.

Ευχαριστώ, θα είμαι μια χαρά.
Ξέρω ότι γνώριζες τον Φράνκι Μπέλμοντ.
Όχι, δεν τον ήξερα.
Δήλωσες ένοχη.
Γιατί το έκανες αυτό;
Μπορούσες να προσπαθήσεις να βοηθηθείς, αν συνεργαζόσουν με τη δικηγόρο σου.
Μπορούσες να δηλώσεις προσωρινή παράνοια.
Ίσως μείωνες τη ποινή σου.
Θα έπαιρνε λίγο καιρό αλλά στο τέλος θα μπορούσες να είσαι ξανά με την οικογένειά σου.
Θα μπορούσες να πάρεις πίσω τη ζωή σου.
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι θέλω τη ζωή μου, πίσω;
- Πρόσεχε το κεφάλι της.

- Είναι η τελευταία φορά.

Πρέπει να μάθει να κοιμάται μόνη κι εγώ θέλω να κοιμηθώ στο κρεβάτι μου.
Δεν αντέχω άλλο.
Μιλήσαμε με τους Τάιμς.
O ΝτεΣτέφανο, ανησυχεί για τη σεζόν.
Πιστεύει ότι όσα έγιναν θα διώξουν τους τουρίστες.
Εγώ ανησυχώ για την εξέταση.
Η δικαστής συνήθως δεν κάνει τέτοια.

Ίσως τελικά να γίνει η δίκη.
Δεν θα μας πιάσει στον ύπνο.

Ναι, αλλά αν πάει σε δίκη θα πρέπει να βρούμε το κίνητρο.
Μέχρι στιγμής...
Κάπου υπάρχει μια εξήγηση.
Ούτε καν την πρόσεξα.
Κανείς μας δεν το έκανε.
Θυμάμαι πώς, άλλαζα τη μουσική.
Ο Φράνκι, έπαιζε σε μια μπάντα, κι είχα τραγούδια τους στο κινητό μου.
Για να του κάνω έκπληξη.

Από το πουθενά, έρχεται αυτή, φωνάζοντας.
Μήπως η Κόρα σου είπε κάτι ή κάποιος άλλος;
Δεν ξέρω.

Και πριν από όλα αυτά;

Μιλούσε μόνο για τους συναδέλφους του, από το νοσοκομείο.
Ίσως την ήξερε αλλά δεν σου είπε γι΄ αυτήν.
Ρωτάτε αν με απατούσε;
Το γεγονός είναι ότι οι περισσότεροι έχουν μυστικά.
Ακόμα και κάποιοι που δεν είναι του χαρακτήρα τους.
Υπήρχε ένα κορίτσι, που είχε αναφέρει ο Φράνκι.
Δεν θα μου μιλούσε γι΄ αυτή αλλά είχε πει στους φίλους του ότι είχε κάποια σχέση μαζί της.
Μα κάτι δεν πήγαινε καλά, μ΄ εκείνη.
Μετά συνέβη ένα ατύχημα, παραλίγο να του καταστρέψει τη ζωή.
- Πότε συνέβη αυτό;

Πριν γνωριστούμε.
Οι φίλοι του λένε, ότι άλλαξε, από τότε.
Έρχεσαι;
Χάρι, έλα κάτω.

Ναι, έρχομαι.
Στη συνέχεια προσθέτουμε κρεμμύδια, βατόμουρα, χρωματιστή τρούφα, ό,τι θέλεις.
Τώρα θα φτιάξεις ομελέτα;

Λυπάμαι, γλυκιά μου.

- Αντίο παιδιά.

Είσαι καλά;
- Τι εννοείς;

Τι έκανες;
Μιλούσες με τα φυτά;
- Ξεκουραζόμουν.

Το ερώτημα είναι, γιατί ήταν στο παράθυρο;
Άσε ρε, την επόμενη φορά να φοράς παντελόνι, δεν χρειάζεται να βλέπει το γαριδάκι σου.
- Του έκοψες τα μαλλιά;

Γιατί;

Νομίζω, είναι καλύτερα τώρα.

Θα έρθεις στη δουλειά;
Ναι.

Θα φύγω από πίσω.
Όχι, εδώ είναι.
Εδώ είναι, μέσα στο σπίτι.
Επειδή τον είδα στις ειδήσεις.
Φοβάμαι κι ο Μάικ είναι στη δουλειά.

Εντάξει, εγώ...
Ναι, ξέρω, αλλά δεν πίστευα ότι θα στείλουν αυτόν.
Συγγνώμη.
Ορίστε.
- Παραγγείλατε μπύρα;

- Μπύρα, φαΐ κι έρχονται και τα υπόλοιπα.

Είσαι καινούρια εδώ, σωστά;
- Ναι, είναι προφανές;

Απλώς, δεν σ' έχω ξαναδεί, άλλη φορά.
Είμαι από τα βόρεια, από το Έλενβιλ.
- Ναι, το γνωρίζω.

Μένω στο Ντόρτσεστερ.

Είμαι εδώ για να πάρω κάποια πράγματα, αλλά εκεί μένω.
Ο μόνος λόγος που πήρα τη δουλειά είναι εξαιτίας της θείας μου, Μάργκαρετ, ξέρει τη Λόρα, την ιδιοκτήτρια και της έκανε χάρη, προσλαμβάνοντας με.
Γιατί ήρθες στο Ίνγουντ;
Απλώς ήθελα μία αλλαγή.
- Πώς είναι η δουλειά της σερβιτόρας;

- Όχι.

- Ρίχνω τα πάντα κάτω.

Όχι, απλώς, θα έπρεπε να δουλεύεις σε καλύτερο εστιατόριο, στο κέντρο.
Όπου χρεώνουν 30 δολάρια, για μια σαλάτα.
Θα πλήρωνα 30 δολάρια.
Αν δούλευες εκεί.
Στην ψυχοθεραπεία γυναικών που πηγαίνω, μιλάμε, για το τι συμβαίνει, τα συναισθήματά μας.
Νιώθω τόση ανακούφιση.
Θες να μιλήσεις απευθείας στον Χάρι, όπως κάνουμε;
Νιώθω τόσο μόνη.
Σαν να μην με νοιάζεσαι.
Νιώθω ότι μπορεί να μου συμβεί κάτι και να μην το προσέξεις καν.
- Σκέφτομαι, τότε στο νοσοκομείο.

Πέρυσι, έκανα επέμβαση, στο γόνατό μου και με άφησε εκεί.

Όταν ξύπνησα στο δωμάτιο, ο Χάρι, ήταν σπίτι, ράντιζε τον κήπο, επειδή είχε ζουζούνια.
- Μελίγκρα.

Οι νοσηλευτές είπαν ότι θα κάνει τουλάχιστον μια ώρα πριν συνέλθει και σκέφτηκα να πάω σπίτι και να γυρίσω.
Ήταν μια ατυχής απόφαση.
Δεν κάνουμε σεξ εδώ και πολύ καιρό.
Δεν ξέρω καν τι θέλει πια.
Ακριβώς όπως είμαι, χωρίς καμία έκκληση αλλά το αίμα Σου χύθηκε για μένα κι αφού Εσύ με καλείς να έρθω, αμνέ του Θεού, έρχομαι!
Γέμισέ μας με τη γαλήνη σου.
Στο όνομα του Ιησού Χριστού, και Σωτήρα μας, προσευχόμαστε.
Χαίρε Κεχαριτωμένη Μαρία ο Κύριος μετά σου.
Ευλογημένη συ εν γυναιξί και ευλογημένος ο καρπός της κοιλίας σου, Ιησούς.
Παναγία, η Μητέρα του Θεού, προσευχήσου για εμάς, τους αμαρτωλούς, την ώρα του θανάτου μας.
Κόρα, γλυκιά μου.
Πρέπει να πάω στην πόλη.
Αλλά θα γυρίσω πίσω, σε μερικές μέρες, εντάξει;
Η Φοίβη θα τα καταφέρει.
Πρέπει να ελπίζουμε για το καλύτερο.
- Θα προσευχηθείς γι΄ αυτήν;

Με τον δικό μου τρόπο.
Να το φας, πριν το βρει η μητέρα σου, εντάξει;
- Σου αξίζει ένα γλύκισμα.

Σ΄ αγαπώ.
Ευλογημένη συ εν γυναιξί και ευλογημένος ο καρπός της...
Τον άρτον ημών τον επιούσιον, δος ημίν σήμερον, και άφες ημίν τα ωφειλήματα ημών, ως και ημείς αφίεμεν τοις ωφειλέταις ημών,
Μπορούμε να το κάνουμε όλη μέρα.
Και μπορούμε να το επαναλάβουμε αύριο.
Ξέρω ότι εσύ και ο Φράνκι συνδέεστε με κάποιο τρόπο.
Και θα συνεχίσω να ψάχνω.
Είσαι διανοητικά υγιής.
Και οι φυσιολογικοί άνθρωποι έχουν κίνητρα, για τις πράξεις τους, κρυφά ή όχι.
Και δεν θα σταματήσω να έρχομαι εδώ, μέχρι να ακούσω από σένα κάτι που να βγάζει νόημα.
Υπάρχει σίγουρα κάποιος εκεί έξω, που ξέρει κάτι.
Ίσως ένας φίλος ή κάποιος συγγενής σου.
Εξαιτίας σου, οι τηλεοπτικές κάμερες τους ακολουθούν παντού.
Και πονάνε.
Και θα τους αφήσεις για την υπόλοιπη ζωή τους, χωρίς καμία εξήγηση, γι' αυτό που έκανες, αυτό θέλεις;
Γνώρισα τον Φράνκι στις 3 Ιουλίου.
Πριν πέντε χρόνια.
Πού ήσουν;
Ήταν σε ένα μπαρ, στην 6η διαδρομή,
Στο Kάρλς Τάπρουμ.
Δεν τον γνώρισα ως Φράνκι.
Μου είπε ότι λεγόταν Τζει Ντι.

- Ποια χρονιά ήταν;

Το σαββατοκύριακο της Ημέρας της Ανεξαρτησίας.
Ήταν στο μπαρ με κάτι φίλους του, δύο τύπους.
Είχε κάτι χαπάκια, όλοι μας πήραμε.
Μετά μπήκαμε στο αμάξι του και πήγαμε σε κάποιο σπίτι.
Τι αυτοκίνητο είχε ο Φράνκι;
Είχε ένα φορτηγάκι.
Μαύρο με λευκή οροφή.
Πού ήταν αυτό το σπίτι;
Δεν είμαι σίγουρη.

Θυμάμαι ένα πορτοκαλί χαλί.
Και αυτό το τραγούδι.
Ο Φράνκι το έπαιζε, ξανά και ξανά..
Ήταν από μία μπάντα που ήταν μέλος.
Ήταν τόσο σίγουρος για τον εαυτό του.
Σαν να ήταν στο δρόμο προς την δόξα.
Και μετά;
Περάσαμε τη νύχτα μαζί.
Δύο εβδομάδες αργότερα ανακάλυψα ότι ήμουν έγκυος.
Δεν ήξερα τι να κάνω.
Είχε τον αριθμό μου, εγώ όχι.
Προσπάθησα να τον βρω και τότε ανακάλυψα ότι δεν μου είχε δώσει το πραγματικό του όνομα.
Μεγάλωσα με καθολικές αρχές.

Ούτε να το πω τους γονείς μου.
Ήθελα να πεθάνω.
Και μετά ξύπνησα, στο νοσοκομείο, με ραγισμένο γοφό και με διάσειση.
Και δεν ήμουν έγκυος πια.
Προσευχόμουν συχνά, όταν ήμουν μικρή
Για την αδερφή μου τη Φοίβη, για τη μαμά, για εμένα.
Ώρες ατελείωτες, παρακαλούσα τον Θεό, να μας βοηθήσει και γιατί;
Τι Θεός είναι αυτός, σκοτώνει το μωρό σου και σε αφήνει να ζεις;
Όταν άκουσα το τραγούδι, στη παραλία, τότε κατάλαβα ποιος ήταν.
Κάτι μέσα μου έσπασε.
Θεέ και Κύριε!
Τουλάχιστον ο Λοπέζ θα είναι ευτυχισμένος.
Έχουμε μια ιστορία, που βγάζει νόημα τώρα.
Έτσι δεν είναι;
Συγχώρα με, Πατέρα γιατί αμάρτησα.
Υπέκυψα στον πειρασμό και ρίσκαρα την ζωή της αδερφής μου.
Συγχώρα με, Πατέρα γιατί αμάρτησα.
Προσεύχεσαι εδώ έξω πάνω από μια ώρα.
Η Φοίβη σε είδε απ' το παράθυρο και μου θύμισε πως ήσουν εδώ έξω.
Ήθελα να μείνω.
Πιστεύω πως θα Σε ακούσει και θα απαλλάξει την αδερφή σου.
Αλλά, πρέπει να είσαι δυνατότερη.
Ξέρω πως είναι δύσκολο αλλά δεν πρέπει να Του δίνουμε αιτίες να μας τιμωρεί.
Μια δαγκωνιά απ' αυτήν τη σοκολάτα και μπορεί να πάρει τη ζωή της Φοίβη.
Εντάξει.

Σε αισθάνομαι κατσούφη απ' την άκρη του δωματίου.
Χαμογελώ εσωτερικά.
Το συνηθισμένο;

Με σαλάτα αντί για πατάτες.
Νόμιζα πως θα ερχόσουν την Τρίτη.

Ξέρω.

Το θέμα είναι πως δεν μπορώ να σε ξαναδώ.
- Η τελευταία φορά ήταν λάθος.

Προσπαθώ με τη Φέι.
Θέλω πολύ να προσπαθήσω.
Γιατί βρίσκεσαι εδώ;
Για να σου το πω.
Πολύ μεγάλη διαδρομή για να μου πεις μόνο αυτό.
Την επόμενη φορά στείλε μήνυμα.
- Ναι.

- Το θέλω πραγματικά.

Τι ήταν αυτό;
Δεν ξέρω.
- Είσαι καλά.

Πάρε την ταινία στη γωνία.

Σου είπα πως ήθελε λέκγο.

Νόμιζα ότι μπορεί να τα εκμεταλλευτεί στην ορειβασία κι αν έβλεπε τα πουλιά, θα ενδιαφερόταν περισσότερο.
Σωστά, μικρέ;
Τι είναι, γλυκέ μου;
- Νταν.

Απάντησε μου ειλικρινά.
Σου ήρθε ποτέ, να πλησιάσεις αυτό το παιδί και να...
- Έστω και λίγο;

Απλώς να φέρω τα λέγκο.
Είναι ωραίο που είμαι εδώ μαζί σου.
Είναι ωραίο που το λες.
Έτσι θα έπρεπε να είναι.
Ξέρω πώς να το καταφέρω.
Είπαμε οκτώ εβδομάδες Χάρι.

Μα γιατί δεν μπορούμε να ζήσουμε μαζί;
Το θες ακόμα.
Κι εγώ.
Κοίτα γύρω σου, υπάρχουν τόσες θλιβερές ιστορίες.
Είμαστε τυχεροί.
Οπότε ελέγχουμε την ιστορία, πριν κλείσουμε την υπόθεση.
Πώς ήξερε τον Φράνκι;
- Έβγαινε ραντεβού μαζί του;

- Μα στον ανέφερε.

Σας απάντησα ήδη.

Τότε μήπως κάποιον Τζει Ντι;
- Τζει Ντι;

Έτσι τον γνώριζε.
Ως Τζει Ντι;
Τον ανέφερε;
Όχι.
Τι άλλο είπε γι΄ αυτόν;
Μέισον, δεν μπορώ να σου πω.

Όλη μέρα κάνω διάφορες σκέψεις και κοντεύω να τρελαθώ.
Νιώθω ότι τρελαίνομαι.
Γι΄ αυτό μην μου φέρεσαι σαν μάρτυρα.
Πόσο καιρό με ξέρεις;
Σε παρακαλώ.

Πες μου κάτι να συνεχίσω.

- Ό,τι μπορείς.

Προφανώς, ήταν μια ξεπέτα και την άφησε έγκυο.
Αυτό το θέλω.
Ξέρεις πού είναι η μουσική σ΄ αυτό;
Ναι.

Όταν την είδα στις ειδήσεις ήξερα ότι την είχα ξαναδεί.
Πόσο τρελή είναι;
Πότε ήταν εδώ;
Πριν λίγο καιρό.
Νομίζω ήταν η 4η Ιουλίου, γιατί θυμάμαι κάτι ηλίθιους που πυροβολούσαν στο πάρκινγκ.
Και αυτή χόρευε, με μια άλλη κοπέλα.
Η άλλη κοπέλα, πώς ήταν;
Το μόνο που θυμάμαι είναι ότι ήταν τόσο μεθυσμένη, που δεν μπορούσε να σταθεί.
Ήταν και ένας τύπος μαζί τους.
Αυτός ήταν;
Όχι.
Δεν ήταν αυτός με την Κόρα Τανέτι εκείνη τη νύχτα;
Δεν το νομίζω.
Ο τύπος, που ήταν μαζί της ήταν ξανθός.
Εντάξει, ευχαριστώ.

Είναι απίστευτο.
Και ποτέ δεν ανέφερε, κάτι, για μια κοπέλα,
- ή ένα ατύχημα;

Δεν ακούγεται σαν τον Φράνκι.
Ποτέ δεν έπαιρνε ναρκωτικά.
Και να παρατήσει μια κοπέλα, μ΄ αυτόν τον τρόπο;
Η κοπέλα λέει ψέμματα.
Νέοι, στην ηλικία του Φράνκι, συχνά έχουν ζωές που οι γονείς τους δεν έχουν ιδέα.
Ακούσατε ποτέ να τον φωνάζουν με το ψευδώνυμο Τζει Ντι;
Τζει Ντι;

- Ξέρατε ότι ήταν σε συγκρότημα;

Αλλά αυτό ήταν για λίγο διάστημα.
Τα παράτησε, επειδή δεν είχε χρόνο.
Δούλευε στο Κορνέλ 100 ώρες την εβδομάδα.
Μετά βίας είχε χρόνο να έρθει να δει εμάς.
Τι έκανε στο Ντόρτσεστερ, 40 λεπτά βόρεια από εδώ;
- Αυτό προσπαθούμε να καταλάβουμε.

Ο Φράνκι ήταν καλός.

Από παιδί, το μόνο που ήθελε ήταν να βοηθάει κόσμο!
Πρέπει να είναι δύσκολο.
Πότε ακριβώς συνέβησαν όλα αυτά;

- Το σαββατοκύριακο της 4ης Ιουλίου.

- Μα ο Φράνκι δεν ήταν καν εδώ.

Έχω ένα συνάδελφο, τον Νταν Στράους.

Ο Φράνκι δούλεψε εκεί, για δύο μήνες, το καλοκαίρι.
Έχω την πρόσληψη του, κάπου, στο γραφείο μου.
Δεν ήταν καν σ΄ αυτή την ακτή.
- Ναι;

Ψάχνω τα ιατρικά στοιχεία της Κόρα Τανέτι μετά το ατύχημα.
Είπε ότι πήγε στο Σεντ Αμέλια.
Δεν έχουν στοιχεία της.
Έψαξα σε όλην την πολιτεία.

Εντάξει.
Στη συνέντευξη είπε ότι οι γονείς της είναι νεκροί.

Είναι ολοζώντανοι, μισή ώρα μακριά από ΄δώ, στο Έλενβιλ.
Όσο είσαι μοναχική θα σου φέρονται άσχημα.
Κάτσε μαζί μας.
Όχι, ευχαριστώ.
Όπως θες.
Πρέπει να κουνηθείς, γλυκιά μου.
Αλλιώς, θα γίνει χειρότερα.
Εντάξει, εντάξει.
Θα γίνει καλά.
Θα συνεχίσουμε να προσευχόμαστε κι ο Θεός θα την κάνει καλύτερα.
Έλα εδώ.
Κοίταξέ την.
Ξέρεις γιατί δεν είναι καλύτερα;

Πες στην αδερφή σου τι έκανες.

Επειδή αμάρτησα, πήρα τη σοκολάτα από τη θεία Μάργκαρετ.
Κοίταξέ την στα μάτια και απολογήσου.
Κόρα.
Συγγνώμη.
Κόρα.
Γιατί μου είπες ψέματα, ότι οι γονείς σου πέθαναν;
Ούτε η εγκυμοσύνη αληθεύει, έτσι δεν είναι;
Πήγες στο νοσοκομείο;
Όχι, δεν πήγα.
Ο οδηγός που με χτύπησε με πήγε σπίτι του, για να με φροντίσει.
Καταλαβαίνεις ότι προσπαθώ να βοηθήσω;
- Όντως;

Κανείς άλλος δεν νοιάζεται αλλά εγώ είμαι εδώ.
Μα είσαι ντετέκτιβ και υποτίθεται ότι δεν πρέπει να με βοηθάς.
Γιατί το κάνεις;
Η δουλειά μου είναι, να γνωρίζω την αλήθεια.
- Όλο μαλακίες.

- Από πού ξέρεις τον Φράνκι;

- Γνωριστήκαμε στις 3 Ιουλίου...

- Δεν ξέρω.

Και ξέρω ότι ξέρεις.
Δεν κάνεις κάτι τέτοιο χωρίς να ξέρεις το γιατί.
Τι συνέβη στην παραλία;
Καθόσουν εκεί, με τον σύζυγό σου.
Καθάριζες ένα αχλάδι, για τον γιο σου.
Ο Φράνκι με την παρέα του ήταν 13 μέτρα μακριά, και κάποιος έπαιζε μουσική.
Και άκουσες αυτή τη μουσική, έτσι δεν είναι;
Σου θύμισε ένα γεγονός.
- Κλείσ΄ το.

- Δεν θα το κάνω αυτό, κλείσ΄ το.

Σου έκανε κάτι.

Τι έκανε;

Άντε γαμήσου.
Λυπάμαι, δεν σ΄ ακούω.
Έρχεσαι;
- Σταμάτα.

- Πώς ξέρεις τον Φράνκι;

Σταμάτα.
Θα σε σκοτώσω.
Θα σε σκοτώσω.
Θα σε σκοτώσω.
Είπαν πως είχες μείνει έγκυος.

Δεν νομίζεις ότι είναι κάτι που έπρεπε να μου πεις;
Κόρα;
Γιατί είπες ψέματα, στην αστυνομία, για τον Φράνκι;
Ξέρω τον τύπο για τον οποίο μιλούσατε.
Ξέρω τον Τζει Ντι.

Γνώριζα μερικούς φίλους του, πριν γνωριστούμε.
Αυτός σε άφησε έγκυο;
- Σε πλήγωσε;

Έχει σημασία.
Μιλάς στην αστυνομία γι΄ αυτό, άρα έχει σημασία.
- Είναι καλά ο Λέιν;

Και ούτε κι εγώ είμαι καλά.
Ήρθαν τα πάνω κάτω στη ζωή μας.
Κι εσύ ούτε που μου μιλάς.
Κάνεις ακόμα παρέα με τον Μιτς;
Ναι, μερικές φορές.
Θυμάσαι τον Τζει Ντι;
Είχε ένα μαύρο φορτηγό, έκανε παρέα με τον Τζέισον.
Ναι.
Ο Τζει Ντι κυκλοφορεί εδώ τριγύρω, κυρίως όμως στο Κίνγκστον.
- Ξέρω δυο τύπους που βγαίνουν μαζί του.

Μπορείς να με φέρεις σε επαφή μαζί τους;
- Γιατί θέλεις να μπλέξεις μαζί του;

Ίσως κάνουμε καμιά δουλειά.
Μπορείς να με συστήσεις;
Δεν μπορώ να εξηγήσω πώς βοηθάει.
Νιώθω πιο ήρεμη.
Το μυαλό μου είναι πιο ήρεμο.

Είναι σαν μια αλλαγή.
- Και κάθεσαι σε αυτές τις μαξιλάρες;

Ενδιαφέρον ακούγεται.
Πρέπει να κάνεις κάτι για την αντανάκλαση.
Είσαι ένα καλό...
Επέστρεψε.
Θα είσαι μια χαρά.
Γύρνα πίσω.
Γύρνα πίσω.
Γύρισες πίσω.
- Χάρι.

Θέλω να σου δείξω κάτι.
Ελπίζω να ΄ναι καλό.

Ναι, εντάξει.
Έβαλα ένα τραγούδι στην Κόρα και με κάποιο τρόπο την πυροδότησε.
Όταν το ακούει κάτι συμβαίνει.
Κοίταξε αυτό.
Δες τα χτυπήματα.

Μία εδώ, μία εδώ και μία εδώ.
Κοίταξε τις μαχαιριές, στον Φράνκι Μπέλμοντ.
Ακριβώς τα ίδια σημεία.

Κοίταξε αυτό.
Κοίτα πόσες φορές με χτύπησε.
Μία, δύο, τρεις, τέσσερις... πέντε... έξι... επτά.
Ο Χριστός κι η Παναγία.
Επανέλαβε ακριβώς ότι έκανε και στην παραλία.
Δεν το έχει καν καταλάβει.