# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πως μπόρεσες να το αφήσεις αυτό να συμβεί;
Υποτίθεται πως θα το ξεκαθάριζες.
Δεν με νοιάζει τι έδειχναν οι ενδείξεις.
Μπόμπι, μπορείς να φέρεις το αμάξι;
Θα είμαστε έτοιμοι να φύγουμε, σε περίπου 10 λεπτά.
Λοιπόν, λειτουργώ βάση πληροφοριών, όχι τάσεις της αγοράς.
Το ξέρεις αυτό.
- Εδώ Πιερ.

Πως μπορώ να σε βοηθήσω;
Γεια σου Πιερ, είμαι η κυρία Ντάτσμαν.
Έχουμε καθυστερήσει, περίπου μια ώρα.
Οπότε θα χρειαστεί να καθυστερήσω την κράτηση μας.
Το τραπέζι σας θα σας περιμένει, όποτε φτάσετε.
Τέλεια.
Είναι εντάξει;
Απολύτως, θεσπέσια.
Αλλά...
Κάτι λείπει.
Κλείσε τα μάτια σου.
Χαρούμενη δέκατη ένατη επέτειος μωρό μου.
Μαρκ.
Είναι εκθαμβωτικό.
Ακριβώς όπως κι εσύ.
Μόνο τα καλύτερα για το κορίτσι μου.
- Σε αγαπώ.

Πάμε.
Καλωσήρθατε στο "Δωμάτιο Μπουμ Μπουμ".
Ένα ποτό και φύγαμε.
Μπορούμε να "σηκώσουμε" οτιδήποτε χρειαστείτε.
Το πιστεύεις, ότι οι Ιταλοί σου εφηύραν το σεξ αντίθετα με ότι ξέρουν όλοι...
Θα μπορούσαμε να έχουμε ένα μικρό ιδιωτικό πάρτι.
Ότι το κάναμε εμείς οι Έλληνες;
- Γεια.

Λοιπόν, εκείνο το κρυπτογραφημένο μήνυμα στο τηλέφωνο...
Για τι μιλάμε;
Μπρόνσον και Τζένινγκς.
- Η Φαρμακευτική.

Το νέο τους φάρμακο για τον καρκίνο είναι...
Θα βγει την επόμενη βδομάδα.
Οπότε πάμε για ΜπιΤζι;
Και να αγοράσουμε ότι έχει απομείνει με το κέρδος.
Δεν είδα στο γεύμα.
Το ξέρω, λυπάμαι.

Λοιπόν, το ξέρεις ότι υπάρχει ένα άνοιγμα στο συμβούλιο.
Το ξέρω, αλλά το "πιάτο" μου είναι τόσο γεμάτο...
Και σκεφτόμουν ότι η Ντιάνα, θα ήταν τέλεια.
- Θα ήταν τιμή μου να βοηθούσα.

Θετικό.
Τι στον διάολο σημαίνει το "Θετικό";
Το πιο επιτυχές βιάγκρα για γυναίκες που έχει δει ο κόσμος.
Οι B  j έχει την πατέντα.
Τώρα, κέρδισες τηξν προσοχή μου.
Κυρίες μου ξέρετε ότι είναι η επέτειος μου, οπότε...
Ευτυχισμένη επέτειος.
Ναι, καληνύχτισε μας.
Λοιπόν, σε αυτήν την περίπτωση, θα στείλω τα κεφάλαια.
Ναι, ναι, τον οικογενειακό λογαριασμό.
Ξέρω για τον οικογενειακό λογαριασμό.
Οικογενειακό λογαριασμός;
Τι δολοπλοκίες κάνετε πάλι, εσείς τα αγόρια;
Το νέο μας εξοχικό στο Σάουθ Χάμπτον.
Σουζάν.
Κυρίες και κύριοι.
Η Δεσποινίς Σάσα Λαζάρντ.
Να σας καλέσω ταξί κύριε Ντάτσμαν;
Ο οδηγός μου είναι εδώ, ευχαριστώ.
Πως ξέρεις το όνομα μου;
Σας είδα στο "Mad Money" και στο "Crunch".
"Βάλτε τον οδηγό σας στην κορυφή της λίστας και θα γίνετε μια ασταμάτητη δύναμη".
Τα λόγια σας, πραγματικά με άγγιξαν.
Συνέχισε να παρακολουθείς μικρέ.
Κύριε, υπάρχει καμιά περίπτωση ένας σκληρά εργαζόμενος άντρας που είναι έτοιμος να βάλει μπροστά την δουλειά να μπορούσε να χτυπήσει την καλή και να έρθει να δουλέψει για σας;
Γιατί στην οργή να έδινα δουλειά σε σένα;
Με ποιον άλλον τρόπο, ένας τύπος απ' την απ' έξω, να έμπαινε μέσα;
Πάρε τηλέφωνο στο γραφείο μου αύριο.
Θα δούμε αν μπορώ να σε χρησιμοποιήσω.
Αυτά είναι που έλεγα κι εγώ.
Τι ήταν αυτά που έλεγες με τον Χάουαρντ για τον οικογενειακό λογαριασμό;
Απλά μια ευκαιρία που δεν πρέπει να χαθεί.
Το ξέρω, αλλά τι σχέση είχε με τον οικογενειακό λογαριασμό;
Απλά για φορολογικούς λόγους, μωρό μου.
Άσε εμένα να ανησυχώ για τις δουλειές, εντάξει;
Τα έχω πάει καλά μέχρι τώρα, σωστά;
Εξαιρετικά.
Σου είπα ποιος μου τηλεφώνησε τις προάλλες;
Ποιος;
- Ο Άαρον.

Το παλιό σου αφεντικό;
Ναι.
Για ποιο λόγο;
Ότι ψάχνουν για αποκλειστική εκδότρια και ότι με ήθελε να επιστρέψω.
Για τι;

Γιατί να ασχοληθείς;
Λοιπόν, δεν πρόκειται πραγματικά για τα λεφτά, και...
Μωρό μου, μεταξύ της Ινδίας και της Κίνας, κι αυτής της νέας συμφωνίας με τον Χάουαρντ,
Χρειάζομαι όλη σου την προσοχή πάνω μου αυτήν την στιγμή.
Ολόκληρη.
Είναι πολύ σημαντικό.
Σε αγαπώ τόσο πολύ.
Σταμάτα να σπαταλάς τον χρόνο μου Λιούις.
Δεν θέλω να το ακούσω.
Ναι, μην με ξαναπάρεις μέχρι να έχει τελειώσει.
Εντάξει;
Ενδιαφερόμαστε μόνο για "Άλφα" προγράμματα.
Με εξαιρετικές αποδόσεις.
Σταμάτα να κατσουφιάζεις όταν δεν καταλαβαίνεις, κάτι.
- Είναι το χειρότερο σου κάρφωμα.

Πάρε ένα αντίγραφο του Σούπερ συστήματος του Ντόιλ Μπρόντι.
Διάβασε το ολόκληρο μέχρι την επόμενη εβδομάδα.
- Περί τίνος πρόκειται;

- Το 'πιασα.

Γρηγορότερα από όσο περίμενα Λιούις.
Ας το ακούσουμε.
Μόλις κέρδισες το δώρο για το Χάνουκα σου.
Συγχαρητήρια.
- Παίζεις γκολφ;

Μάθε.

Γιατί με το deep Dale club;
Αν δεν ξέρεις κάτι, κάνε ότι το ξέρεις μέχρι να καταλάβεις τι είναι.
Και τι γίνεται αν δεν μπορώ να το καταλάβω, αφεντικό;
Αν δεν μπορείς να το καταλάβεις, πήγαινε με τα γαμημένα ειρηνευτικά σώματα.
Επειδή αυτό θα σημαίνει, ότι δεν είσαι φτιαγμένος γι' αυτό το παιχνίδι.
Θα έπρεπε να έχω το δικό μου σόου.
Γάμα τον Τραμπ.
Γάμησε με.
Αυτή είναι αληθινή ιστορία.
Περιμένετε.
Μπα, μπα, μπα, μου αρέσει αυτό το μέρος.
Πράγματι μου αρέσει.
Με συγχωρείται, πρέπει να πάω να μιλήσω με την βοηθό μου.
Ναι, δώσε μου αυτό το πόδι.
Είσαι σίγουρος ότι έχεις αρκετό;
Αγαπητή μου γυναίκα, είμαι ένας αριστοκράτης.
Εμείς πάντα έχουμε αρκετό.
Αντιμετωπίζεις, πολλά χρόνια, Χάουαρντ.
Και πίστεψε με, θα μας άρεσε πολύ να σε δούμε να τα εκτίεις.
Αλλά υπάρχει κάτι που θα μας άρεσε, ακόμα περισσότερο.
Εισπνεύστε.

Εκπνεύστε, βάλτε το δεξί πόδι ανάμεσα στα χέρια σας.
Εκπνεύστε, ανοίξτε το στήθος σας.
Εκπνεύστε και τοποθετείστε το αριστερό σας πόδι στον δεξί αστράγαλο σας.
Η Σουζάν Ντάτσμαν;
Μάλιστα;
Θα ήθελα να έρθετε μαζί μου.
Πάμε.
Τι στον διάολο συμβαίνει;
Για όλα φταίει ο Χάουαρντ.
Δεν είμαστε ένοχοι εμείς, με κανέναν τρόπο.
Χωρίς την κατάθεση του, δεν έχουν τίποτα.
Γιατί σε κρατούν χωρίς εγγύηση;
Ξέρεις, λένε ότι θα με κατηγορήσουν.
Οι δικηγόροι, θα τα ξεκαθαρίσουν όλα.
Άκουσε με.
Δεν πρόκειται να σου συμβεί τίποτα.
Εντάξει;
Αυτή είναι η πρώτη σου φορά;
Ναι.
Τι σε έκανε να έρθεις;
Συγγνώμη;
Γιατί προσφέρθηκες εθελοντικά;
Ήθελα να κάνω κάτι καλό για την κοινότητα.
Όταν οι άνθρωποι βλέπουν έναν τυφλό άνθρωπο, ενστικτωδώς πιάνουν το μπράτσο του.
Αυτό είναι μεγάλο λάθος με τον Μπιλ.
Το κατάλαβα.
Μην κάνεις σινιάλα με τα χέρια.
Ο Μπιλ μπορεί ακόμη να δει κάποια σχήματα και φως αλλά δεν μπορεί να ξεχωρίσει χαιρετισμούς η κατευθύνσεις.
Όχι σινιάλα με τα χέρια.
Θα πάρω δύο.
Εγώ θα πάρω ένα.
Φλος, Jack high.
Συγγνώμη, συγγνώμη, φλος του Ρήγα.
Όταν απευθύνεσαι σε ένα τυφλό άτομο μην αναφέρεις λέξεις, όπως κοίτα και δες.
Αν άκουσαν καμιά καλή ταινία τελευταία.
Κατάλαβα.
Να θυμάσαι πως είναι ένας άνθρωπος.
Η αναπηρία του είναι μονάχα ένα χαρακτηριστικό της προσωπικότητας του.
Ξέρω ποιος είναι.
Δεν του αρέσουν επίσης, οι θαυμαστές.
Τι κάνεις με αυτό το καταραμένο πράγμα;
Αν το είχαν διατηρήσει όλοι μας θα ήμασταν πολύ πιο χαρούμενοι.
Θα δώσω σε αυτόν τον βλάκα κάτι για να ανησυχεί.
Προσπαθούσα να του μάθω την νέα εφαρμογή, GPS.
Κι αυτός έλεγε, ότι η τεχνολογία θα μας κλέψει την ανθρωπιά.
Καλή τύχη.
Γκάβιν Ο' Κόννορ, από 'δω ο Μπιλ Όκλαντ.
Ο δικός μας, οικόσιτος Ρεξ.
Το ξέρεις ότι προτιμώ την φωνή μιας κυρίας, Έλλα.
Πότε θα το σκάσουμε, μαζί;
Πότε θα ξυριστείς.
Ξέρεις, όλοι λένε συνέχεια πόσο όμορφη είσαι Έλλα.
Αλλά για μένα, είναι το τσαγανό σου.
Θα σε 'δω σε κάνα 2 ώρες, τυφλό κάθαρμα.
Γεια σου νεαρέ μου, πέρασε.

Ευχαριστώ.
- Μίλα.

Θα χρειαστώ κάτι περισσότερο από αυτό.
Με συγχωρείται.

Συνέχισε.
Να συνεχίσω, τι;
Για όνομα του Θεού.
Θα μπορέσεις να συνδέσεις τρείς προτάσεις μαζί ώστε να έχω μια ιδέα για το αν οι επόμενες 2 ώρες της βαρετής και τυφλής μου ζωής θα είναι ανεκτές, ή ένα βασανιστήριο για τα αυτιά μου;
Μπορείς να το κάνεις αυτό;
Δεν εκτελείς κοινωνική υπηρεσία, σωστά;
Προσφέρθηκα εθελοντικά.
Γιατί;
Φτιάχνεσαι με τους τυφλούς;
Όχι, δεν μπόρεσα να μπω στο μάθημα σας.
- Είσαι τελειόφοιτος;

Δεν μπόρεσες να μπεις στο μάθημα μου οπότε ανακάλυψες που πηγαίνω για να μου διαβάζουν τις ιστορίες των μαθητών μου;
Δεν εκτιμώ αυτούς που παραμονεύουν, Ο'Κόννορ.
Δεν το κάνω.
Έχεις δει καμιά καλή ταινία, τελευταία;
Με δουλεύεις, γαμώτο;
Γιατί βρίσκεσαι εδώ;
Θέλω να μάθω να γράφω.
Δεν διδάσκω τους ανθρώπους πως να γράφουν.
Και με τους μαθητές σας, τι γίνεται;
Τους διδάσκω, πως να μην γράφουν.
Αν θα μάθουν κάτι από αυτό, αυτό είναι δικό τους πρόβλημα.
Με συγχωρείς, για την ενόχληση.
Ιησούς Χριστός.
Ο' Κόννορ, δεν πρόκειται να καταφέρεις ποτέ, τίποτα σ' αυτόν τον κόσμο αν τα παρατάς τόσο εύκολα.
Θέλω να πω...
- Οπότε θέλεις να φύγω;

Οπότε...
Συνέχισε.
"Πως να αγαπάς μια γυναίκα", από το Τζόζεφ Έπστιν.
Ααα, ο Τζόι Έπστιν.
Παιδί Εβραίων από το Μπρόνξ που νομίζει ότι τα ξέρει όλα για το πως να αγαπάς μια γυναίκα.
Λοιπόν, τα ξέρει;
Όχι.
Υπάρχει κανείς;
Ένας ή δύο.
Εσύ;
Διάβασε.
Πολύ, πολύ μακριά... πίσω από τα όρη Γουόρντ, μακριά από τις χώρες, εκεί ζούσαν τα τυφλά κείμενα.
Ζούσαν χωριστά, σε σελιδοδείκτες.
Ακριβώς στην ακτή ενός μεγάλου ωκεανού λέξεων.
Φαντάζομαι, κάποιες φορές οι άνθρωποι, μπαίνουν σε ένα τέλμα και δεν μπορούν να δουν τον τρόπο πως να βγουν.
Αλλά αυτό που πρέπει να έχει ξεχάσει η μαμά, είναι ότι πάντα υπάρχει μια διέξοδος.
Σουζάν Ντάτσμαν, παρόλο που το όνομα σας βρίσκεται στον λογαριασμό που σχετίζετε με τις υποτιθέμενες παράνομες δραστηριότητες του συζύγου σας, και παρόλο που και εσείς επωφελείστε από το κέρδος, των πράξεων του συζύγου σας...
Πιστεύω, ότι δεν ήσασταν πλήρως ενήμερη για αυτές τις δραστηριότητες.
Οπότε εγκρίνω την έφεση σας για τις 100 ώρες κοινωνικής υπηρεσίας, με άμεση εφαρμογή.
Έι, Έλλα.
Κάνεις "Platza";
- Με συγχωρείς;

Platza.
Ακόμη δεν σε καταλαβαίνω.
Σε ξαπλώνουν σε μια σάουνα και τότε ένας μεγάλος τριχωτός Ρώσος έρχεται με αυτήν την βουτηγμένη σε λάδι βούρτσα από φύλλα και απλά σου διώχνει όλο το στρες χτυπώντας σε στην πλάτη και στους ώμους.
Και ο κόσμος πληρώνει γι' αυτό;
Λένε, ότι σε κρατάει νέο.
Θα πάω αυτό το Σάββατο, αν ενδιαφέρεσαι.
Γύρνα στην δουλειά, Τζίμι.
Μάλιστα κυρία μου.
Σε ευχαριστώ πολύ.
Θα σε δω σύντομα, να περάσεις καλά.
Γεια σας.
Είμαι η Σουζάν, Ντάτσμαν.
Νομίζω, ότι υποτίθεται ότι πρέπει να αναφερθώ εδώ.
Ντάτσμαν.
Αριθμός υπόθεσης 2564.
Καλωσήρθες στον "Φάρο των τυφλών".
Από εδώ.
Πάντα να έχεις υπόψιν σου ότι η αναπηρία του είναι μόνο ένα χαρακτηριστικό, της προσωπικότητας του.
Ναι, θα την συνηθίσεις.
Να χρησιμοποιείς το όνομα του, όταν απευθύνεσαι σε εκείνον, εντός μιας ομάδας.
- Γεια, Τζάνις.

Ποτέ μην τον σπρώχνεις, τον σκουντάς, ή τον στριμώχνεις.
- Φυσικά, γιατί να το κάνω αυτό;

Αλλά με τον Μπιλ, αν ποτέ χρειαστεί βοήθεια, θα στο πει ο ίδιος.
Αλλά μην κάνεις νοήματα με τα χέρια, ή χειρονομίες.
Δεν θα μπορέσει να τα διακρίνει.
Και κάτι ακόμα.

Γι' αυτό μην παραξενευτείς αν σε αγγίξει.
Να με αγγίξει;
Δώσε μου απλά, ένα λεπτό.
Μπιλ;
- Μπιλ...

Σου 'χω καλά νέα σήμερα.
Επιτέλους σου βρήκαμε γυναίκα αναγνώστρια.
Πως είναι;
Τι σε νοιάζει εσένα;
Λοιπόν, δεν ήμουν πάντα τυφλός.
Σουζάν;
Σουζάν Ντάτσμαν, γνώρισε τον Μπιλ Όκλαντ.
Πως είστε κύριε Όκλαντ;
Δύσκολο όνομα για τις μέρες μας, λυπάμαι.
- Με συγχωρείται;

Ο τύπος που ήθελε να απολύσει τρείς χιλιάδες εργαζόμενους για να βγάλει λεφτά που δεν τα χρειαζόταν.
Πρέπει να έχετε ακούσει γι' αυτόν τον κοινωνιοπαθή.
Ναι, έχω.
Είναι ο σύζυγος μου.
Λοιπόν, είμαι βέβαιος, ότι είναι καλός μόλις τον γνωρίσεις.
Σας αφήνω τους δυο σας, μόνους σας τότε.
Απλά, απλά, ένα λεπτό.
Δεν θα με αφήσεις μόνη μου μαζί του, σωστά;
Ναι.
Αλλά είσαι βέβαιη, ότι είναι στα καλά του;
Αν είναι στα καλά του;
Δεν είναι αυτός που βρίσκεται εδώ με δικαστική εντολή κυρία Ντάτσμαν.

Και σας παρακαλώ έχετε υπόψιν σας, ότι αν αναφέρω έστω μία παράβαση της συμφωνίας σας, θα πάτε στην φυλακή.
- Κοιτάχτε, δεν θέλω
- μπελάδες.

Εντάξει.
Δεν θα καθίσετε;
Τι θα θέλατε να διαβάσω πρώτα;
Προτού πάμε σε αυτό, είμαι περίεργος, γιατί βρίσκεστε εδώ πέρα;
Μου "δώσανε", 100 ώρες κοινωνικής υπηρεσίας.
Όχι, θέλω να πω, πως ένα καλό κορίτσι σαν εσάς, κατέληξε να παντρευτεί ένα μαλάκα σαν τον Μαρκ Ντάτσμαν.
Δεν είμαι υποχρεωμένη να δώσω εξηγήσεις σε εσάς.
Λοιπόν, ξέρω ήδη, όλα όσα χρειάζομαι να ξέρω.
- Αλήθεια;

Ακόμα κι ένας άνθρωπος με προβλήματα όρασης, μπορεί να δει τι ακριβώς, είσαι.
Και τι ακριβώς είμαι;
Ξέρω τον τύπο σου.
Και τι τύπος είναι αυτός;
Ο τύπος, που λατρεύει το τεράστιο ρετιρέ της και το γελοιωδώς τεράστιο διαμαντένιο δαχτυλίδι της, τόσο ώστε ακόμα κι ένα τυφλό μάτι να μπορεί να δει τις πράξεις τις οποίες έπρεπε να κάνει ο σύζυγος της, για να μπορέσει να της τα πάρει.
Δεν είμαι υποχρεωμένη να το ανεχτώ αυτό.
Ξέρεις, βασικά είναι το κοινωνικό μου καθήκον να σε "τιμωρήσω", έστω λιγάκι.
Το "κοινωνικό σου καθήκον", να με τιμωρήσεις για ένα έγκλημα που δεν διέπραξα εγώ και για κάτι για το οποίο εσύ δεν γνωρίζεις, τίποτα;
Ξέρεις κάτι;

Είναι, τράβα γαμήσου Μπιλ.
Θα ήθελα να αιτηθώ μια μεταφορά.
Δεν επιτρέπεται να φύγεις από το δωμάτιο.
Λοιπόν το έκανα, και δεν πρόκειται να περάσω τους επόμενους δεν ξέρω κι εγώ πόσους μήνες διαβάζοντας σε εκείνον τον κρετίνο σε αυτό το δωμάτιο φυλακή.
Είναι εντελώς απωθητικός.
Σου είπε κανένας ότι αυτό υποτίθεται πως θα ήταν διασκεδαστικό;
Σου έχει απομείνει, μια ώρα και 40 λεπτά.
Και να θυμάσαι.

Οπότε σου προτείνω, να επιστρέψεις εκεί μέσα.
Τώρα.
Θεέ μου.
Μπορούμε απλά να αρχίσουμε την ανάγνωση;
Ξέρεις, είναι αγένεια να φεύγεις από το δωμάτιο, χωρίς να μου το πεις.
Καθόμουν εδώ και σου μιλούσα, και τώρα δεν ξέρω τι άκουσες, και τι όχι.
Θα μπορούσες να ήσουν πιο ευγενική σε μένα.
Κοίτα.

Μπορούμε να ξαναρχίσουμε απ' την αρχή;
Όχι.
Γιατί όχι;
Επειδή δεν θέλω.
Γιατί δεν ξεκινάμε, με...
Μάρτζι Τόμπσον.

Λοιπόν, τι νέα από τον Μαρκ;
Πότε βγαίνει;
Απλά μου λέει συνέχεια, να μην ανησυχώ.
Λοιπόν, θα βγει όντως, σωστά;
Είναι ο Μαρκ, είμαι σίγουρη ότι θα βρει έναν τρόπο.
Μπορείς να το φανταστείς, ότι δεν μου ζήτησε καν συγγνώμη;
Δεν ξέρω τι είδους μαλακία είναι αυτή που αυτός κι ο Χάουαρντ, έμπλεξαν...
Χρησιμοποιώντας τον οικογενειακό λογαριασμό.

Όλοι κάνουν λάθη.
Ναι, αυτό είναι μεγάλο.
Τουλάχιστον, δεν είσαι εσύ στην φυλακή.
Στην τελική, πόσο άσχημο να είναι το να διαβάζεις σε έναν τυφλό;
Κάντο εσύ και τα λέμε.
- Αν ήμουν εγώ...

Θα κοίταζα να επωφεληθώ στο έπακρο.
Να διασκέδαζα; λιγάκι.
Δοκίμασε κάτι εξωφρενικό που μόνο εσύ θα μπορούσες να την σκαπουλάρεις απ' αυτό αν ήσουν κλεισμένη σε ένα δωμάτιο με έναν τυφλό.
Θέλω να πω, είναι ωραίος;
Πίστεψε με, δεν υπάρχει τίποτα διασκεδαστικό στο να περνάς χρόνο με αυτόν τον άντρα.
Εγώ είμαι, ήθελα απλά να σε ενημερώσω ότι πήγα στο μαγαζί και θα σου φτιάξω ένα πολύ σέξι δείπνο.
Οπότε, φύλαξε την όρεξη σου.
Γεια, εγώ είμαι...
Σου έχω πει τελευταία πόσο έξυπνος, και τολμηρός και γενναίος και όλα αυτά που δείχνουν πόσο τέλειος σύζυγος είσαι;
Και σε περίπτωση που δεν ξέρεις ποια είμαι, είμαι εγώ η σύζυγος σου.
Τέλος πάντων.

Γεια, πως πάει Έλλα;
Α, Γκέιλιν, τι κάνεις;
Όχι, είναι Γκάβιν.
Συγγνώμη.
Είναι εντάξει.
Ναι λυπάμαι που έπρεπε να αλλάξω την υπηρεσία μου.
Λοιπόν, στον Μπιλ, ανατέθηκε ένας αναγνώστης με δικαστική εντολή.
Οπότε, δεν θα σε χρειαστούμε, άλλο.
Λοιπόν... μπορώ να ανέβω απλά να χαιρετήσω;
Παρακαλώ.
Παρακαλώ πολύ.
Πέντε λεπτά.
Σε ευχαριστώ.
Λοιπόν, έμαθα ότι επιτέλους, σου έφεραν μια γυναικεία φωνή.
Εσύ είσαι Γκάβιν;
Ο ένας κι ο μοναδικός.
Πέρασε μέσα για ένα λεπτό.

Ήθελα απλά να περάσω και να σου πω ότι πέρασα πάρα πολύ καλά που ήμουν μαζί σου.
Είσαι πραγματικός μαζοχιστής, Γκάβιν.
Λοιπόν, η αλήθεια είναι ότι ο πατέρας μου, με εγκατέλειψε, όταν ήμουν 2 χρονών.
Περίμενε, κάτσε να φέρω το βιολί μου.
Θα με ακούσεις απλά για ένα λεπτό;
Είχα μπλέξει σε πολλούς καυγάδες, ως παιδί.
Καλό για σένα.
Η μητέρα μου, ήταν πολύ καλή με εμένα.
Ήταν πραγματικά μόνη.
Κατέληξε με έναν πραγματικά καλό τύπο.
Και θα έπρεπε να ήμουν ευγνώμων, αλλά...
Δεν ήταν άντρας, καταλαβαίνεις τι θέλω να πω...
Μπορεί.
Όταν διάβασα γι' αυτό στο Γραμμή για την Αφροδίτη... για πρώτη φορά στην ζωή μου Μπιλ, ήταν λες και για πρώτη φορά κάποιος μου έμαθε να είμαι άντρας, Μπιλ.
Πότε σου είπα ότι μπορείς να με αποκαλείς, Μπιλ;
Σοβαρά;
Τι ήταν αυτό που ήθελες να πεις Γκάβιν;
Ακόμη, επιβεβαιώνεις το βιβλίο σου.
Και σου είπα ψέματα.
Δεν είμαι εγγεγραμμένος στο Πανεπιστήμιο της Νέας Υόρκης.
Μετακόμισα στην Νέα Υόρκη πριν 2 μήνες.
Με 700 δολάρια στην τσέπη.
Και ξέρεις τι, Μπιλ;
Το άξιζε.
Πιάνουν τα χέρια σου Γκάβιν;
Τι εννοείς;
Έχω κάποια πράγματα που δουλεύω στο σπίτι.
Ίσως θα μπορούσες να περάσεις να μου δώσεις ένα χεράκι αυτό το Σαββατοκύριακο.
Πάρε με την Παρασκευή.
Τέλεια.
Λυπάμαι.
Δεν ήθελα να ενοχλήσω.
Όχι, όχι καθόλου...
Ήρθες στην ώρα για να γνωρίσεις τον μαθητευόμενο μου.
Το μοναδικό αρκετά τρελό παιδί, που δήλωσε εθελοντής για να μου διαβάζει.
Γκάβιν Ο'Κόννορ, από 'δω η Σουζάν Ντάτσμαν.
Τι κάνετε;
Ενθουσιασμένη που σε γνωρίζω.
Και γιατί αυτό;
Απλά δεν μπορώ να φανταστώ ότι κάποιος θα ήθελε εθελοντικά να περνάει χρόνο με αυτόν τον άντρα.
Λοιπόν, είναι ιδιαίτερος, αλλά το αξίζει.
Εντάξει Γκάβιν, θα τα πούμε την Παρασκευή.
Σε ευχαριστώ, Μπιλ.
Χάρηκα για την γνωριμία.
Παρομοίως.
Συγγνώμη που σου μίλησα με αυτόν τον τρόπο.
Δεν είχα κανένα λόγο να σου φερθώ έτσι.
Ευχαριστώ.
Εκτιμώ την συγγνώμη σου.
Πως ήταν το ρεπό σου;
Καλά ήταν.
Καλό αυτό.
Ακόμα δεν σου αρέσω, σωστά;
Υποτίθεται ότι θα πρέπει να μου αρέσεις;
Θα μπορούσες να προσπαθήσεις.
Ξέρεις, είμαι σίγουρη πως ήσουν εγωκεντρικός και νάρκισσος πριν από το ατύχημα σου.
Και τώρα, είσαι εγωκεντρικό, νάρκισσος και τυφλός.
Σου έφερα ένα δώρο.
Είναι κερί με άρωμα πράσινου τσαγιού;
Μπορεί.
Γιατί;

Ναι, ζέχνει.
- Δεν σου αρέσει το πράσινο τσάι;

Αλλά θα σου πω τι μου αρέσει.
Μου αρέσει το άρωμα σου.
Muguet de bois.
Πως γνωρίζεις το muguet de bois;
Δεν το φτιάχνουν πια.
Η μητριά μου συνήθιζε να το φορά.
Λοιπόν, έχει καλό γούστο.
Ναι.
Στα πάντα, εκτός από τους άντρες.
Λοιπόν, διαλέγω απλά ένα από πάνω από την στοίβα;
Ναι, και σε παρακαλώ ξεφορτώσου αυτό το απαίσιο κερί.
Πραγματικά ζέχνει, εδώ μέσα.
Θα το συνηθίσεις.
Λοιπόν, που βρισκόμαστε;
Οι ένορκοι ορκίστηκαν και θα ξεκινήσουν να ακούν τις αποδείξεις σύντομα.
Είναι αδύνατο να πούμε αυτήν την στιγμή.
Αλλά ξέρεις, ίσως σε 3, 4 βδομάδες...
Όχι αρκετά καλό.
Θέλω να ρίξεις μια ειλικρινή ματιά, σ' αυτό που αντιμετωπίζεις.
Υπάρχει πιθανότητα να εκτίσεις μεγάλη ποινή.
Ο συνεργάτης σου καταθέτει εναντίον σου.
Άρνολντ, επέτρεψε μου να σε ρωτήσω κάτι.
Γιατί στην οργή σε πληρώνω 1,200 δολάρια την ώρα;
Για να εκπροσωπώ τα συμφέροντα σου.
Για ξαναπέστο μου αυτό.
Για να εκπροσωπώ τα συμφέροντα σου.
Οπότε, γιατί μου λες το προφανές;
Κάνε την δουλειά σου και σταμάτα να παίζεις το πουλί σου.
Και βγάλε με από εδώ μέσα γαμώτο.
Εντάξει.
Σε ευχαριστώ.

- Γεια σου Άρνολντ.

Γεια σου μωρό μου.
Γεια.
Καμία πρόοδος;
Έχω πίστη στο νομικό σύστημα.
Είπε πόσο καιρό;
Σύντομα.
Σύντομα.
Τα πας καλά εδώ μέσα;
Δεν είναι μια κατάσταση που δεν μπορώ να χειριστώ.
Που είναι το δαχτυλίδι σου;
Δεν πίστευα ότι είναι καλή εποχή να επιδεικνύουμε αυτά που έχουμε.
Θέλω αυτό το δαχτυλίδι πάνω στο δάχτυλο σου.
Με ακούς;
Δεν υπάρχει τίποτα για να ντρέπεσαι.
Είναι απλά λίγο άβολα.
Μίλησε μου για την κοινωνική υπηρεσία.
Είναι καλά.
Τι θέλεις να μάθεις;
Εκείνος ο τυφλός που του διαβάζεις.
Ήταν συγγραφέας και τώρα είναι δάσκαλος.
Διδάσκει.
Ποιο είναι το όνομα του;
Έγραψε εκείνο το βιβλίο, "Κατηγόρησε την Αφροδίτη".
Έβγαλε πολλά λεφτά.
Δεν έχει πολλά λεφτά τώρα.
Τι πιστεύεις εσύ;
- Για το βιβλίο;

Δεν το έχω διαβάσει ποτέ.
"Άφησε κάτω το βιβλίο της, έγειρε πίσω και έπιασε σφιχτά τον χαρτοκόπτη με τα δυο της χέρια".
"Δεν υπάρχει τίποτα για να ντρέπεσαι".
"Ανάτρεξε σε όλες τις αναμνήσεις της από την Μόσχα".
"Θυμήθηκε τον χορό και τον Βρόνσκι και την ταπεινότητα του και αναπόλησε την σχέση τους".
"Δεν υπήρχε τίποτα; για να ντρέπεται".
Περίμενε.
Περίμενε.
Γιατί διαβάζεις με αυτόν τον τρόπο;
Αυτή είναι η πιο σημαντική στιγμή στο βιβλίο.
Αυτή είναι η στιγμή που η Άννα συνειδητοποιεί ότι δεν μπορεί πλέον να κοροϊδεύει τον εαυτό της ότι είναι ευχαριστημένη από την ζωή της.
- Εντάξει.

Ή;
Θα επιλέξεις την ασφαλή διαδρομή.
Να ζήσεις το υπόλοιπο της ζωής σου πνιγμένη σε αυτή την ασφαλή επιλογή όσο οι νύχτες θα είναι γεμάτες με όνειρα με απολαύσεις που ποτέ δεν θα αγγίξεις και αγάπη που ποτέ δεν γεύτηκες.
Γιατί δεν λες τίποτα;
Νόμιζα ότι υποτίθεται ότι θα διάβαζα τις ιστορίες των μαθητών σου.
Διδάσκω Καρένινα το επόμενο εξάμηνο.
Ήθελα να τα ξαναθυμηθώ.
Εντάξει, λυπάμαι, είμαι...
Που είχαμε μείνει;
"Τίποτα για να ντρέπεται".
Ω γλυκιά μου, είσαι σαν το Chanel no. 5 σου.
Μπορούμε να ανοίξουμε το παράθυρο;
Με συγχωρείς.

Μπορούμε να ανοίξουμε το παράθυρο;
Αν θα μπορούσα, σε παρακαλώ, μην διακόπτεις τον ρυθμό της πρότασης για να ρωτήσεις κάτι.
Θέλω να πω, ο μικρός κόντευε να φτάσει στο σημείο να γράψει μια κάπως καθώς πρέπει πρόταση.
Και τώρα, έχασα τον ρυθμό.
Είναι πραγματικά πραγματικά, πολύ ζεστά εδώ μέσα.
Τι τρέχει με σένα σήμερα;
Τίποτα.
Είναι όλα καλά;
Όλα είναι καλά.

Κάνει απλά πολύ ζέστη.
Κοίτα, δεν είναι εύκολο να επεξεργαστείς όταν δεν μπορεί να δεις τις λέξεις.
Δεν μπορούμε να ανοίξουμε το παράθυρο, εξαιτίας του θορύβου.
Με δυσκολεύει να ακολουθήσω τον ρυθμό, κάθε πρότασης, παραγράφου, σελίδας, οπότε...
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Ναι, ναι.
Περίμενε.
Τι έγινε τώρα;
Δεν ξέρω, κάπου χάθηκε εδώ.
Όχι, εννοώ με σένα.
Τίποτα.
Η μυρωδιά σου, μόλις άλλαξε.
Τι εννοείς η μυρωδιά μου;
Οι φερομόνες σου, μόλις έγιναν πιο έντονες.
Γεια Μπιλ, απλά βγάζω... τα σκουπίδια.
Γεια, Τζόι.
Πως πάει το εργαστήρι του Σαίξπηρ;
Απλά τέλεια Μπιλ.
Για την ακρίβεια φανταστικότατα.
Αυτό είναι καλό που το ακούω.
Εντάξει τότε.

Που είχαμε μείνει;
Έκανε απλά πολύ ζέστη πραγματικά εκεί μέσα σήμερα.
Νομίζω ότι τρελαίνομαι.
Σαν να χάνω το μυαλό μου.
Δεν ξέρω καν τι είναι πραγματικό πια.
Δεν ξέρω καν ποιος είναι ο Μαρκ πια.
Δεν ξέρω καν αν ξέρω ποια είμαι εγώ, πια.
Λοιπόν, εγώ ξέρω ποια είσαι.
Και νομίζω, ότι είσαι πραγματικά υπέροχη.
Αυτό είναι πραγματικό.
Νομίζεις ότι ο Μαρκ, είναι καλός άνθρωπος;
Τι;
Θέλω να πω, φυσικά και είναι.
Πιστεύεις πραγματικά ότι είναι καλός άνθρωπος;
Ναι.
Γιατί μου κάνεις αυτή την ερώτηση;
Έχει έναν δεσμό.
Θεέ μου.
Είσαι σίγουρη;
Είμαι σίγουρη.
Ξέρεις ποια είναι;
Όχι ακόμη.
Θεέ μου, νιώθω τόσο ηλίθια.
Δεν είσαι ηλίθια.
Όχι, νιώθω τόσο ηλίθια.
Αλλά πολύ ηλίθια.
Γάμησε τον.
Τι θα κάνεις;
Δεν ξέρω, νιώθω ότι όλα καταρρέουν.
Σουζ.
Κυριολεκτικά, όλα.
Τα πάντα καταρρέουν.
Αλλά κάτι πρέπει να αλλάξει.
Επειδή αυτό δεν λειτουργεί.
- Τι ψάχνεις;

Το σωστό μέρος για ποιο πράγμα;
Ψάχνω έναν φίλο μου.
- Φίλο, ποιον;

Ναι, αυτό είναι το σωστό μέρος.
Είμαι ο επιστάτης, σε περιμένει;
Ναι.
Θέλεις μια μπύρα;
Ευχαριστώ, αλλά είναι λίγο νωρίς για μένα.
Μην επιτρέπεις ποτέ στους ανθρώπους να σου λένε πως να ζήσεις.
Μπιλ είναι στον δεύτερο όροφο.
- Ευχαριστώ φίλε.

Μπιλ;
Είμαι εδώ πίσω.
Γεια.
Καλωσήρθες Γκάβιν.

Ευχαριστώ.
Λοιπόν...
Τι ήταν αυτά τα πράγματα για τα οποία έλεγες;
Ξέρεις, αυτό δεν ήταν πραγματικά αυτό που είχα στο μυαλό μου, όταν είπες δουλειές.
Τρίβε.
Δεν έχεις ηλεκτρική σκούπα;
Όχι.
Μπιλ!
Δεν διασκεδάζω και πολύ.
Και γιατί με έβαλες να τα κάνω όλα αυτά;
Έχεις δει ποτέ το "Καράτε Κιντ";
Ναι.
Είσαι υπερβολικά σιωπηλός Γκάβιν.
Μόλις είχα μια ιδέα για μια σύντομη ιστορία.
Βλέπεις, υπάρχει μια μέθοδος στην τρέλα μου.
Σωστά.
Θα βγω σύντομα μωρό μου.
Δεν θα κάνεις κοινωνική υπηρεσία άλλο πια.
Δεν είναι και τόσο άσχημα, βασικά.
Όχι και τόσο άσχημα;
Τι, σ' αρέσει να διαβάζεις σε αυτόν τον τύπο;
Όχι, δεν είναι αυτό.
Απλά, είναι ωραία να νιώθω και πάλι παραγωγική.
Τι υποτίθεται ότι σημαίνει αυτό;
Χρειάζομαι σταθερότητα, εκτός από εσένα.
Γιατί το λες αυτό;
Γιατί;
Επειδή εσύ έκανες επιλογές.
Επιλογές για τις οποίες δεν με συμβουλεύτηκες.
Ξέρεις πόσες επιλογές παίρνω κάθε μέρα;
Υποτίθεται ότι πρέπει να σε συμβουλεύομαι για κάθε μια από αυτές;
Δεν με νοιάζει πόσες αποφάσεις πρέπει να παίρνεις.
Μιλάω για την απόφαση που σε έβαλε εδώ μέσα και ενέπλεξε και μένα.
Δεν είμαστε εμείς ένοχοι!
Ο Χάουαρντ είναι.
Θα το καταλάβεις αυτό όταν βγω από αυτήν την τρύπα και δεν θα πρέπει να διαβάζεις άλλο σε αυτόν τον σακάτη.
Συγγνώμη μωρό μου, συγγνώμη.
Απλά αυτό το μέρος, με επηρεάζει.
Μπορείς... άκουσε με.
Προσέχω τα νώτα σου.
Μπορείς να βασίζεσαι σε μένα.
Στο υπόσχομαι.
Λοιπόν, πως και δεν τελείωσες το δεύτερο βιβλίο σου;
Πως και εσύ δεν τελείωσες το πρώτο σου;
"Χτίζω" εμπειρίες ζωής.
Τι παίζει με σένα Γκάβιν;
Έχεις κορίτσι;
Υπάρχει ένα κορίτσι...
Απλά περιμένω την κατάλληλη στιγμή.
Πως μοιάζει;
Λοιπόν... την ξέρεις.
Εννοείς την Έλλα;
Ναι.
Ξέχασε το.
Τι;
Μην σταματάς το καθάρισμα, παρεμπιπτόντως.
Στα σίγουρα δεν είσαι έτοιμος για ένα κορίτσι όπως αυτή.
Μπορεί να μην το ξέρεις, Μπιλ... αλλά είμαι πολύ ευπαρουσίαστος τύπος.
Αυτό είναι αστείο, επειδή δεν μοιάζεις και για τέτοιος.
Λοιπόν, με είχαν ψηφίσει τον πιο όμορφο στο λύκειο.
Όχι αρκετό για μια ποιοτική γυναίκα, ένα κελεπούρι όπως την Έλλα.
Και εκτός αυτού, η εμφάνιση σου, είναι μόνο ένα μέρος της εξίσωσης.
Και ποιο είναι το υπόλοιπο;
Εξυπνάδα, χιούμορ, λεφτά.
Η ικανότητα να την κάνεις να αισθάνεται ασφάλεια.
Το αναπάντεχο ενός σπουδαίου εραστή.
Οπότε έχω τα 4 από τα 5, με δυνατότητες για λεφτά.
Πως θα βγάλεις λεφτά;
Γράφοντας.
Τι;
Μια μέρα, θα γνωρίσεις ένα κορίτσι και θα είναι στην αγκαλιά σου στο κρεβάτι.
Και τότε όλα θα βγάζουν, νόημα.
Χριστέ μου, Μπιλ.
Με κάνεις να ζεσταίνομαι και να νιώθω άβολα εδώ.
Όχι, αλλά σοβαρά, πότε ήταν η τελευταία φορά;
Ξέρεις, η τελευταία φορά που πήγες με γυναίκα.
Όχι, μετά την γυναίκα μου.
- Χριστέ μου.

Θα είχα τρελαθεί.
Πως ξέρεις ότι εγώ δεν έχω, ήδη;
Α, αυτό εξηγεί πολλά.
Μπιλ, φεύγω.
Μπιλ.
Γκάβιν!
Δεν περίμενα να δουλέψεις μόνο και μόνο για το προνόμιο της συντροφιάς μου.
Δεν θέλω να πάρω τα λεφτά σου Μπιλ.
Δεν σου προσφέρω λεφτά.
Ξερόλα μικρέ.
Σε προσκαλώ να κάτσεις στην τάξη μου.
Δες το ως ένδειξη της εκτίμησης μου.
Σε ευχαριστώ Μπιλ.
Είσαι εντάξει, Ο'Κόννορ.
Όχι κι ο χειρότερος που μπορούσες να συναντήσεις, σωστά;
Παραθέτεις το βιβλίο μου.
Πάρε δρόμο από 'δω.
Ποιο είναι το πρόβλημα σου, Μισέλ.
Δεν ξέρω πόσα ακόμα πάρτι μπορώ να αντέξω.
Λοιπόν, το πάρτι γίνεται προς τιμή μου.
Θα ήταν αγένεια να μην εμφανιστώ.
Αγένεια;
Πόσο αγενές θα έλεγες ότι είναι το ότι δεν είσαι ποτέ σπίτι πια;
Οι δυνατοί αναγνώστες μας μπορούν να έρχονται τρείς ώρες νωρίτερα.
Και μετά θα μπορείς εσύ να κάνεις τις γύρες που κανονικά θα έκανα εγώ όταν μιλάω στους εθελοντές που έρχονται για πρώτη φορά.
Και μετά, υπάρχει άλλο ένα πράγμα που θα ήθελα να σε ρωτήσω.
Γεια Μπιλ.

Σκέφτηκα απλά, να καθαρίσω λιγάκι προτού έρθει αυτή.
Θα κάνεις και τα παράθυρα επίσης;
Τέλος πάντων, που είχα μείνει;
Πρέπει να είμαι στο λάθος δωμάτιο.
Έψαχνα τον Μπιλ Όκλαντ.
Με ενέπνευσες.
Εγώ ενέπνευσα εσένα;
Κάθε φορά που μπαίνεις στο δωμάτιο με κάνεις να νιώθω κάτι που νόμιζα ότι δεν θα ξαναένιωθα ποτέ.
Και τι είναι αυτό;
Δυνατότητες.
Πρέπει να το απαντήσεις αυτό;
Ναι, λυπάμαι.
Είναι όλα καλά;
Ναι.
Τέλεια.
Μπορώ να σου ζητήσω να κάνεις κάτι για μένα;
Φυσικά.
Είναι πολύ για να στο ζητήσω αλλά θα μου κάνεις πραγματικά μεγάλη χάρη.
Συνήθιζα να λατρεύω αυτήν την μυρωδιά.
Μου θυμίζει τότε που ήμουν παιδί.
Ο πατέρας μου είχε τραυματιστεί σε ένα ατύχημα στο ψήσιμο.
Και έπρεπε να τον ξυρίζω, επί δυο εβδομάδες.
Αυτό ακούγεται τόσο "άτακτο", αλλά μου αρέσει.
Μη γίνεσαι πονηρός.
Όλοι μας προσπαθούμε να πάμε σπίτι, φαντάζομαι.
Ετοιμάζομαι να βάλω ένα εξαιρετικά κοφτερό ξυράφι στον λαιμό σου.
Στην θέση σου θα διάλεγα τα επόμενα λόγια μου, πολύ προσεχτικά.
Μπορεί να είναι τα τελευταία σου.
Αφήνομαι στα χέρια σου.
Ωραία.
Πόσες φορές είπες ότι ξύρισες τον πατέρα σου;
Ήμουν παιδί.
Κοίτα, πρέπει να κάνω το πηγούνι σου.
Έτσι μπράβο, τέντωσε το.
Σέξι.
Πως είμαι;
Πολύ όμορφος.
Σουζάν Ντάτσμαν.
Τι τρέχει, αδελφέ;
Τι πρόβλημα υπάρχει;
Σε τρώει ο κώλος σου;
Τι;
Είσαι κοινωνιοπαθής, ή κάτι σαν αυτό;
Εννοείς να είμαι αντικοινωνικός;
Όχι.
Απλά, δεν θέλω και πολύ να μιλήσω αυτήν την στιγμή, εντάξει;
Ακούστε αυτόν τον μαλάκα.
Από εδώ και έπειτα δεν θα τρως.
Φέρνεις το φαγητό σου, το βάζεις σε έναν δίσκο και το φέρνεις σε μένα.
Μεγάλος Ρίκι Τζι.
Γκέγκε;
Καταλαβαίνεις;
Δεν σου έμαθε η μάνα σου να μην αγγίζεις τα μπράουνις ενός άλλου άντρα;
Τι στον διάολο είπες για την μάνα μου;
Διαλύστε το!

Τώρα εξέρχεστε από το μετρό.
Ο προορισμός σας είναι στα 200 πόδια, ευθεία μπροστά.
Ο Φάρος των Τυφλών.
Πλησιάζεται στα 50 πόδια.
Τώρα φτάσατε στον προορισμό σας.
Στρίψτε δεξιά.
Γεια.
Ήρθες νωρίς.
Ναι.
Πως είσαι σήμερα;
Είμαι καλά.
Εσύ πως είσαι;
Είμαι σχετικά καλά.
Με τι θα ήθελες να αρχίσουμε σήμερα;
Ίσως...
Μάρτζι Τόμπσον;
Βγάλτε την από την μέση;
Θέλω να πάω στο πάρκο.
Θέλω να με πας στο πάρκο.
Δεν επιτρέπεται να φύγω από το δωμάτιο.
Το ξέρω, οπότε...
Καλά θα κάνουμε να μην μας πιάσουν.
- Θα κρατιέμαι από πάνω σου.

Είναι εντάξει, θα σου δείξω εγώ.
Τι κάνεις αφεντικό;
Τι βρήκες;
Του διαβάζεις, δυο τρείς ώρες την βδομάδα και μετά επιστρέφει σπίτι.
- Αυτό μόνο;

Έχεις δει πως μοιάζει η γυναίκα μου;
Ναι αφεντικό, αλλά είναι τυφλός.
Αυτό δεν τον κάνει ευνούχο.
Το έχω αναλάβει εγώ, κύριε Ντάτσμαν.
Να προσέχετε.
Νιώθω σαν να είμαστε τα κακά παιδιά.
Που κάνουν κοπάνα από το σχολείο για να καπνίσουν.
Και αυτό είναι κακό;
- Ώστε εσύ ήσουν από τα κακά παιδιά.

Δεν είναι αυτή η λιμνούλα υπέροχη;
Και εκείνο το πέτρινο πρόσωπο εκεί πέρα, εξεζητημένο;
Δεν νομίζεις;
Ναι.
Είναι καθηλωτικό.
Ακόμα θυμάσαι πως ήταν;
Ναι, ναι, θυμάμαι.
Πρέπει να τα φαντάζομαι ξανά και ξανά για να μην τα ξεχάσω.
Όχι, είναι άλλα πράγματα που είναι δύσκολα όταν τυφλώνεσαι.
- Τι πράγματα;

How to wash yourself.
Πως να πλένεσαι.
Πως να λειτουργείς.
Έπρεπε να περάσει ολόκληρος χρόνος μέχρι να βρω το θάρρος μόνο για να βγω από το διαμέρισμα μου.
Και τώρα δες τον εαυτό σου που με συνοδεύει στο πάρκο.
Ποιες ήταν οι πιθανότητες;
Αυτό είναι το γήπεδο;
Ξέρεις τι μου αρέσει περισσότερο σε αυτό το γήπεδο;
- Τι;

Δεν περπατάς με τα χέρια σου μπροστά στο πρόσωπο σου.
Αυτό δεν σημαίνει ότι ζω χωρίς αυτόν τον φόβο.
Ξέρεις, έπαιζα ποδόσφαιρο σε αυτό το γήπεδο κάθε Σαββατοκύριακο μέχρι τα 40 μου.
Υπάρχουν παιδιά στο γήπεδο αυτήν την στιγμή;
- Όχι, απλά τρέχουν...

Μπιλ!
Γαμώτο.
Μπιλ!
Μπιλ!
Μπιλ, είσαι καλά;
Είσαι καλά;
Ναι, έτσι νομίζω.
Μην το ξανακάνεις αυτό ποτέ.
Περίμενε.
Τι;
Νομίζω, ότι μπορώ να δω.
Σκατά, θα αργήσουμε.
Σήκω, σήκω, έλα.
Σήκω πάνω, σήκω πάνω.
Εκεί είναι.
Ας πάμε από τις σκάλες.
Εντάξει, 10 η ώρα, 10 η ώρα.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Είναι τέσσερεις και τέσσερα.
Έλλα, θα μπορούσα να είχα ακόμα μια στιγμή με με την κυρία Ντάτσμαν;
Θέλω να ακούσω το τέλος αυτού του κεφαλαίου.
Ναι, αυτό εξαρτάτε από αυτήν.
Είναι μιάμιση σελίδα.
Είναι εντάξει.
Εντάξει, όπως θες.
Τι είναι;
Είναι ένα φύλο.
Γεια.
Εντάξει, εντάξει, τώρα όλοι ξέρετε ότι σέβομαι... τις γνώμες όλων σας, αλλά λυπάμαι.
Μπορούμε απλά σας παρακαλώ να μιλήσουμε για το προφανές ξέσπασμα ομοφυλοφιλίας σε αυτό το κεφάλαιο;
Θέλω να πω, το αίμα, η σάρκα... και οι 11 Έλληνες που είχαν στοιβαχτεί έξω από το διαμέρισμα της Καμίλ... και τον Ντην να μένει για τρείς μέρες στο κρεβάτι.
Χελόου;
Υπάρχει καμία αμφιβολία ότι ο Σαλ θέλει να τον χώσει στον κώλο του Ντιν;
Έλα τώρα.
Λίγος σεβασμός παρακαλώ.
Συγγνώμη, έχεις καμιά άλλη ερμηνεία, ομοφοβικέ;
Βλέπω στον δρόμο έχοντας εμβαθύνει λίγο πιο βαθιά από απλά ότι ο Σαλ θέλει να το "χώσει στον κώλο του Σαλ".
Γλυκέ μου, μπορείς να πας όσο βαθιά θέλεις.
Νομίζω ότι ο Κίρακ λέει ότι ο Ντιν είναι ο Χρηστός.
Εντάξει, αρκετά με αυτές τις βλακείες.
Ένας συγγραφέας είναι πάντα δεσμευμένος από τις προθέσεις του ακριβώς όπως και ο αναγνώστης από την ερμηνεία του.
Από την δουλειά.
Πολλοί από εσάς πιστεύετε ότι ο Κίρακ ήταν όπως το έθεσε ο Κάιλ, εγκλεισμένος.
Αλλά όσον αφορά τον Δρόμο, τίνο να συμφωνήσω με τον Ο'Κόννορ όσον αφορά τις προθέσεις του Κίρακ.
Στην σελίδα 185 ο Ντιν λέει, ήρθαν στο δωμάτιο και με βρήκαν να κείτομαι στο κρεβάτι με τα χέρια πάντα τεντωμένα.
Αυτό ήταν μετά από τρείς μέρες, σελίδα 186.
Ξετύλιξαν τους επιδέσμους και μου έδειξαν την σάρκα περίπου μισής ίντσας που έλειπε κάτω από το νύχι.
Που θα μπορούσε να ήταν η ερμηνεία ενός παλουκιού που περνούσε μέσα από το χέρι.
Τι θα λέγατε για τους 11 απόστολους και ο Σαλ να είναι ο δωδέκατος κάτι που κάνει τον Ντιν...
Εντάξει, τσακιστείτε φύγετε από δω.
Και πάτε να αποχτήσετε λίγες εμπειρίες.
Μπιλ, ευχαριστώ που με άφησες να κάτσω.
Είσαι καλύτερος, από όλους τους.
- Το εννοείς αυτό;

Τα λέμε αργότερα Μπιλ.
Τέλος.
Θα έλεγα ότι αυτό είναι πρόοδος για τον Τζόι Έπστιν.
Δεν θα ήθελα να δω τις πρώιμες δουλειές του.
Τι διαβάζουμε τώρα;
Φράνζεν.
Παρόλο που "συνάντησα"
αυτόν τον πραγματικά ενδιαφέρον συγγραφέα.
Τον Μπιλ Όκλαντ.
Λοιπόν, ποια είναι η γνώμη σου;
Εξεπλάγην ευχάριστα.
Σίγουρα δεν ήταν κι απ' τα χειρότερα που έχω διαβάσει.
Ξέρεις τι... τι σημαίνει αυτό, έτσι δεν είναι;
- Όχι, τι σημαίνει;

Τι;
Έλα μαζί μου στο Μπρούκλιν και θα σε πάω στο Παρίσι.
Στο Παρίσι.
Όλοι ξέρουν ότι το Μπρούκλιν, είναι το νέο Παρίσι.
Αλήθεια;
Bien sur.
Λοιπόν, έχει περάσει πολύς καιρός από τότε που είχα πάει στο Παρίσι.
Λοιπόν;
Λοιπόν...
Τι λες;
Στο Μπρούκλιν τότε.
Χαίρετε.
Επέτρεψε μου.
Ο Ιπποτισμός δεν έχει πεθάνει, στους τυφλούς.
Μίλλα, μπορώ να έχω μια, βότκα;
Με πάγο.
Απλά ένα ποτήρι κόκκινο κρασί παρακαλώ.
- Κόκκινο κρασί.

Ευχαριστώ που ήρθες.
Ευχαριστώ που με προσκάλεσες.
Πιθανώς αναρωτιέσαι γιατί σου ζήτησα να βγούμε για δείπνο.
Όχι, βασικά αναρωτιόμουν γιατί δέχθηκα.
Λοιπόν, δηλώνω ένοχος.
Για ένα έγκλημα που δεν θα συγχωρούσα κανέναν άλλο αν το διέπραττε.
Έκρινα ένα βιβλίο από το εξώφυλλο του και σε έκρινα λάθος.
Και αν εξαιρέσουμε το γελοιωδώς μεγάλο διαμαντένιο σου δαχτυλίδι έκανα λάθος για σένα.
Δεν είσαι όλα αυτά που νόμιζα πως θα ήσουν.
Λοιπόν, βασικά και εγώ σε έκρινα λάθος.
Είπα ότι ήσουν εγωκεντρικός, νάρκισσος και τυφλός, και είσαι εγωκεντρικός, νάρκισσος, τυφλός και λίγο γοητευτικός.
Σε ευχαριστώ, Γουές.
Οπότε, ίσως θα μπορούσαμε να το ξαναπάμε από την αρχή.
Στα ξεκινήματα απ' την αρχή.
Σου αρέσει να ταξιδεύεις;
Λατρεύω το Παρίσι.
Εσύ λατρεύεις το Παρίσι;
Λατρεύω το Παρίσι και για την ακρίβεια, είναι το πιο αγαπημένο μου μέρος, σε ολόκληρο τον κόσμο.
Ικέτευσα τον πατέρα μου να με πάει όταν ήμουν 13 χρονών.
Και πήγα εκεί, και ένιωσα ότι εκεί ήταν το σπίτι μου.
Και ήμουν αποφασισμένη να μείνω εκεί.
Αυτό ήταν το σχέδιο μου.
Θα πήγαινα εκεί και θα έγραφα ποίηση.
Θα καθόμουν σε καφέ, θα κάπνιζα τσιγάρα...
Κατέληξες να ζήσεις εκεί;
Όχι.
Γιατί όχι;
Απλά η ζωή... και... ξέρεις.
Απλά έμοιαζε πως ήταν τα ρομαντικά όνειρα μιας έφηβης και... και ξέρεις, δεν ταίριαζε με τα σχέδια του Μαρκ για το χτίσιμο μιας αυτοκρατορίας.
Επειδή γι' αυτόν η δουλειά, είναι μια απόλαυση.
Κι αυτό σχεδόν τα λέει όλα.
Το κλουβί με τα χρυσά κάγκελά.
Το ξέρω πολύ καλά.
Εγώ δεν σκόπευα να μείνω στην Νέα Υόρκη ποτέ.
Πάντα νόμιζα ότι θα κατέληγα στο Παρίσι.
Στην χαμένη γενιά και ακόμη καλύτερα.
Σε κάποια παραθαλάσσια πόλη στην νότια Γαλλία.
Και μόλις έμαθα ότι δεν χρειάζεσαι πολλά λεφτά για να ταξιδέψεις, "κρεμάστηκα".
Γύρισα όλη την Ευρώπη με ελάχιστα λεφτά στην τσέπη μου.
Ποιον ένοιαζε αν το κρεβάτι ήταν σκληρό ή αν το μπάνιο ήταν στο τέλος του διαδρόμου;
Το τυρί ήταν έξοχο και το κρασί ήταν εξωπραγματικό.
Τι περισσότερο να χρειαζόσουν;
Αυτό ακούγεται πραγματικά παραδεισένιο.
Εκτός από το σκληρό κρεβάτι.
Και να 'μαστε.
Πως ξέρεις ότι εδώ είναι;
Αυτό είναι απίστευτο.
Πραγματικά εντυπωσιακό.
Γεια Μπιλ, τι χαμπάρια;
Γεια Φρανκ.
Φρανκ, από 'δω η Σουζάν.
Σουζάν, από 'δω ο Φρανκ.
Ο Φρανκ είναι ο επιστάτης του κτηρίου μας..
Τι κάνετε;
Είσαι όμορφη.
- Ευχαριστώ.

Για την ακρίβεια, εσείς οι δυο είστε πολλοί ωραίοι μαζί.
Μπιλ, τι έκανες;
Botox.
Όχι Φρανκ, απλά ξυριστικά, αλλά ευχαριστώ για την σκέψη.
Κανένα πρόβλημα.
Χάρηκα για την γνωριμία.
Αρκετά ενδιαφέρον χαρακτήρας.
Ναι.
Ευχαριστώ για αυτό το πραγματικά όμορφο απόγευμα.
Που πηγαίνεις;
Θα... θα πάω σπίτι.
Περίμενε ένα λεπτό, ήρθες όλον αυτόν τον δρόμο και δεν είσαι λιγάκι περίεργη πως είναι το διαμέρισμα ενός τυφλού άντρα;
Δεν είχα καταλάβει πως είχε διαφορά.
Έλα.
Ευχαριστώ.
Να σου προσφέρω κάτι να πιείς;
Θα ήθελες ένα ποτήρι κρασί;
Σίγουρα, αυτό ακούγεται θαυμάσιο.
Λευκό η κόκκινο;
Το κόκκινο θα ήταν τέλειο.
Ωραία, γιατί μόνο κόκκινο έχω.
Αυτό είναι το γραφείο σου;
Ναι.
Φαίνεσαι καλός στον στίβο.
Λοιπόν, έτσι έβγαλα το σχολείο.
Αυτή η καρτ ποστάλ είναι από την Νότια Γαλλία;
Ναι, είναι από το Cote d'Azur, το αγαπημένο μου μέρος στον κόσμο.
Η πόλη ονομάζεται, Εζ.
Η γυναίκα σου είναι πολύ όμορφη.
Ευχαριστώ.
Όχι παιδιά;
Όχι, συνειδητοποίησα ότι δεν μπορούσα να ήμουν και καλός πατέρας και καλός συγγραφέας, οπότε όχι παιδιά.
Εσύ;
Προσπαθούσαμε πολύ καιρό, αλλά...
Δεν γινόταν δουλειά.
Ορίστε.
Ευθεία. 12 η ώρα.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν πες μου, γεύμα στο γαλλικό εστιατόριο, ο περίπατος το κρασί, δεν ξέρω είναι αυτά μέρος της φυσιολογικής ρουτίνας του Μπιλ Όκλαντ;
Στην πραγματικότητα, δεν έχω φέρει γυναίκα σε αυτό το διαμέρισμα, επί 5 χρόνια.
Λοιπόν, τότε φαντάζομαι ότι θα έπρεπε να νιώθω ιδιαίτερη τιμή.
Μπορώ να σου κάνω μια ερώτηση;
Φυσικά.
Μπορώ να δω σχήματα...
Μπορώ να καταλάβω το χρώμα του δέρματος σου, αλλά...
Πως μοιάζεις;
Έχω καστανά μαλλιά, γαλαζοπράσινα μάτια...
Όχι, πως μοιάζεις.
Λοιπόν, γιατί δεν βλέπεις μόνος σου;
Μπορώ να δω πως είσαι όμορφη.
Και μπορώ να δω πως είσαι εύθραυστη.
Θέλω να δω με τον τρόπο που βλέπεις εσύ.
Το πως με βλέπεις.
Μπορώ να δω κι εγώ πως κι εσύ είσαι εύθραυστος.
Σουζάν;
Σουζάν;
Παρακαλώ;
Εντάξει, ναι, εντάξει.
Έχω μια κράτηση στο Βερσάιλς στις; 7.
Νομίζεις ότι θα την προλάβω;
Ναι.
Εγέρθητοι όλοι.
Λόγω του ξαφνικού θανάτου του βασικού μας μάρτυρα... η κυβέρνηση δεν έχει άλλην επιλογή από το να αποσύρει όλες τις κατηγορίες εναντίον του Μαρκ Ντάτσμαν.
Κύριε Ντάτσμαν τι πιστεύετε ότι συνέβη πραγματικά στον πρώην συνέταιρο σας Χάουαρντ Κάνινγχαμ;
Ο Χάουαρντ Κάνιγκχαμ, είπε ψέματα για μένα και δεν θα μάθω ποτέ το γιατί.
Αλλά ας ξεκαθαρίσουμε ένα πράγμα.
Θρη... θρηνώ ακόμα γι' αυτό το απαίσιο ατύχημα που πήρε την ζωή του φίλου μου.
Αυτά είναι όλα όσα είχα να πω.
Δεν σου είχα πει ότι θα βρω την λύση;
Το έκανες.
Σπίτι μου σπιτάκι μου.
Τι τρέχει;
Τι συνέβη πραγματικά στον Χάουαρντ;
Τον χτύπησε λεωφορείο.
Το πεπρωμένο φυγείν αδύνατον.
Δεν είχα καμία σχέση με τον θάνατο του Χάουαρντ.
Τι κάνει ο τυφλός σου;
Φαντάζομαι ότι θα είναι λυπημένος τώρα που δεν θα μπορεί να κάτσει να τον παίζει στο μικρό του δωματιάκι με την γυναίκα μου.
Νόμιζα ότι θα χαιρόσουν γι' αυτό.
Φυσικά και χαίρομαι.
Θα πάω να κάνω ένα μπάνιο.
Ναι.
Οπότε, απέσυραν όλες τις κατηγορίες.
Οπότε αυτό ήταν;
Αυτή είναι η τελευταία σου φορά;
Δεν ξέρω πως θα μπορούσα να δικαιολογήσω τον ερχομό μου εδώ.
Λοιπόν, θα μπορούσες να δηλώσεις εθελόντρια.
Κάνεις φιλανθρωπίες, όλη την ώρα.
Δεν είσαι περίπτωση φιλανθρωπίας.
Δεν θα ξαναγυρίσεις, έτσι δεν είναι;
Σε παρακαλώ, έλα ξανά.
- Έλα ξανά, σε παρακαλώ.

Ω, ναι.
Παρακαλώ κύριε Ντάτσμαν..
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Ήμουν απλά στην γειτονιά.
Σε έβαλε ο Μαρκ να με παρακολουθείς;
Δεν ξέρω τι είναι αυτά που λέτε κυρία Ντάτσμαν.
Αισθάνεστε ένοχη ή κάτι τέτοιο;
Τι θα χρειαστεί;
Για να μην του το πω;
Δεν ξέρω αν μπορώ να βάλω τιμή σε κάτι σαν αυτό.
Προσπάθησε.
Όχι, απόψε.
Με δουλεύεις γαμώτο;
Είμαι κουρασμένη.
Τι βρήκες;
Τίποτα.
Τίποτα;
Εννοώ, του διαβάζει.
Αυτό ήταν;
Αυτό ήταν αφεντικό.
Μου λες ψέματα, Λάντρι;
Όχι.
Απολύεσαι.
Απολύομαι;
Έχεις πρόβλημα ακοής;
Είσαι σίγουρος, ότι αυτή είναι καλή ιδέα;
Με συγχωρείς;
Λοιπόν, λαμβάνοντας όσα ξέρω για σένα και δεδομένης της κατάστασης μου ως δικηγόρος σου είσαι σίγουρος ότι αυτή είναι καλή ιδέα;
Τώρα, αυτό το ηθικό θέλω να βλέπω στην ομάδα μου.
Ίσως τελικά δεν είσαι και τόσο δειλός.
Ίσως ακόμα υπάρχει ελπίδα για σένα.
Ευχαριστώ κύριε...
Γαμώτο, γαμώτο...
Όχι, αφεντικό...
Αν ονειρευτώ καν ότι με κάρφωσες...
Θα σου πάρω το γαμημένο το κεφάλι σου με αυτό το μπαστούνι γκολφ.
Με άκουσες;
Το ξεκαθαρίσαμε;
Τώρα, θα σε ρωτήσω άλλη μια φορά.
Έχει η γυναίκα μου δεσμό με τον τυφλό;
Έχει;
Ναι!
Ναι, ναι!
Γαμώτο.
Πνίγηκε στο μεθυστικό της άρωμα... προτού βουτήξει μέσα στην θηλυκότητα της στέλνοντας την σε έναν παροξυσμό απόλαυσης που αγνοούσε την ύπαρξη του πριν το απαλό του άγγιγμα.
Γαμάς τόσο καλά όσο γράφεις;
Σε ποιον έχω την ευχαρίστηση να απευθύνομαι;
Στον Μαρκ Ντάτσμαν.
Η Σουζάν, είναι η γυναίκα μου.
Το Ντάτσμαν, δεν είναι το πραγματικό σου όνομα, σωστά;
- Τι σε κάνει να το λες αυτό;

Θέλω να πω, εξευγενισμένη αλλά δεν μπορείς να την εξαλείψεις εντελώς, έτσι δεν είναι;
Και εσύ από που είσαι;
Από το Μπρούκλιν.
Για τυφλός, έχεις αρχίδια γέρο.
Αυτό στο παραδέχομαι.
Τι ακριβώς γυρεύεις με την γυναίκα μου;
Δεν θέλω να τσακωθώ μαζί σου, Μαρκ.
Όχι, θέλω να ξέρω.
Πρέπει να μάθω.
Τι ακριβώς κάνεις.
Θέλεις πραγματικά να στο συλλαβίσω;
Θα το πω μόνο μια φορά.
Μην ξαναδείς την Σουζάν.
Εντάξει.
Απλά μην μου πεις να μην απλώσω ξανά τα χέρια μου πάνω της.
Νομίζεις ότι μπορείς να μου λες κατάμουτρα αυτές τις μαλακίες και εγώ θα στην χαρίσω επειδή είσαι τυφλός;
Όχι, όχι, Μαρκ, όχι.
Θέλω να μου φερθείς όπως σε οποιονδήποτε άλλο τύπο που πηδάει την γυναίκα σου.
Τι στον διάολο συμβαίνει εδώ μέσα;
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
Τι δεν πάει καλά με σένα;
Πάρε δρόμο από εδώ.
Να θυμάσαι τι σου είπα.
Είσαι καλά Μπιλ;
Το θυμάσαι αυτό;
Ποτέ δεν ήμουν πιο ευτυχισμένος στην ζωή μου όσο εκείνη την στιγμή.
Τον αγαπάς;
Μαρκ...
Πες μου.
Δεν ξέρω.
Σε συγχωρώ.
Απλά δώσε ένα τέλος σε αυτό το πράγμα μαζί του.
Δεν ξέρω αν εγώ συγχωρώ, εσένα
Έκανα λάθη.
Όλοι κάνουν λάθη.
Ακόμα κι εσύ.
Αλλά μπορούμε να αλλάξουμε.
Εγώ άλλαξα...
Ξέρεις τι σκεφτόμουν όταν ήμουν στην φυλακή;
Ξέρεις τι με κράτησε;
Εσύ.
Η σκέψη του ότι θα γύρναγα σπίτι και θα σε έπαιρνα αγκαλιά.
Αυτό ήταν το μόνο πράγμα που με κρατούσε.
Γι' αυτό έβαλες να με παρακολουθούν;
Τι πρέπει να κάνω για να κρατήσω το μοναδικό πράγμα που δεν είναι διεφθαρμένο στην ζωή μου;
Απλά πες μου τι χρειάζεσαι Σουζάν.
Πες μου.
Και ορκίζομαι στον Θεό ότι θα στο δώσω.
Είσαι τα πάντα μου, μωρό μου.
Το ξέρεις αυτό, τα πάντα.
Ξέρω, ξέρω, νομίζεις ότι τον αγαπάς.
Αλλά άσε με να σου πω κάτι.
Ο Μπιλ είναι μια σύντομη ιστορία.
Εγώ είμαι η Νουβέλα σου.
Οι νουβέλες κάποιες φορές λειτουργούν, αλλά οι σύντομες ιστορίες δεν φτάνουν μέχρι την επόμενη μέρα.
Δεν διαρκούν.
Για λίγο είναι καλά αλλά μετά η διασκέδαση τελειώνει.
Μετά συνειδητοποιείς, ότι δεν έχει άλλο κεφάλαιο.
Δεν ξέρω τι είναι αυτό, άλλο πια.
Δεν ξέρω εσένα.
Μην με αφήσεις.
Μην το κάνεις, δεν μπορώ να ζήσω χωρίς εσένα.
Δεν μπορώ.
Σε παρακαλώ, μην με αφήσεις.
Σε παρακαλώ, μην με αφήσεις.
Όχι, όταν ολόκληρος μου ο κόσμος καταρρέει.
Μωρό μου, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ μωρό μου.
Σε έχω τόσο πολύ ανάγκη.
Και σε χρειάζομαι.
Σε χρειάζομαι.
Σε χρειάζομαι.
Σουζάν, εσύ είσαι;
Ναι, ναι, εγώ είμαι.
Παρακαλώ, πέρασε μέσα.
Δεν πρόκειται να πιστέψεις τι μέρα είχα.
Βασικά, εμπνεύστηκα για να γράψω.
Αυτό είναι σπουδαίο.
Τι έπαθε το πρόσωπο σου;
Τίποτα.

Μπορώ να σου προσφέρω ένα ποτήρι σαμπάνια;
Με συγχωρείς Μπιλ.

Δεν μπορείς να πιείς σαμπάνια, μεσημεριάτικα;
Όχι, αυτό δεν μπορεί να συνεχιστεί.
Είμαι παντρεμένη.
Δεν είναι σωστό, δεν...
Θα είναι λάθος, μόνο αν μείνεις μαζί του.
Τον αγαπάς ακόμη;
Είναι ο άντρας μου.
Αυτή δεν είναι απάντηση Σουζάν.
Ναι, τον αγαπώ ακόμη.
Δεν σε πιστεύω.
Με συγχωρείς, Μπιλ.
Πρέπει, πρέπει να φύγω.
Σουζάν, χαίρομαι που σε βλέπω.
Είναι ωραία να σε έχουμε εδώ.
Φρανκ!
Ναι;
Προς τα που πήγε;
Προς τα αριστερά.
Σουζάν!
Σουζάν!
Σουζάν!
Χριστέ μου!

- Είσαι καλά;

Έλα, έλα.
Γυρεύεις να σκοτωθείς;
Τον κρατάς;

Ναι, τον κρατάω.
Εγώ είμαι Μπιλ, είμαι εδώ.

Σε χτύπησε ένας ταρίφας.
Εντάξει, μην κουνιέσαι, μην κουνιέσαι.
Είσαι καλά φίλε;
Είμαι ακριβώς εδώ, ναι, ναι.
Γεια, εγώ είμαι.
Απλά ήθελα να σου πω να είσαι καλός απόψε.
Ήσουν γκρίνιας τις τελευταίες τρεις βραδιές και αισθάνομαι κάπως εύθραυστη, οπότε σε παρακαλώ να είσαι καλός απόψε, εντάξει;
Σε αγαπώ.
Μισέλ, αυτό δεν θα πρέπει να σε εκπλήσσει αλλά θέλω...
Τι γίνεται εδώ;
Έχασα κάτι.
Εγώ το πήρα.
Τι;
Ορίστε.
Τίποτα δεν έμεινε να κερδίσω ή να χάσω;
Όταν καθάριζα το διαμέρισμα σου.
Θα σου το έλεγα, αλλά ήξερα ότι δεν θα με άφηνες να το διαβάσω.
Επειδή δεν είναι τελειωμένο.
Αλλά κοντεύει.
Γαμώτο!
Πως τολμάς;
Θα το τελειώσεις;
Ναι, θα το τελειώσω.
- Θα το τελειώσω.

Όχι, σταμάτα!
Άστο να καεί Γκάβιν.
Όχι.
Άστο να καεί!
Τι στον διάολο τρέχει με σένα;
Γιατί δεν κοιτάς την δικιά σου δουλειά;
Και να κάνεις ότι διάολο ήρθες σε αυτήν την γη να κάνεις;
Είναι ώρα να προχωρήσεις.
Αρκετά με την αυτολύπηση!
Είσαι κολλημένος.
Άλλαξε σκηνικό.
Είμαι τυφλός Γκάβιν.
Το σκηνικό δεν αλλάζει ποτέ.
Όλοι βρίσκουν δικαιολογίες.
- Έλα τώρα.

Κανείς δεν είπε πως πρέπει να είναι δίκαιο.
Εντάξει, και;
Εσύ το έγραψες αυτό!
Αν θα παραιτηθείς, δικό σου πρόβλημα.
Αλλά αν θες βοήθεια για να συμμαζέψεις την ζωή σου τότε πάρε με τηλέφωνο.
Δεν έχω ελπίδες να πιάσω τα 20.
Κλεινόμαστε όλοι στον εαυτό μας τελικά;
Πείθουμε τον εαυτό μας να μην κάνουμε το τελευταίο άλμα;
Ακριβώς την στιγμή που τα όνειρα μας είναι εντός παιδιάς;
Το αντίθετο της αγάπης δεν είναι το μίσος, αλλά η αδιαφορία.
"Είδε ότι το σύρμα είχε πεταχτεί, το φαγητό έλειπε αλλά πουθενά το ποντίκι".
"Βλέπετε, το ποντίκι ερχόταν μέσα στην νύχτα"
"Φώναξε τον παππού μου".
"Παππού, ήρθε γρήγορα".
"Τι τρέχει;

"Υπάρχει ένα ποντίκι μέσα στο σπίτι μας, φώναξε".
"Αλλά το ποντίκι δεν ήταν εκεί".
"Μην ανησυχείς, είπε ο παππούς".
Τέλος πάντων, η νέμεση της αγάπης, είναι ο φόβος.
Ο φόβος φωλιάζει μέσα σου.
Χτίζει τοίχους.
Σε παγιδεύει μέσα στον εαυτό σου.
Ο φόβος σε πνίγει αργά.
Σταθερά.
Ώσπου μια μέρα, δεν υπάρχει τίποτα να κερδίσεις ή να χάσεις.
Τίποτα από το μοναδικό ποτό που δεν έχεις.
Τίποτα από το μοναδικό ζεύγος χειλιών που θα μπορούσαν να είχαν σώσει την ψυχή σου.
Αν μόνο ο φόβος δεν σε είχε αποτρέψει να κάνεις εκείνο το άλμα.
Εντάξει, αυτό είναι σπουδαίο.
Ευχαριστώ πολύ.
Εντάξει, γεια.
Τι κάνεις;
Κυρία Ντάτσμαν.
Δεν ήξερα ότι θα διαβάζατε σήμερα.
Όχι, όχι, δεν το κάνω.
Και σε παρακαλώ, λέγε με Σουζάν.
Εντάξει, Σουζάν.
Ξέρεις που είναι, Έλλα;
Ο Μπιλ;
Όχι, όχι, δεν έχω ιδέα.

Επί της ευκαιρίας, ήταν πολύ ωραία να σε δω να διαβάζεις σε εκείνα τα παιδιά.
Πραγματικά σε λάτρεψαν.
Σουζ, γεια.
Τι κάνεις εδώ;
Ήμουν απλά στην γειτονιά και σκέφτηκα να περάσω και να δω αν θα ήθελες να γευματίσουμε μαζί.
Αυτό είναι το Chanel no. 5;
Κάθε τρεις και λίγο, είναι διασκεδαστικό.
Ω, γλυκιά μου.
Του αρέσουν τα αυγά του στα 5 λεπτά, όχι στα τρία.
Μόλις θα σε έπαιρνα.
Θέλεις να πάμε για φαγητό;
Μη, μην το κάνεις αυτό.
Τι τρέχει;
Τελείωσα.
Τελείωσα πραγματικά.
Πραγματικά θα τα ξαναπούμε αυτά;
Όχι, δεν θα το κάνουμε.
Η Ντιάνα θα το λατρέψει αυτό.
Το μόνο που ήθελα πάντα, ήταν να είσαι ευτυχισμένη.
Γεια σου, Μπιλ.
Καλημέρα, Ζαν.
Γεια σου Μπιλ.
Πως είσαι σήμερα;
Καλά Μαρί.

Πως είναι ο μικρός σκυλάκος σου;
Ακόμα κατουράει τον καναπέ, αλλά τι να κάνεις.
Λοιπό, είτε σκότωσε τον, ή μάθε να ζεις με αυτό.
Α, όπως με τους άντρες;
Λοιπόν, όχι όλοι οι άντρες.
Όλοι τους.
Το συνηθισμένο;
Το συνηθισμένο, Μαρί.
Παρακαλώ.
Νομίζεις, ότι σήμερα είναι η μέρα;
Σήμερα, είναι τόσο καλά όσο οποιαδήποτε μέτρα.
Αυτό λες κάθε μέρα.
Μπιλ, γιατί εμένα δεν μου προσφέρεις ποτέ ένα ποτήρι;
Επειδή είναι για μένα.