# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο "Κουάντικο"...
Σέλμπι, ήθελα να σε προστατεύσω...
Γιατί έγραψες αυτά τα ψέματα;

Και θέλω να με βοηθήσετε να τους φέρω να δικαστούν για τα εγκλήματά τους.
Σκέφτηκα οτι θα σου λείπει η πατρίδα και έφερα λίγο ανθόνερο με πορτοκάλι.
Στην Ουάσιγκτον.
Ξεκινάω σε δύο βδομάδες...

Υπάρχει ένα στικάκι.
Θα αποκρυπτογραφήσει τον κωδικό του υπολογιστή του Ράιαν.
Τι στο διάολο έκανες;
Τι ήταν μέσα στο στικάκι;
Ένα μανιφέστο που εμπλέκει τον Ράιαν ως τρομοκράτη.
Αυτό είναι το φορτηγό του Ράιαν.
Έχεις κι άλλες οδηγίες, κι αν δεν τις ακολουθήσεις, θα σκοτώσω τον Σάιμον και θα πυροδοτήσω τη πυρηνική τώρα.
Μείνε στη 1η Λεωφόρο, μέχρι να βρεις την 51η Οδό.
Πώς ξέρεις πού βρίσκομαι;
Το GPS του φορτηγού είναι συνδεδεμένο με το τάμπλετ μου.
Αν βγεις από την πορεία σου, η βόμβα έχει ρυθμιστεί να εκραγεί, και σε παρακολουθώ.
Ντρου, άκουσε με λίγο, εντάξει;
Απλά να μιλήσουμε.
Εσύ και εγώ.
Μπορεί να μην αποφοίτησα απ' το Κουάντικο, αλλά ξέρω τι προσπαθείς να κάνεις.
Ο πρώτος κανόνας μιας κατάστασης κρίσης δημιούργησε μια επαφή.
Ναι, πάντα μπορούσες να με διαβάζεις.
Ξέρεις, αφού έφυγες, σκέφτηκα μήπως να ξανασυναντιόμασταν και...
Να τα ξαναβρίσκαμε;
Να πηγαίναμε για δείπνο;
Μήπως να ξανακαταστρέψεις τη ζωή μου;
Ξέρω ότι είσαι θυμωμένος.
Έτσι δεν λύνεται τίποτα.
ΠΡΟΣ ΣΕΛΜΠΙ:

Συγνώμη, αλλά έκανες την επιλογή σου.
Αριστερά στην 51η.
Όποιο κι αν είναι το σχέδιό σου, όπου κι αν με πας, δεν πρόκειται να ξεφύγεις.
Ο Ράιαν, η Μιράντα, η Νίμα... όλοι είδαν τα πάντα.
Το FBI θα προσπαθεί να μ' εντοπίσει όσο μιλάμε.
Σ' αυτό βασίζομαι.
Έπιασα την Άλεξ να βάζει αυτά τ' αρχεία στον υπολογιστή μου.
Προσπάθησα να την υποτάξω, αλλά...
Αυτά είναι σχέδια για πυρηνική βόμβα.
Μιράντα.

Τι;
Η Άλεξ είπε ότι υπάρχει μια πυρηνική βόμβα.
Μιράντα, κοίτα.
Κυρία.
Πλάνα κλειστού κυκλώματος του γκαράζ λίγο πριν δραπετεύσει η Πάρις.
Ακούστε με όλοι.
Ξεκινάω πρωτόκολλα συγκράτησης όπλων μαζικής καταστροφής.
Βρείτε μου τον Διευθυντή Χάσκινς και τον Υποδιευθυντή Ο' Κόνορ.
Τώρα, παρακαλώ!
Φρέιν, σήμανε συναγερμό στην Αστυνομία για πιθανή εκκένωση όλης της πόλης.
Χρειάζομαι τις NSA, DOE, και FEMA.
Σήμερα δεν είναι η μέρα που θα εκραγεί πυρηνική βόμβα στη Νέα Υόρκη.
Αμίν, συνόδεψε τον πράκτορα Μπουθ στο κρατητήριο, σε παρακαλώ.
Τι;

Μόλις σου είπα οτι η Άλεξ προσπαθεί να μου παγιδεύσει.
Και η βόμβα είναι στο φορτηγό σου, και τα σχέδια είναι στον Η/Υ σου.
Μέχρι να μάθω τι διάβολο συμβαίνει, είσαι ύποπτος για έρευνα.
Αμίν... κάντο.
Σε μια εβδομάδα, η εκπαίδευσή σας θα είναι πλήρης.
Μπορεί να χρειάστηκαν σχεδόν 140 μέρες, αλλά σας έχουμε διαλύσει και ξαναφτιάξει απ' την αρχή.
Έχετε κάνει μεγάλο δρόμο από τη πρώτη φορά που ήρθατε εδώ.
Δεν στο έδωσα ποτέ αυτό.
Πρώτη στη τάξη σου.
Ο πατέρας σου θα ήταν περήφανος.
Τώρα, δεν είμαι σίγουρος αν αυτό είναι ευχή...
Ή κατάρα;
Ούτε εγώ ξέρω.
Ξέρω οτι είχαμε δύσκολο ξεκίνημα.
Δεν ήμουν σίγουρος ότι είχες τις σωστές τις προθέσεις να έρθεις εδώ, αλλά απέδειξες ότι έκανα λάθος, και θα ήταν τιμή μου να συνεργαστώ μαζί σου κάποια μέρα.
Όλοι ήρθατε εδώ ως άγνωστοι, αλλά χτίσατε μια βαθύτερη εμπιστοσύνη και μια εσωτερική δύναμη.
- Γεια σου.

Ο Ο' Κόνορ θέλει να με πάρει μαζί του στην Ουάσιγκτον.
Δεν γίνεται να χωρίστε οι δυο σας, έτσι;
Πάντως είναι μεγάλη προαγωγή και υπάρχουν κι άλλα οφέλη.
Η Ουάσιγκτον απέχει μόνο τρεις ώρες με το τρένο από τη Νέα Υόρκη, που θα πας εσύ.
Υπέροχα.
Ελπίζω να τη πάρεις, τότε.
Και θα την χρειαστείτε, ειδικά στην αρχή.
Αναθέσεις γραφείων... επιτέλους.
Σε αναμονή για τη πρόσβαση ασφαλείας μου.
Φυσικά.
Γιατί κάνουν τον κόπο να με αποφοιτήσουν, ούτως ή άλλως;
Σέλμπι;
Που θα πας... στη Τάμπα;
Εγώ πήρα το ηλιόλουστο Σαν Ντιέγκο.
- Εσύ τι πήρες;

"Λυπάμαι που δεν κράτησα επαφή"
"αλλά εξαιτίας περιστάσεων πέρα από τον έλεγχό μας..."
Σου είπα να σταματήσεις, και το εννοούσα.
Άλλο ένα, και θα σ' αναφέρω.
Δεν το έγραψα εγώ.
Τους πρώτους μήνες, μπορεί να αισθάνεστε χαμένοι... αβέβαιοι ποιον μπορείτε να εμπιστευθείτε.
Πριν δύο μέρες, μια γυναίκα μ' ένα απ' τα ψευδώνυμα της μητέρας σου προσγειώθηκε στο Μόντρεαλ.
Αυτή είναι;
Υποθέτω ναι, αλλά δεν μπορούμε να είμαστε σίγουροι.
Κοίτα, Σέλμπι, ξέρω ότι θέλεις να φέρει τους γονείς σου στη δικαιοσύνη, αλλά άμα πάρεις αυτό το μονοπάτι, δεν υπάρχει γυρισμός.
Ή οι κίνδυνοι που θ' αντιμετωπίστε.
Καλά νέα... οι πληροφορίες λένε ότι έχουμε ένα παράθυρο για διείσδυση στον πυρήνα του Κούρι,
- αλλά πρέπει να κινηθούμε τώρα.

Έχετε 24 ώρες να οργανωθείτε.
Τι θα γίνει με την αποφοίτηση;
Θεωρήστε οτι έχετε αποφοιτήσει...
- εκτός αν δεν νιώθετε έτοιμες.

Αλλά να θυμάστε, πάντα θα υπάρχει φως.
Πω-πω.

Μπα.

Ο νέος δεν αισθάνεται πόνο και δεν νοιάζεται.
Τι συμβαίνει με σένα;

Συγνώμη, αλλά εσύ δεν μονοπώλησες την αγορά στη μαύρη κατήφεια;
Αστείο!
Νάτο το κορίτσι μου.
Λοιπόν, τι συνέβη;

Ειλικρινά, δεν θέλω να μιλήσω γι 'αυτό, αλλά ως φίλη μου, θέλω να ξέρεις, αν σου πω λοιπόν, μου υπόσχεσαι
- να μη με ταράξεις στις ερωτήσεις;

Έκανα λάθος για τους γονείς μου.
Δεν ενδιαφέρονται για μένα.
- Απλά ήθελαν πάλι τα λεφτά μου.

Νόμιζα πως όταν τους είδες, ήταν όλα μια χαρά.
Και... εκείνα τα γράμματα;
Τα έγραφε ο Κέιλεμπ, σαν κάποιος παλαβός Σιρανό.
- Γιατί να...

Όλο αυτό το θέμα του τύπου "δεν μιλάμε"... να μη το ξανακάνουμε.
Είμαι εδώ για σένα, εντάξει;
- Ότι χρειάζεσαι.

Κάθε εκπαιδευόμενος ονειρεύεται ν' αφήσει το Κουάντικο και να γίνει μία μέρα ήρωας.
Αλλά αυτό δεν συμβαίνει πάντα.
20 εβδομάδες πριν, η πρώτη σας αποστολή ήταν να σταματήστε μια τρομοκρατική επίθεση πριν συμβεί, αλλά και τι θα συμβεί μετά τη τρομοκρατική επίθεση είναι εξίσου σημαντικό.
Σε κάθε ομάδα θα ανατεθεί μια τρομοκρατική επίθεση προς εξέταση.
Πτήση Pan Am 103, Ομάχα, Ολυμπιακό Πάρκο.
11/9ου, Μαραθώνιος Βοστώνης, Σαν Μπερναντίνο.
Και θα έχετε το πλεονέκτημα να μάθετε εμπειρίες από πρώτο χέρι από αυτούς τους πράκτορες.
Και έχουμε αποστολή να συλλάβουμε τους υπόπτους και να τους φέρουμε στη δικαιοσύνη γιατί δεν πρέπει να βάζεις βόμβες σε μαραθώνιο.
Το πρωί που συνέβη, ήμουν σε δείπνο στο Λίνκολν, που είναι μια ώρα από την Ομάχα.
Είναι δύσκολο ακόμα και να το σκεφτείς.
200 ζωές χάθηκαν εκείνη τη μέρα σε μια στιγμή.
Και ένοιωσα όπως τη πρώτη μέρα της εκπαίδευσής μου... φοβισμένη και μπερδεμένη.
Αλλά για μια στιγμή μόνο, επειδή κάτι χτυπάει μέσα σου όταν συνειδητοποιείς πως βλέπεις ένα αεροπλάνο να πετάει προς ένα κτίριο.
Μέσα στις επόμενες μέρες, θα πρέπει να μάθετε αυτές τις υποθέσεις απ' έξω κι ανακατωτά.
Αναρωτιόμουν αν μπορώ να εργαστώ πάνω στην Ομάχα.
Είναι μια υπόθεση που άλλαξε για πάντα τον πατέρα μου, και ίσως να με βοηθήσει να βάλω τον επίλογο.
Κανένας πράκτορας δεν δουλεύει σε υπόθεση που έχει προσωπική σχέση.
Όπως βλέπεις η Σέλμπι δεν δουλεύει πάνω στην 11η Σεπτεμβρίου.
Σκέφτηκα αυτό που είπατε, και είμαι έτοιμη να κάνω ότι χρειάζεται για να φέρω τους γονείς μου στη δικαιοσύνη.
Εντάξει, νομίζω το πρώτο βήμα θα ήταν να τους βγάλεις από τη τρύπα τους, αν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Σωστά.
Κοίτα έξω από το παράθυρό σου.
Κανένας απ' αυτούς δεν είναι αθώος.
Είναι απαθείς.
Η χώρα αναλαμβάνει δράση μόνο όταν υπάρχει κρίση, οπότε θα τους δώσω μία.
Πρέπει να μιλήσω στη Κλαιρ τώρα.
Η φωτογράφιση με την ερωμένη του πρώην της υποψήφιας Αντιπροέδρου
- δεν είναι στο πρόγραμμα.

Κοίτα, η γερουσιαστής δεν έχει χρόνο για σένα.
Οι εκλογές απέχουν λιγότερο από 24 ώρες.
Αν δεν μ' αφήσεις να της μιλήσω τώρα αμέσως, δεν πρόκειται να γίνουν εκλογές.
Γιατί η Νάταλι έπρεπε να πεθάνει;
Για να παραμείνεις υπάκουη, και δούλεψε.
Πες μου όσες απειλές θες.
Δεν θα σε βοηθήσω να σκοτώσεις τόσο κόσμο.
Αυτό έχει ήδη γίνει.
Αν κάνεις οτιδήποτε, η βόμβα θα σκάσει.
Και μη κατεβάσεις κανένα παράθυρο ή ν' ανοίξεις τη πόρτα σου.
Όλα είναι παγιδευμένα.
Ήξερα ότι θα ήσουν τέλεια για αυτό.
Ήξερα ότι θα έκανες ότι σου πουν.
Πόσο δύσκολο είναι να βρείτε ένα μπλε Τακόμα σ' αυτή τη πόλη;
Πού είμαστε με το κλείσιμο των δρόμων;
Το συντονίζω με την Αστυνομία.
Τι γίνεται με τη ΜΑΨΤ;
Θέλω μάτια σε κάθε κάμερα ΑΤΜ, κάθε κάμερα κυκλοφορίας...
Μιράντα.
Η Άλεξ Πάρις είναι τρομοκράτης όσο εσύ κι εγώ.
Είναι υπό την επιρροή κάποιου...

Πλησιάζεις.
Σύντομα, όλα αυτά θα τελειώσουν.
Σε παρακαλώ, Ντρου.

Άφησε το γιο μου, Μιράντα.
Αυτός κι η δις Γουάηατ είναι το κλειδί για να το σταματήσουν αυτό πριν είναι πολύ αργά.
Αν αφήσουμε τον Κέιλεμπ, πρέπει να αφήσουμε τον Ράιαν και την αδελφή μου.
Χρειαζόμαστε όλη τη βοήθεια που μπορούμε να έχουμε.
Κάν' το.

Το Εκπαιδευτικό Κέντρο Εγκληματολογικής Έρευνας είναι το κορυφαίο εργαστήριο εγκληματικότητας στις ΗΠΑ.
Έχει δικό του τομέα μέσα στο FBI, με πάνω από 500 επιστημονικούς εμπειρογνώμονες και πράκτορες να εργάζονται παράλληλα ο ένας με τον άλλο.
Σήμερα, θα έχετε απεριόριστη πρόσβαση στις φυσικές αποδείξεις από τρομοκρατικά γεγονότα που σας έχουν ανατεθεί.
Σας έχουν δοθεί κάρτες κλειδιά για τις βιβλιοθήκες στοιχείων για τις δικές σας υποθέσεις και μόνο.
Συγκεντρώστε τα αποδεικτικά στοιχεία που θέλετε και πιάστε δουλειά.
Εμπρός;
Σε παρακαλώ Σέλμπι, μη κλείσεις.
Μαμά;
Πήρες το γράμμα μου;
Συγνώμη που δεν σε κάλεσα όπως είχα πει.
Νόμιζα ότι μετά απ' όσα μας είπε ο φίλος σου...
Πού είσαι;
Αρκετά μακριά για να είμαι ασφαλής, αλλά και αρκετά κοντά, μακάρι να ήμουν πιο κοντά.
Άκου, πρέπει να μιλήσουμε οπωσδήποτε.
Έκανα ένα φρικτό λάθος.
Υπάρχει κάποιος τρόπος να ερχόσουν εδώ;
Όσο κι αν θέλω να σε δω, είναι πάρα πολύ επικίνδυνο.
Αν καταφέρω να σου βρω συμφωνία ασυλίας;
Θα άλλαζες τότε γνώμη;
Άκουσα μια φήμη για ένα ζευγάρι που δέχτηκε μια προσφορά από την Επιτροπή της 11ης/Σεπτεμβρίου, αλλά χρειάστηκαν χρόνια για να γίνει.
Αν όμως... αν μπορούσα.
Ναι.

Ναι, γλυκιά μου.
Εντάξει, μείνε σ' αυτό τον αριθμό.

Λοιπόν, εσύ κι ο μπαμπάς δουλεύετε πάλι μαζί, ε;
Ναι, θα θέλαμε να έρθεις σπίτι απόψε για δείπνο για να συζητήσουμε τι σημαίνει αυτό.
Μπα, δεν το νομίζω.
Μου είναι αρκετό να σας βλέπω όλη τη μέρα να παίζετε τη Βουγιουκλάκη με τον Παπαμιχαήλ.
Δεν στο ζήτησα.
Και να φορέσεις κάτι καλό.
Θα μας βγάλουν φωτογραφία.
ΚΙΝΗΣΕΙΣ ΤΡΑΠΕΖΙΚΟΥ ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟΥ
Άλεξ.
Τι τρέχει;
Βρήκα κάτι ενδιαφέρον.
Τζεφ Μάικλς.
Αυτό ήταν ένα από μυστικά ψευδώνυμα του πατέρα σου, σωστά;
Ναι.

- Πόσα βιβλία υπάρχουν;

Κάθε βδομάδα που ήταν μυστικός στην Ομάχα, επέστρεφε ένα τέτοιο, στον χειριστή του, τον Φρεντ Μπάξτερ.
Όλες οι μυστικοί πράκτορες πρέπει να το κάνουν.
Ευχαριστώ.
Θες ν' αλλάξουμε αναθέσεις για λίγο;
Μια μυστική αποστολή στη πρώτη σου μέρα.
Θα πρέπει να είσαι χαρούμενη, Ρέινα.
Ή όχι.
Που πάμε να μπούμε μέσα, και... για πόσο καιρό;
Διάβασα το αρχείο του Κούρι.
Θα καταφέρουμε να επιβιώσουμε;
Δεν ξέρω πώς να πω αντίο στη ζωή μου, και είμαι τρομοκρατημένη.
Είναι φυσιολογικό να έχεις άγχος, εντάξει;
Ξέρω ότι η Υπηρεσία δεν θα σας έβαζε οπουδήποτε αν πίστευε πως δεν μπορείτε να το χειριστείτε.
Έχεις μιλήσει με τη Νίμα για το πώς νιώθεις;
Όχι, η Νίμα είναι ατρόμητη ή τουλάχιστον λέει στον εαυτό της οτι είναι.
Δεν μπορώ να της μιλήσω για όλα αυτά.
Δεν θα καταλάβει.
Λοιπόν, κοίτα... θα σου πω κάτι που μου είπε ο πρώτος μου χειριστής.
Βρες μια συναισθηματική άγκυρα... αυτόν που στη ζωή όλων τους κρατάει προσγειωμένους, που τους κρατά υγιείς.
Αν δεν είναι η Νίμα, θα πρέπει να βρεις ποιος είναι.
Τι γίνεται με σας τους δύο;
Είχατε πιο πολλή πλάκα ως "Ο κύριος και η κυρία Σμιθ"
παρά στη μελαγχολία που μεταμορφωθήκατε τώρα.
Δεν είναι δικό μου πρόβλημα πια.
Γι' αυτό χακάρεις κρυφά τον τραπεζικό λογαριασμό των γονιών της;
Τι θέλεις;
Η Σέλμπι μόλις έκλεψε αρχείο του Υπουργείου Δικαιοσύνης στο οποίο δούλευε η ομάδα μου.
Τι είχε μέσα;
Καταστατικό, μεταγραφές, συμφωνίες ασυλίας που εκδόθηκαν.
Θα την πιάσουν.
Ξέρω ότι δεν πρέπει να δουλεύω σε μια υπόθεση που δούλεψε μέλος της οικογένειας, αλλά η φίλη μου, ήθελε να δω τα ημερολόγια του πατέρα μου, και βλέπω εδώ ότι εσύ ήσουν χειριστής του τότε στην Ομάχα.
Ναι, εγώ ήμουν.
Και να ψαχουλεύεις τα ημερολόγια...

Ξέρεις, όλες οι πληροφορίες έχουν ήδη ξεχωριστεί.
Σωστά, αλλά λέει ότι πρέπει να υπάρχουν 84 ημερολόγια, ένα για κάθε εβδομάδα, αλλά υπάρχουν μόνο 83 στο σύστημα.
Ίσως δεν μπορούσε να αναφέρει για μία βδομάδα.
Δεν θυμάμαι.
Αυτό νόμιζα κι εγώ, αλλά αν κοιτάξεις, υπάρχει βιβλίο 78, και υπάρχει βιβλίο 76, αλλά δεν υπάρχει 77.
Ίσως γράφτηκε με λάθος αριθμό.
Μην ανησυχείς.
Λοιπόν.
Το "Σκάικαμ" παρακολουθεί 11 γαλάζια Τακόμα που κινούνται σε Μανχάταν, Μπρούκλιν και Κουήνς, αλλά καμία πινακίδα δεν ταιριάζει με του πράκτορα Μπουθ
Ο τρομοκράτης τις άλλαξε.
Ψάχνουμε για τις άλλες τώρα, αλλά το θέμα είναι...

Συμφωνώ.

Αν κάποιος το μάθει, θα δημιουργηθεί τόσο χάος, που δεν θα έχουμε καμιά ευκαιρία.
Ο κόσμος θα πανικοβληθεί, και άνθρωποι θα πληγωθούν.
Χαίρομαι που είσαι εδώ.
"...μέσω του Μανχάταν, και έχουμε"
- "μόλις λάβει..."

"Στο βίντεο που έχει διαρρεύσει από την Άλεξ Πάρις, βλέπετε εδώ,"
στο γκαράζ του γραφείου FBI της Νέας Υόρκης
"κάτι που φαίνεται ως κάποιο είδος βόμβας."
"Θα σας κρατάμε ενήμερους για το είδος της βόμβας, καθώς και..."
Άλεξ, φαίνεσαι φοβισμένη.

Ντρου, άκουσε με.

Ως τρομοκράτη;

Ότι και να πεις δεν αλλάζω γνώμη.
Καλώς ήλθες στο τέλος.
Πιστεύετε ότι ο Πρόεδρος πρέπει χρησιμοποιήσει την έκτακτη ανάγκη για ν' αναβάλει τις εκλογές;
Δεν μπορώ να μιλήσω για τον Πρόεδρο.
Μπορώ να μιλήσω μόνο για τον εαυτό μου, γι' αυτό αυτή τη στιγμή, αναστέλλω τη εκστρατεία μου ώστε να μπορώ να βοηθήσω πλήρως το FBI.
Μιράντα.

Εντάξει.

Όλο αυτό το διάστημα, η Άλεξ προσπαθούσε να εντοπίσει ένα κινητό, μήπως όμως η φωνή χρησιμοποιεί σταθερό τηλέφωνο;
Υπάρχουν πολλές εταιρίες στη πόλη.
Θα πάρει πολύ χρόνο.
Εκτός αν μπορέσουμε να περιορίσουμε το εύρος.
Αυτός ο τύπος, είναι ειδικός όταν πρόκειται για υπεκφυγή.
Πρέπει ν' ακούσουμε τι είναι ανάμεσα στα λόγια του.
Λοιπόν, μπορούμε με την ΜΑΨΤ να ψάξουμε για δραστηριότητας που ταιριάζουν με τους ήχους που ακούμε κι έτσι να περιορίσουμε τη τοποθεσία του Ντρου, αλλά υπάρχει ένα προβληματάκι...
Δεν είμαστε του FBI.
Σήμερα είστε.
Ακολουθήστε κάθε στοιχείο.
Μη τα κάνετε μαντάρα.
Σοβαρά;
Ο Κέιλεμπ κάνει μόλις δύο μέρες αποτοξίνωση.
Και τώρα θ' αγνοήσουμε τις κατηγορίες εναντίον της;
Η Ρέινα δεν έχει έρθει στην Υπηρεσία για μήνες.
Γιατί δεν μ' αφήνεις να διεξάγω την επιχείρηση μου;
Μια στιγμή Μιράντα.

Έχω ενημέρωση ασφαλείας στον επάνω όροφο.
Δεν μπορείς να κρατήσεις το "φρούριο" για 10 λεπτά;
Ναι.
Τι συμβαίνει;
Περίεργο αυτό.
Η Μιράντα είπε ότι θα πάει "επάνω" για μια ενημέρωση.
Πράκτορα Μπάξτερ.
Είπες ψέματα.
Άλεξ, σε παρακαλώ.
Εσύ έχεις το χαμένο ημερολόγιο, έτσι δεν είναι;
Μπήκα στο FBI για να βρω την αλήθεια για τον πατέρα μου, και στη διάρκεια του περασμένου έτους, κατάλαβα οτι μάλλον δεν πρόκειται να μάθω ποτέ.
Δεν χρειάζεται λοιπόν να μου πεις γιατί είπες ψέματα.
Είναι δικαίωμά σου.
Αλλά ακόμα πιστεύω ότι μου αξίζει να ξέρω.
Σε παρακαλώ.
Όχι εδώ.
Ο πατέρας σου και ο πράκτορας Ο' Κόνορ ήταν μυστικοί με αυτούς τους οπλοφόρους,
- για να τους πιάσουν επ' αυτοφώρω.

Μερικές φορές δεν γίνονται έτσι τα πράγματα.
Μερικές φορές, οι κακοί χρειάζονται μια ώθηση... για να κάνουν αυτό που θες να τους πιάσεις να κάνουν.
Ίσως θα πρέπει να τους προμηθεύσεις σχέδια του κτιρίου ώστε να ξέρουν πού να παρκάρουν τα φορτηγά με τις βόμβες.
Μερικές φορές οι πράκτορες κρατούν το στόμα τους κλειστό όταν τους λένε.
Κάποια μέρα, θα κάνεις το ίδιο, και αν ποτέ περάσεις αυτή τη γραμμή, καλύτερα να τους τσακώσεις πριν πραγματικά πατήσουν εκείνο το κουμπί.
Συγνώμη.
Λες δηλαδή ότι...
Όχι, δεν το λέω.
Και κανείς δεν θα το πει ποτέ.
Γι' αυτό έκαψα εκείνο το ημερολόγιο.
Συνέβη μια τραγωδία.
Αμερικανοί έχασαν τη ζωή τους... στρατιωτικοί και γυναίκες... τα παιδιά τους σε κείνο το παιδικό σταθμό.
Προχωρήσαμε.
Ελπίζω να το κάνεις κι εσύ.
Έδωσες στην Σέλμπι τη κάρτα πρόσβασης σου;
- Ναι.

Και είμαστε σίγουροι ότι έχει να κάνει με τους γονείς της.
Η φίλη μας εδώ η Μάτα Χάρι την άκουσε να μιλάει στο τηλέφωνο με τη μάνα της.
Ναι, αλλά μια παλιά συμφωνία ασυλίας μάρτυρα είναι άχρηστη.
Εκτός αν τη θέλει για να τους παγιδεύσει, να έρθουν εδώ πριν καλέσει τους ομοσπονδιακούς.
Αυτό είναι παγίδευση.
Αν το μάθει η Υπηρεσία Αρχείου, τέρμα η Σέλμπι.
Κι αν είναι πρόθυμη να πετάξει την καριέρα της απλά και μόνο για να τους συλλάβουν;
Άκου, ξέρω ότι είστε φίλες, αλλά, ακόμα κι εσύ πρέπει να παραδεχτείς, δεν είναι το ίδιο πρόσωπο που ήταν πριν από όλα αυτά.
Έχει αλλάξει.
Ευχαριστώ για τη βοήθειά σου μ' αυτό.
Την Σέλμπι βοηθάω.
Ίσως στιγμιαία ένοιωσα λύπη για σένα τη περασμένη βδομάδα, αλλά ακόμα πιστεύω είσαι ένας σκοτεινός πρίγκιπας ανίκανος για κάτι καλό.
Σκοτεινός πρίγκιπας;
Συγνώμη που σε κάλεσα.
Χαίρομαι που το έκανες.
Όλα πάνε πολύ γρήγορα.
Δεν θυμάμαι καν γιατί είπα να έρθω στο Κουάντικο.
Και τώρα... θα χάσω όλη τη ζωή μου.
Ήρθες, επειδή το ήθελε η Νίμα κι αγαπάς την αδερφή σου.
Δεν είναι επαρκής λόγος.
Δεν... το συνειδητοποιείς όσο είσαι εκεί, αλλά η Υπηρεσία είναι μια δουλειά.
Υπάρχουν και άλλοι τρόποι για να κάνεις καλό στο κόσμο.
Σαν τι;
Η εταιρεία που δουλεύω...

Έλα να δουλέψεις για μας.
Όχι, σοβαρά μιλάω.
Είναι...
Θα έχεις μια καλή ζωή, και θα συμβάλλεις με ουσιαστικό τρόπο.
Δεν μπορώ απλά να τα παρατήσω τόσο κοντά στο τέλος.
Το Κουάντικο μπορεί να τελειώνει, αλλά θα ξεκινήσεις κάτι διαφορετικό.
Είσαι έτοιμη γι' αυτό;
Όχι, εγώ...
- Όχι.

Εγώ πρέπει να σε κεράσω.
Τι, πλάκα μου κάνεις;
- Τι;

Είσαι το πιο φθηνό ραντεβού.
Φτηνό;

Δεν ακούστηκε καλά.
Αλήθεια χρησιμοποίησες τη κάρτα πρόσβασης μου για να κλέψεις και να πλαστογραφήσεις συμφωνία ασυλίας μάρτυρα;
Ναι.

Σέλμπι, πας καλά;
Αν το μάθουν, η καριέρα τελείωσε.
Μην ανησυχείς.

Τι σημαίνει "έχεις προστασία";
Αυτό δεν σ' αφορά, Άλεξ.
Τη δικιά μου κάρτα χρησιμοποίησες Σέλμπι, οπότε τώρα με απασχολεί.
Καταλαβαίνω ότι θες οι γονείς σου να πληρώσουν για ότι έκαναν, αλλά η παρανομία δεν είναι ο τρόπος για να το κάνεις.
Φέρνω στη δικαιοσύνη δύο άτομα που έχουν εξαπατήσει την Αμερικανική κυβέρνηση για 15 χρόνια.
Γι' αυτό εκπαιδεύτηκα.
Κυριολεκτικά πλαστογραφείς το έγγραφο μπροστά μου.
Αντιλαμβάνεσαι ότι είναι καθήκον μου να το αναφέρω;
- Καμιά φορά ο κόσμος είναι γκρι, Άλεξ.

Το βλέπω αυτό όλο και περισσότερο κάθε μέρα, ακόμα και σήμερα, αλλά υπάρχει μεγάλη διαφορά μεταξύ εκδίκησης και δικαιοσύνης.
Ναι, και μερικές φορές υπάρχουν κι οι δύο.
Φύγε τώρα απ' το δωμάτιο μου κι άσε με ήσυχη.
Λοιπόν, αφού αφαίρεσα όλους τους θορύβους απ' το περιβάλλον, το περιόρισα στη περιοχή της 49ης οδού μεταξύ 9ης και 10ης Λεωφόρου.
Μετά έκανα μια αναζήτηση για γνωστούς συνεργάτες του Ντρου που ζουν στη περιοχή, και βρήκα νοικιασμένο σπίτι στο όνομα Αλίσια Λάντον.
Η αρραβωνιαστικιά του Ντρου που σκοτώθηκε.
Μαζί μου.
Κέιλεμπ, προώθησε τη διεύθυνση.
Ίσως να έσωσες εκατομμύρια ζωές.
Αν φτάσουν στον Ντρου έγκαιρα.
Ευχαριστώ για το πέπλο.
Το βρήκα επιτέλους, Άλεξ.
Ξέρετε πως το νιώθω αυτό;
Μακάρι να μπορούσα.
Μακάρι τα πράγματα να είχαν εξελιχθεί διαφορετικά για σένα και μένα... για μας.
Η φωνή μου είναι αυτή;
Ντρου;
Τι συνέβη;

Πού βρισκόμαστε;
Δεν ξέρω.
Έκανα μόνο ότι μου είπε η φωνή.
Ναι, κι εγώ.
Τι έκανα;
Πάντως, θα χρειαστεί να αναβάλλουμε τα συναισθήματά μας, γιατί πρέπει να φύγουμε από δω.
Αυτό είναι παγιδευμένο σύρμα.
Αν ανοίξει η πόρτα, θα ανατιναχτούν τα πάντα.
Δεν πρέπει να μας δουν...
Μαζί δημόσια;
Τι σημασία έχει αν τα παρατήσεις;
Πώς με βρήκες;
Ζήτησα απ' την Κουμπς να μου δείξει πώς δουλεύει το πρόγραμμα ανίχνευσης κινητού τηλέφωνου σε περίπτωση που αργήσεις σε κάποια ανταλλαγή.
Δεν της είπες πού είμαι, έτσι;
Όχι.
Σε νοιάζει;
Κάνεις πίσω, έτσι δεν είναι;
Διάβασες το αρχείο του Κούρι.
Είναι ένα τέρας.
Υποκινεί δολοφονίες και καταστροφές, και υποτίθεται πρέπει να ζήσουμε μαζί του, για ποιος ξέρει πόσο καιρό;
Να συμφωνούμε στις πεποιθήσεις του;
Να δουλέψουμε γι' αυτόν;
Να προσευχηθούμε μαζί του;
Μπορείς να φύγεις με τον Σάιμον.

Δεν θα σ' εμποδίσω.
Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ να πάω πουθενά γιατί είμαι δεμένη σε σένα.
Αύριο, θα είσαι.
Αλλά σήμερα, όχι ακόμα.
Σε πιέζω όλο το χρόνο να το κάνεις αυτό, περιμένοντας οτι θα αλλάξεις, κι όλο αυτό το καιρό έμαθα πράγματα, Ρέινα.
Αυτή η ζωή είναι σκληρή.
Υπάρχουν συμβιβασμοί, δύσκολες επιλογές, άνθρωποι που θέλουν από μας περισσότερα απ' όσα θέλουμε να τους δώσουμε.
Πίστεψέ με, έχω κάνει αυτές τις επιλογές.
Εσύ δεν μπορείς να τις κάνεις για μένα.
Μόνο για σένα.
Μπορώ να βρω άλλο τρόπο, και θα στηρίξω όποια απόφαση πάρεις.
Εντάξει;
Χρειάζομαι συμβουλή.
Τι τρέχει;
Είσαι καλά;
Τόσες ιστορίες εδώ καταλήγουν με τον ίδιο ακριβώς τρόπο.
Κάποιος θάβει την αλήθεια, ένα όριο ξεπερνιέται, όλοι πληγώνονται, και κανείς δεν ξέρει γιατί.
Ο πατέρας μου στην Ομάχα, ο Λίαμ και τα όπλα που σκότωσαν την αρραβωνιαστικιά του Ντρου.
Εγώ στο Σικάγο.
Νομίζω ότι η Σέλμπι ετοιμάζεται να κάνει το ίδιο λάθος, κι εγώ...
Άλεξ.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Ο' Κόνορ, τι συμβαίνει;
Γιατί έλαβα ένα ημέηλ από μια συμμαθήτρια σου να σε κατηγορεί για λήψη στοιχείων από την υπόθεση της Ομάχα;
Μια στιγμή.

Γιατί ακριβώς αυτό είναι που ήρθα να μιλήσω με τον Ράιαν.
Έκλεψε μια συμφωνία ασυλίας από την υπόθεση μου.
Πριν αντικατηγορήσεις την Γουάηατ, θα πρέπει να...
Λίαμ, άκουσέ με!
Η Σέλμπι πρόκειται να ξεπεράσει τα όρια.
Θα κάνει ένα λάθος που θα το μετανιώνει για την υπόλοιπη ζωή της, και ξέρω...
Ξέρω πώς είναι.
Σε παρακαλώ.
Κέιλεμπ, τι κάνεις εδώ;
Έχω περίπου 5 εκατομμύρια διαφορετικούς λόγους να σε ρωτήσω το ίδιο.
Λοιπόν, η Σέλμπι σ' έστειλε;

Είχαμε μια συμφωνία.
Έπρεπε να πάρεις τα χρήματα και να φύγεις, αλλά για κάποιο λόγο... ένας Θεός ξέρει... δεν μπορείς.
Πρέπει να φύγεις.
Έρχεται εδώ η Σέλμπι, και υποσχέθηκα ότι θα της πω τα πάντα κι επιτέλους θα βρούμε μια λύση.
Δεν θα έχεις ευκαιρία να το κάνεις αυτό, γιατί όλη αυτή η συμφωνία ασυλίας είναι απλά μια παγίδα για να σας φέρει σε Αμερικανικό έδαφος ώστε να μπορούν να σας κατηγορήσουν για... δεν ξέρω... μια ντουζίνα ομοσπονδιακούς νόμους που έχετε παραβιάσει.
Λες ψέματα.
Πού είναι οι άλλοι πράκτορες, οι σειρήνες, οι χειροπέδες;
Έρχονται.

Και γιατί με προειδοποίησες;

Σου αξίζει να πας φυλακή.
Σου αξίζει να πληρώσεις για κάθε πράγμα που έχεις κάνει, αλλά η Σέλμπι όχι.
Διάβασα το γράμμα που της έγραψες, πως θα κάνεις τα πάντα για να μπεις πάλι στη ζωή της.
Απλά δεν σε πιστεύω.
Εννοούσα αυτό που έγραψα.
Ήρθαμε για τα χρήματα.
Πιστέψαμε ότι θα ήταν εύκολο.
Δεν είχαμε δει ή σκεφτεί την Σέλμπι για τόσο πολύ καιρό, αλλά βλέποντάς την...
Ξαναγύρισαν όλα τα συναισθήματα που είχα θάψει.
Μετάνιωσα για τα πάντα μόλις φύγαμε.
Τότε, αν αυτό είναι αλήθεια, ανέλαβε ευθύνη για ότι έχεις κάνει.
Παραδώσου.
Είναι ο μόνος τρόπος για να έχεις μια ειλικρινή σχέση με την Σέλμπι.
Έχεις περίπου επτά λεπτά μέχρι η Ομάδα Διάσωσης Ομήρων σπάσει την πόρτα.
Αντίο.
Απλά... απλά θέλω να μπω στη ζωή της κόρης μου.
Έτσι είναι τα πράγματα με την οικογένεια.
Δεν μπορείς να διαλέξεις πότε θες να γίνεις μέλος της.
Μη το κάνεις αυτό, Σέλμπι.
Να βγω έξω για δείπνο;
Άκου, αρχίζει με κάτι μικρό.
Καλύπτεις τα ίχνη σου, στέκεσαι τυχερή, και μετά, τα ψέματα αρχίζουν να λέγονται ευκολότερα.
Για τι πράγμα μιλάτε;
Σε παρακαλώ... άσε τον να τελειώσει.
Μη μου λες τι να κάνω.
Ακούστε, αν θέλετε να με κατηγορήστε για κάτι, έχετε το ελεύθερο.
Όταν στρατολογούμε πηγές, τις προσελκύουμε με κάποια αμαρτία, με κάτι που θα κάνουν τα πάντα για να μείνει θαμμένο, αλλά όταν ξεπερνάς τα όρια, στρατολογείς τον εαυτό σου.
Μετά αρχίζεις να κάνεις όλο και χειρότερα πράγματα για να τα κρατήσεις όλα θαμμένα.
Και τότε, με το χρόνο, τα πτώματα κάτω απ' το πάτωμα... ροκανίζουν ότι έχει απομείνει από τη συνείδησή σου.
Μερικές φορές είναι καλύτερα ν' αφήσεις τους κακούς να ξεφύγουν παρά να είσαι εσύ που θα ξεφύγεις.
Μπορώ να φύγω τώρα;
Μη το κάνεις αυτό, Σέλμπι.
Το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να κάτσεις εκεί και ότι είναι να γίνει θα γίνει.
Ξέρω οτι θες να κουνηθείς.

Αλλά δεν θέλεις να σκοτώσεις τόσο κόσμο, έτσι;
Απλά μείνε στη θέση σου.
Μην ανοίξεις τη πόρτα.

Θα τελειώσουν όλα σύντομα.
Αυτό το τελευταίο μέρος θα είναι...
Αχ!

Μια στιγμή, περίμενε!

- Γρήγορα!

- Τι;

Σπάστον τώρα, για να βγούμε από δω.
Λυπάμαι γι' αυτό.
Φύγε απ' την έξοδο κινδύνου!

Άλεξ!

Είμαι ο Ντρου... ο πραγματικός Ντρου.
Μιλούσες στη φωνή.
Ο Σάιμον έρχεται σε σένα τώρα!
Άλεξ!
Πράκτορα Μπουθ.
Πράκτορα Μπουθ, είσαι εντάξει;
Κουνήσου αν μ' ακούς.
Είσαι καλά;
Είσαι καλά;
Τι κάνεις;

Ναι, εντάξει είμαι.
Τι συνέβη;
Ήταν κάποιο σπιτικό εκρηκτικό.
Όποιος ήταν μέσα μάλλον είναι νεκρός.
Έλα!

Έλα.
Είσαι καλά;
Θα το πάρω για λίγο αυτό.
Ντρου;
Ο Ράιαν είμαι!
Ράιαν!

Όχι, περίμενε!
Ράιαν, φοβάμαι πολύ.
Δεν ξέρω τι συμβαίνει.
Η γραμμή μόλις έκλεισε.

Έγινε μια έκρηξη.
Δεν ξέρω αν ο Ντρου είναι νεκρός ή ζωντανός, αλλά έρχομαι τώρα από κει, εντάξει;
- Ο δρόμος είναι κλειστός, κύριε.

Πρέπει να μιλήσω στην Άλεξ Πάρις.
Σάιμον!
Σάιμον!
Δεν θα έρθει μαζί μου τελικά;
Διάλεξε την αποστολή μας, Σάιμον.
Διάλεξε να πολεμήσει ένα κόσμο που κοιτάζει κάθε Μουσουλμάνο με φόβο, καχυποψία, ή μίσος.
Νοιάζεται για σένα περισσότερο από όσο θα ήθελα.
Δεν είσαι έτοιμος για κείνη.
Πιστεύεις οτι δεν θα είμαι ποτέ.
Είσαι πρόθυμος να επιλέξεις ανάμεσα στη καρδιά και τη πίστη σου;
Γιατί αυτό είναι που της ζητάς.
Και όποια επιλογή γίνει, χάνουν και οι δύο.
Θα πεις οτιδήποτε για να πάρεις αυτό που θες.
Με βλέπεις να την κρατάω;
Εκεί πέρα είναι.
Δεν την χρειάζεσαι να σε λυτρώσει, Σάιμον.
Συγχώρεσε τον εαυτό σου.
- Γεια.

- άλλη μια ακόμη φορά πριν...

Γιατί το ρωτάς αυτό;
Η Ομάχα ήταν η πρώτη σου υπόθεση μετά την Ακαδημία, και ήσουν κι εσύ στο Σικάγο.
Απλώς αναρωτιέμαι... "Τι είναι κάτω απ' το πάτωμα σου;"
Θες να μάθεις την αλήθεια;
Ή τι μου είπαν αυτοί να λέω;
Και ποιοι είναι "αυτοί";
Ξέρεις ποιοι είναι.
Είναι αυτοί που σου μίλησαν μετά το Σικάγο, σου είπαν πώς να το χειριστείς.
Εσύ μου μίλησες μετά το Σικάγο.
Είναι αυτοί που αποφασίζουν ποια μυστικά ο Αμερικανικός λαός πρέπει ή δεν πρέπει να ξέρει.
Και είτε πας με τα νερά τους, ή σε βγάζουν εκτός.
Ήταν η πρώτη μυστική αποστολή μου.
Ο πατέρας της Άλεξ κι εγώ είχαμε διεισδύσει σε μια ομάδα ακροδεξιών οπλοφόρων... την Υπεράσπιση Ελευθερίας της Νεμπράσκα.
Έξι μήνες, και μόνο συζητήσεις από την πλευρά τους, οπότε μας είπαν να επισπεύσουμε τα πράγματα παρέχοντάς τους τα σχέδια για το ομοσπονδιακό κτίριο στην Ομάχα για το οποίο μιλούσαν τόσο πολύ.
Είχαν πάρει τα μυαλά μας αέρα.
Μέχρι να καταλάβουμε τι έγινε, ήταν πολύ αργά.
Οι ενοχές έβαλαν τον Μάικλ σ' ένα φαύλο κύκλο.
Και σένα;
Εγώ κρατήθηκα στη κορυφή του μπουκαλιού με το ένα χέρι ενώ εκείνος πνίγηκε στο πάτο.
Ξέρεις, ήθελε να ξεκαθαρίσει τα πράγματα.
Ήθελε να πει την αλήθεια για όσα είχαν συμβεί.
Αλλά δεν τον άφηναν;
Νόμιζα πως το Σικάγο ήταν ένα λάθος, αλλά τελικά ήταν μοτίβο.
Βρίσκεις τις άκρες, και οι άλλοι πληρώνουν το τίμημα.
Δεν είναι κάποια επιστήμη.
Συγνώμη.

Πρέπει να ξεκινήσω τη δικιά μου καριέρα όσο γίνεται πιο μακριά από εδώ.
Όχι, όχι, όχι.

Κάνεις λάθος.
Ίσως... αλλά τουλάχιστον θα είναι δικό μου λάθος.
Σέλμπι.
- Σέλμπι, σταμάτα.

- Πρέπει να το συζητήσουμε.

Όταν έφτασα στο ξενοδοχείο, είχε φύγει, και ίσως να μη την ξαναβρώ ποτέ.
- Το ξέρω...

Ούτε εσύ... κι ο Κέιλεμπ και η Άιρις και ο Λίαμ.
Οι άνθρωποι αυτοί νοιάζονται για σένα.
Προσπαθήσαμε να σε προστατεύσουμε.
Εσύ... παραβίασες το νόμο.
Πυροβόλησες τον πατέρα σου και είπες ψέματα στην αστυνομία, και θα μου πεις εσύ τι είναι σωστό και τι λάθος;
Άλεξ, όσα υπόφερες, κόντεψαν να σε σκοτώσουν.
Ήρθες εδώ για να βρεις απαντήσεις, και τις πήρες.
Αλλά μ' αυτό που έκανες τώρα...

Μου αφαίρεσες την ελεύθερη βούληση.
Απλά σε σταματήσαμε προτού κάνεις ένα λάθος που θα το μετάνιωνες για την υπόλοιπη ζωή σου.
Μη μου λες πώς θα είμαι.
Δεν έχεις δικαίωμα να αφαιρέσεις και τα συναισθήματά μου.
Ξέρεις, όταν γνωριστήκαμε για πρώτη φορά, ήρθαμε τόσο κοντά.
Είπα, "Εδώ...

"Εδώ είναι αυτή που ήταν γραφτό να μάθω."
Σ' έβαλα μέσα στη ζωή μου.

Θες να μιλήσουμε για ένα λάθος που θα μετανιώνω για το υπόλοιπο της ζωής μου;
Τι λες για τη γνωριμία μας;
Αδειάστε τη περιοχή!
Εμπρός, προχωρήστε!
Τι έπαθες;

Πίστεψα οτι μπορεί να ήσουν...
Άκου, Άλεξ...

Δεν μπορώ.
Ο Ντρου είπε πως το φορτηγό είναι παγιδευμένο με τη βόμβα.
- Και να κουνηθώ θα...

Μια φωνή ήταν.

Όπως όλα αυτά.
Η ομάδα Όπλων Μαζικής Καταστροφής σάρωσε όλο το όχημα.
Δεν υπάρχει καμιά καλωδίωση με τη βόμβα.
Η βόμβα δεν είναι καν ενεργοποιημένη.
Επειδή είναι πυροδοτούμενη με τηλεχειρισμό.
Κοίταξε τη βόμβα.

Δεν υπάρχει δέκτης.
Δεν τον έβαλαν επάνω.
Αυτή η βόμβα δεν είχε σκοπό να εκραγεί.
Κι αν κάνεις λάθος;
Κι αν η φωνή σε κοροϊδεύει πάλι;
Κι αν... αν ανοίξω την πόρτα και εκραγεί;
Άλεξ, δεν μας κοροϊδεύουν.
- Άλεξ, σταμάτα!

Αν σκάσει κάπου αλλού, σαν το Κέντρο Διαχ.

- Δεν μπορώ!

Ήμουν εκεί που βρίσκεσαι, σ' εκείνο το δωμάτιο ξενοδοχείου με το χέρι μου σε μια σκανδάλη.
Και δεν θα σ' αφήσω να κάνεις το ίδιο λάθος που έκανα.
- Ήταν δικό μου λάθος.

Σου είπα να τ' αφήσεις, και δεν ξανακάνω το ίδιο λάθος.
Δεν θα πληγώσω τόσους ανθρώπους.
Άλεξ, δεν θα κάνεις κακό σε κανένα.
Δεν θα κάνεις, εντάξει;
Δεν μπορείς.

Δεν θα πληγώσεις κανένα, αλλά πρέπει να ξεκλειδώσεις τη πόρτα.
- Όχι!

Κοίταξέ με.
Γιατί ήρθες να με βρεις;
Γιατί μ' εμπιστεύεσαι, σωστά;
Εμπιστέψου με και τώρα.
Ξεκλείδωσε τη πόρτα, Άλεξ.
Εμπρός;
- Ναι;

Ναι, αμέ.
Πώς πήγε με την Σέλμπι;
Λυπάμαι.
Ξέρεις, όταν ήρθα εδώ, δεν είχα πολλούς φίλους στη ζωή μου.
Απ' ότι φαίνεται φεύγω ακριβώς με τον ίδιο τρόπο.
Ξέρεις, υπάρχει κάτι που δεν το συζητούν στο Κουάντικο.
Παρά τη συνεργασία και την ομαδική εργασία που σας διδάσκουν εδώ, δεν σας λένε ότι το να είσαι πράκτορας στη πραγματικότητα είναι μοναχική δουλειά.
Πω-πω.
Τι εμψύχωση.
Όλοι μόνοι μας είμαστε εκεί έξω.
Κι αν εγώ δεν θέλω;
Θέλω να πω, δεν χρειάζεται να γίνει όπως ήταν.
Δεν χρειάζεται να γίνουμε σαν τους πράκτορες που κλείνουν στο άρπα κόλα τις υποθέσεις ή να παραβλέπουμε σημάδια ή να βγάζουμε το κώλο μας απ' έξω αντί να σώζουμε ζωές.
Ξέρεις, έχουμε... έχουμε δύο βδομάδες πριν ξεκινήσουμε τις νέες δουλειές μας.
Γιατί δεν εκμεταλλευόμαστε το χρόνο αυτό και να φύγουμε μακριά μαζί ξέρεις, να εξαφανιστούμε εντελώς από τον χάρτη και να γνωρίσουμε πραγματικά ο ένας τον άλλον προτού αρχίσουμε να δουλεύουμε μαζί και να μη μας δοθεί ποτέ την ευκαιρία;
Συγνώμη.

Άστο γι' άλλη φορά.
Ευχαριστώ για τις αναφορές.
Κρατάμε το μάθημα για τις πιο σκοτεινές μέρες της Υπηρεσίας για την τελευταία βδομάδα ελπίζοντας ότι θα μείνει στο μυαλό σας πολύ καιρό αφού φύγετε γιατί πολύ συχνά, τα μαθήματα αυτά ξεχνιούνται, ειδικά σε περιόδους κρίσης.
Τα ανακαλούν για προσωπικές σταυροφορίες...
Ήμουν τόσο κοντά.
Το ξέρω.
Το ξέρω, αλλά υποθέσεις σαν αυτή δεν λύνονται σε μια μέρα.
Παίρνουν μήνες, χρόνια.
Ναι, αλλά δεν μπορώ να το κάνω μόνη μου.
Εντάξει, όταν θα δουλεύεις στο γραφείο μου, θα το κάνουμε μαζί.
Θα είναι το έργο μας.
Μην ανησυχείς Σέλμπι.
Θα τους πιάσουμε.

Θυσιάζονται στο βωμό της ευκολίας...
Μπαμπά, έρχεσαι;
- Γεια.

Μπα.

Άλλαξα.
Και το πορτρέτο;
Πώς κι έτσι;
Επειδή είμαστε οικογένεια.
Παρατημένοι στο πρόσωπο του φόβου ή της απληστίας ή και στα δύο.
Αλλά αν υπάρχει ένα μάθημα που μπορώ να σας διδάξω, είναι ότι ο καθένας σας ξέρει στη καρδιά του τι είναι σωστό...
Τα σχέδια στρατολόγησης του Κούρι άλλαξαν.
Δεν θα γίνει αύριο.
Οι πληροφορίες λένε την επόμενη βδομάδα.
Θα είμαστε έτοιμες.
...τι είναι σωστό και τι είναι δίκαιο.
Τσανγκ.
Πήρες τη πρόσβαση ασφαλείας σου.
Η Γερουσιαστής Χας την υπέγραψε προσωπικά.
ΑΥΤΟ ΔΕΝ ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΟΤΙ ΔΕΝ ΝΟΙΑΖΟΜΑΙ.

Δεν έχει σημασία πόσα ψέματα σας περιβάλλουν, μη τ' αφήστε να περάσουν.
Αντισταθείτε, γιατί κάποια μέρα, θα σας ζητήσουν ν' ακολουθήστε μια διαταγή που δεν θα συμφωνείτε, να προσπεράστε κάτι για το γενικότερο καλό... και σ' εκείνη τη στιγμή, θα πρέπει ν' αποφασίστε ποιος θέλετε να είστε.
Ήταν όλα θέατρο.
Ήμασταν απλά οι ηθοποιοί.
Ακόμη κι ο Ντρου.
Μεταξύ των απειλών για την οικογένειά του και τη προσπάθεια να σώσει την Άλεξ, έπρεπε να κάνει ότι του έλεγε η φωνή.
Αν ήταν όλα θέατρο, η βόμβα ήταν αληθινή;
Εντελώς αληθινή.
Μα γιατί;
Για να σπείρουν φόβο και να κοροϊδέψουν το FBI;
Ο εφιάλτης τελείωσε.
"Χάρη στη γενναία και ακούραστη δουλειά του FBI,"
"η πυρηνική συσκευή κρατείται σε ασφάλεια."
"Θα ήθελα επίσης να συγχαρώ την Ειδική Πράκτορα Άλεξ Πάρις"
για τη δύναμη και τον ηρωισμό της.
Πραγματικά γεννήθηκε γι' αυτό.
Είναι η ομάδα των Όπλων Μαζικής Καταστροφής.
Η βόμβα εξαφανίστηκε.
Η Ομάδα Ανταπόκρισης το επιβεβαιώνει... εξαφανίστηκε.
Την πήρε ο τρομοκράτης.
Μα μόνο υψηλόβαθμα μέλη της Υπηρεσίας ήξεραν που είναι.
Σ' αυτό το γραφείο, είναι η Μιράντα.
Πού είναι η Μιράντα;
Θέλω να μάθω πού είναι η Μιράντα Σω τώρα αμέσως!
Υποψιάστηκα όταν είδα το βίντεο της Άλεξ να διαρρέει μέσα από το FBI.
Μόνο λίγοι άνθρωποι είχαν πρόσβαση.
Έπρεπε να το είχα καταλάβει.
Γιατί;
Γιατί το κάνεις αυτό;
Για να διορθώσω τα πράγματα.
Απόδοση διαλόγων:

Διανομή Υπότιτλου Subztv.gr