# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Πόση ώρα είναι έτσι;

Πως να τραβάς την προσοχή σε λιγότερο από 30 δευτερόλεπτα.
Μάλλον ήταν ξύπνιος προετοιμάζοντας το ντιμπέιτ.
Ζορίζεται τόσο πολύ.

Φταις.

Δεν τον ξέρεις.

- Θα το πω στον κ. Γουίνερ!

- Όλα καλά, Σλάι;

- Ποιος είναι ο κ. Γουίνερ;

- Ευτυχώς.

- αλλιώς το ντιμπέιτ θα είναι καταστροφή.

Αν ο Πατέλ νοιώσει αδυναμία, θα επιτεθεί.
Και μιας και το έφερε η κουβέντα, αν αργήσω, θα με φάει και μένα.
Ευχαριστώ για το πρωΐνό.
Συλβέστερ, καλή τύχη.
- Ώρα να ξυπνήσεις, να πιείς κάνα τσάι

Ότι είσαι χάλια.
Ψωμί μπαχαρικών;
Καλημέρα!

Γιαούρτι;

Όχι πλέον, χάρη στην Πέιτζ.

Του ζήτησα συγνώμη για τη συμπεριφορά μου, επειδή δεν είναι σημάδι αδυναμίας, αλλά δύναμης.
Το να ζητάει συγνώμη ο Γουόλτερ είναι σημάδι της Αποκάλυψης.
- Αν είναι όμως να τρώμε γιαούρτι...

- Πρέπει να πάψω να τον αφήνω μαζί σας.

- Τον προετοιμάζω για το Ντελαγουέρ

Έχουμε φωτογράφηση στο ζωολογικό κήπο του Ενσίνο.
- Ζωολογικό;

Τα αρέσουν τα κόμικ.

Γονείς όπως εσύ.

Δεν πάω σε ζωολογικό κήπο, έχουν κοτόπουλα.
Και...;
Όταν ήμουν στην έκτη, πήγαμε σε ένα ζωολογικό, και οι ίδιοι από το όνειρό μου με κλείδωσαν στο κοτέτσι.
Ράμφη, νύχια, ήταν καλυμμένα με τα περιττώματά τους.

Ακόμα ακούω τον Μπάκι Χάνσον να γελάει.
"Να ο Συλβέστερ, η κότα που φοβάται τις κότες."
Ο φόβος είναι παράλογος.

- Φοβάσαι τα φίδια.

Η αυτοβελτίωση είναι τώρα το πάθος μου.
Μιας και το ανέφερες, θα τηλεφωνήσω στη σερβιτόρα στου Κοβέλσκι που λέει το γύρο "γκύρο"
και θα ζητήσω συγνώμη.
- Δημιούργησες ένα τέρας.

Δεν τελειώσαμε με το ζωολογικό κήπο.
Σου έφερα καφέ.

Ούτε που σκέφτομαι το φαγητό.

Κατα λάθος παρήγγειλα, μία ομελέτα με σπόρους.
- Ήταν λες και γέμισε φλέμα στο πιάτο μου.

Δε θέλω η Άλλι να με βλέπει να φοράω γυαλιά.
- Γιατί όχι;

Πεζοναύτης είμαι.

- ...είναι 15 χρόνια μικρότερή μου.

Βλέπεις;

Δε θέλω να της είμαι ο Ραλφ Κράμντεν.
Δεν πιάνω τον συνειρμό.
- Θεέ μου, είμαι δεινόσαυρος.

Είσαι ένας όμορφος άντρας με πολλά χαρίσματα.
- Και τα καλύτερα λάστιχα φθείρονται.

- Κέιμπ Γκάλο.

- Θεέ μου, με κοψοχόλιασες.

- Και να προσθέσω

- και πως είστε παραπάνω από φίλοι.

Είναι καταπληκτικό.
- Ευχαριστώ.

- Αν θες να μου δώσεις ένα γιαούρτι...

Μαζευτείτε μυαλά, έχουμε υπόθεση!
Η Παγκόσμια Αποθήκη Σπόρων της Γροιλανδίας, χτίστηκε μετά την επιτυχία της αποθήκης του Σβάρτσλαντ
Πρόκειται για μια διεθνή συνεργασία με χιλιάδες ποικιλίες από κάθε καλλιέργια και φυτά που μπορείτε να φανταστείτε από εκατοντάδες χώρες.
Προστατεύει τις καλλιέργιες από καταστροφές οπως ο μεγάλος λοιμός που
- σκότωσε εκατομμύρια Ιρλανδούς.

- καταστρέφοντας την αγροτική παραγωγή.

Όμως πιο γαμάτο από αυτό στην εγκατάσταση.

Μια αποκαλυπτική δομή χτισμένη σε βουνοπλαγιά.
Έχει δικές του γεννήτριες και αισθητήρες υπολογισμού για έλεγχο κίνησης,
- θερμοκρασίας και υγρασίας.

Οπότε κινδυνεύει το παγκόσμιο απόθεμα τροφίμων.
Ακριβώς.

- Ο Σκορπιός θα πάει στην Γροιλανδία;

- Φαίνεται πως θα χάσω το ντιμπέιτ.

Θέλω να συγκεντρωθείς στη δουλειά και όχι στο ντιμπέιτ.
Έχει άγχος.

Αν αυτή η εγκατάσταση είναι αυτόνομη όπως λέει η Χάπυ, δεν χρειάζεται να 'σαι συμπεριφοριστής.

- τον Ραλφ να τελειώσει την εργασία του.

- ενώ εμείς κρυώνουμε.

Μην ξεχάσετε να βάλετε ισοθερμικά.
ΠΑΓΚΟΣΜΙΑ ΑΠΟΘΗΚΗ ΣΠΟΡΩΝ ΓΡΟΙΛΑΝΔΙΑ.
Τώρα ξέρουμε γιατί δεν έρχεται κανένας εδώ.

Η κάρτα που μας έδωσαν δεν δουλεύει.
- Φώτα σβηστά, χωρίς ρεύμα.

- θα άδειασε την γεννήτρια.

Υπάρχουν μπλεγμένα καλώδια πίσω.
Άκου.
Έχε τα μάτια σου στο εκχιονιστικό, αλλιώς...
Δεν χρειάζεται να με προειδοποιείς για το αν χαθώ στην χιονοθύελλα.

Πως περνάμε τις ηλεκτρονικές πόρτες χωρις ρεύμα;
Τις παραβιάζουμε.

- Άνοιξε.

Ας ανάψουμε την ασφάλεια.
Δεν είναι καθόλου ανατριχιαστικό.
- Τι είναι όλα αυτά τα καρότσια;

Μετακινούν τα κουτιά με τους σπόρους στην αποθήκη ακόμα κι όταν δεν είναι κανείς εδώ.
- Ακόμα πιο ανατριχιαστικό.

Έχουμε να καθαρίσουμε κάτι λίγα μόλις την βρούμε.
Μόλις συνδέθηκα με τα διαγνωστικά της αποθήκης, και ένα ηλεκτρικό κύμα μάλλον έκαψε την ασφάλεια στην ανατολική πτέρυγα.
Δε θα έχουμε ρεύμα μέχρι να επισκευαστεί.
Βρήκαμε τη γεννήτρια.
Έχεις δίκιο για το κύμα.
Και η γεννήτρια κάηκε.
Μπορώ να θέσω την έκτακτη τροφοδοσία, αλλά μόνο αυτό έχω μέχρι να την φτιάξω.
- Θα πάρει λίγο.

Μπορεί να μην είμαι ιδιοφυΐα, αλλά μπορώ να γυρίσω τον διακόπτη.
Θα βρω την αίθουσα του σέρβερ για να δω τι προκάλεσε το κύμα την πρώτη φορά.
- Φαίνεται να έχεις τελειώσει.

- μόνος στους σκοτεινούς διαδρόμους;

Και τότε εγέννετω το φως.
Το σύστημα ψύξης τέθηκε σε λειτουργία.

- Τόσα πολλά για αντισηπτική εγκατάσταση.

Παρεμπιπτώντος, μπορώ να φανταστώ το πρόβλημα που εμφανίζεται στο γκαράζ.
- Ανησυχώ για την ωριμότητά του.

- Μιλούσα για τον Τόμπι.

Εντάξει, διοχεύτεσε την εσωτερική σου ενέργεια και στείλ' την στα στρατεύματα.
Πρώτον, δεν υπάρχουν πειρατές στο Ντελαγουέρ.

- ο καιρός ήταν χάλια...

Ήθελέ δυνατή κίνηση που κανένας δεν το περίμενε, Αντιμετώπισε τον φόβο του,
- πήρε θέση και νίκησε.

Ίσως.

Γιατί σου είναι σημαντικό;
Ξέρω πως του αρέσει η μαμά μου και το λογικό είναι να τη ζητήσει να βγουν.
Και το πιο κοινό να νικήσεις τη λογική είναι ο φόβος,
Κατάλαβα ότι δεν τη ζητάει να βγούνε επειδή φοβάται.
Και σκέφτηκες πως αν αντιμετωπίσει τα φίδια, θα κάνει και με τους φόβους του.
Άκου, είναι αλήθεια αυτό, όμως...,
... μπορεί να γίνει και το αντίθετο νομίζω πως και οι δυο καταλαβαίνουν ότι το πιο λογικό γι' αυτούς είναι να είναι καλοί φίλοι.
Καταλαβαίνω ότι θες τους δυό τους να είναι παραπάνω από φίλοι, αλλά δεν νομίζω ότι θα συμβεί.
- Δεν προσπαθώ να χαλάσω το όνειρό σου.

Ας αλλάξουμε αυτό το βλέμμα.

Γουόλτερ, νομίζω ότι ξέρω τι το προκάλεσε.

- Διευκρίνισε.

- στο Ατομικό ρολόι την Πρωτοχρονιά.

- στην Φινλανδία που είχε την σωστή ώρα.

- και τίναξε την ασφάλεια.

Σωστά!

Νοιώθει κανεις καμιά παράξενη δόνηση;
- Σαν να μην είμαστε μόνοι;

Σύνελθε και ξεκίνα να σπας, επειδή βρήκα την ασφαλειοθήκη και πρέπει να γυρίσουμε πίσω ώστε να κάνουμε λίγη προετοιμασία.
Νοιώθω σα να...
- ...με παρακολουθούν.

Άκου τη φωνή μου, φτιάξε το ρολόι και θα φύγουμε από εδώ.
Έχεις δίκιο.
Επανεκκινώ το σύστημα για να διορθώσω την ώρα.
Θα πάρει 40 λεπτά.
- Παιδιά;

Κι εγώ.
- Αρχίζω να φρικάρω!

Η αποθηκη προϋποθέτει να κρατάει ασφαλείς τους σπόρους.

Οι πόρτες θα ανοίξουν σε 40 λεπτά όταν ολοκληρωθεί η επανεκκίνηση.
- Όλα είναι καλά.

Τίποτα δεν είναι καλά.
Γουόλτερ, βοήθεια!

Scorpion S03E17 Dirty Seeds, Done Dirt Cheap
ΑΠΟΔΟΣΗ

ΕΠΑΝΑΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ TIMEKILLER
- Συλβέστερ, λαμβάνεις;

Δεν μπορώ.

- Δεν μπορώ να μπω.

- μέχρι να ολοκληρωθεί η επανεκκίνηση.

Ο μόνος τρόπος για να ανοίξουν είναι αν ο Σλάι ξεμπλοκάρει τις κλειδαριές από τον πίνακα εντολών και το ρεύμα ενεργό.
Για να γίνει, πρέπει να επισκευάσεις τη γεννήτρια και ο Κέιμπ τον διακόπτη.
Εύκολο να το λες.

Δεν τον έχω ξανακούσει έτσι.

Εντάξει, μπαίνω στις κάμερες ώστε να τον βλέπουμε.
Μια στιγμή.

- Είσαι καλα;

- Είχα δίκιο.

Όχι ποιος.
Αλλά τι.
Είναι κότες!
- Πως μπήκαν οι κότες;

Συλβέστερ, πόσες κότες;
Καμία εικοσαριά.

- Έσπασε.

Κότες;
Όπως λέει και η Χάπυ, κακό.
Σου στέλνω το βίντεο και συνδέω το τηλέφωνό σου στα ακουστικά μας.
Είναι πειστικές αποκρίσεις φόβου.
Σλάι, σε βλέπω στο μόνιτορ και δεν υπάρχουν κότες μαζί σου.
Είναι παντού!

Ναι, ναι, ναι, λυπάμαι.
Τις βλέπω τώρα.
Πέιτζ;

- Τι συμβαίνει με τον Συλβέστερ;

- Δεν ήθελα ο Σλάι να μας ακούσει.

Είναι στο μέσον της πλήρους ψυχωτικής διάσχισης από την πραγματικότητα.
Πες του ότι φαντάζεται τις κότες που θα τον οδηγήσουν να χειροτερέψει τα πράγματα.
- Πως είναι δυνατόν;

Πρώτα βεβαιωθείτε πως είστε καλά.
Νοιώθετε πονοκέφαλο, ζαλάδα, ή αναλαμπές;
- Μια χαρά.

- Τίποτα, καλά είμαι.

Δεν έχεις αρθρίτιδα.
Πες το στο χέρι μου, που προσπαθεί να γυρίσει τον διακόπτη και δεν κινείται.
- Οι κλειδώσεις με σκοτώνουν.

Χάπυ τι είναι αυτή η κίτρινη σκόνη στην εργαλειοθήκη σου;
Σκόνη σπόρων.
Αυτό μπορεί να είναι πρόβλημα.
- Τι είδους σπόροι;

Επειδή δεν είναι σκόνη, αλλά μύκητας!
Claviceps purpurea, γνωστός ως Ερυσίβη.
Όταν η υγρασία αυξήθηκε, σχηματίστηκαν σπόρια.
Άνοιξε ο εξαερισμός και ο μύκητας εξαπλώθηκε.
- Ποιος τον εισέπνευσε;

Κανένας εξαερισμός.

- Γιατί;

Εν συντομία θα βιώνουν τους βαθύτερούς τους φόβους.
Τι θα κάνουμε λέει;
Ο Κέιμπ Γκάλο δεν έχει παραισθήσεις.
Οπότε έχουν ζωντανούς εφιάλτες και μετά θα ξυπνήσουν;
Όχι, δεν είναι εφιάλτες, είναι ψεύτικες πραγματικότητες.
Και είναι τόσο πραγματικές που πράττουν επικίνδυνα για να τις τελειώσουν.
Στην προσπάθειά τους, μπορεί να πληγωσουν τους ίδιους ή τους άλλους.

Ό, τι κι αν νοιώσεις, δεν είναι αληθινό.
- Όλα είναι στο κεφάλι σου.

Ποιο κουδούνι;

Καλησπέρα, παιδιά.
Καλησπέρα, κυρία Γουέλντυ.
Σήμερα, έχουμε επισκέπτες.
Υποψήφιοι γονείς οι οποίοι ψάχνουν ένα ιδιαίτερο παιδί για να τους βοηθήσει να δημιουργήσουν οικογένεια.
Καλή συμπεριφορά.
Θα παρακολουθούν.
Που σημαίνει όχι κλειδιά, όχι καστάνια.
Ένα κατάλληλο παιχνίδι για μια κατάλληλη κοπέλα.
Θα είμαι καλύτερη σήμερα, κυρία Γουέλντυ.
- Ποια είναι η κυρία Γουέλντυ;

Επειδή για να τους μιλήσουμε, πρέπει να ξέρω τι ψυχολογικά βάρη ξεθάβει ο μύκητας.
Θα χακάρω δημόσιες βάσεις, να δω αν βρω κάτι για αυτήν σε σχέση με τη Χάπυ.
- Αρραβωνιαστικιά μου είναι.

Πρόσεχε τον Κέιμπ.
Όχι, Κέιμπ!
Μη μου χάσεις την επαφή!

Σε ξαναενοχλεί η αρθρίτιδα, αγάπη μου;
Ναι.

- Ακόμα δουλεύεις στην ασφαλειοθήκη;

Γι' αυτό και είσαι ζωντανός πριν εφευρεθεί ο ηλεκτρισμός.
Σου είναι κάτι καινούριο.
Τι είδους φαγητό είναι αυτό;
Λαχανίδα, λιναρόσπορος, μακροβιοτικά δημητριακά.
Τι να περιμένω από κάποιον που ο ΑΜΚΑ του είναι ο αριθμός ένα.
Δεν πεινάω.
Ας ξαπλώσω στον καναπέ και να δω καμιά ταινία.
Να δούμε το Jurassic Park.
Ισως σου θυμίσει τίποτα.
Όχι όμως για μένα.
Άνοιξε ένα νέο κλαμπ και θα πάω να χορέψω.
- Δε θα ερχόσουν ούτως ή άλλως.

Όχι.

Το μυαλό του Κέιμπ, χάθηκε.

Το μόνο που θα εύχεται να τον ανησυχεί, είναι η αρθρίτιδα.
Ο Σλάι άρχισε πρώτος οπότε τον παρακολουθώ
- Άρχισε να χάνει την ισορροπία του.

Σημαίνει πως έχουν πρόβλημα και ο χρόνος μας τρέχει.
Αν η έκθεση στην Ερυσίβη είναι εκτεταμένη, και από ότι φαίνεται ήταν, στενεύει τα αιμοφόρα αγγεία, ειδικά στον εγκέφαλο.

- Λιγότερο οξυγόνο...

Νομίζεις θα πέσουν σε κώμα και θα πεθάνουν;
Όχι, λέω πως θα πέσουν σε κώμα και θα πεθάνουν αν μέσα σε 30 λεπτά δεν τους βγάλουμε από εκεί.
Αυτή τη στιγμή, όλοι τους εισπνέουν τον μύκητα επειδή ο εξαερισμός στέλνει μικροσκοπικά μόρια σε όλο το μέρος.

Ο μόνος τρόπος να ανοίξουν οι πόρτες είναι αν ο Σλάι παρακάμψει τον πίνακα εντολών
Η Χάπυ φτιάξει τη γεννήτρια και ο Κέιμπ την ασφάλεια.

- όταν το έχουν χάσει.

Τους μιλάμε ξεκάθαρα ώστε να τα τελειώσουν.
Παίρνω την Χαπυ επειδή την ξέρω καλύτερα.
Ο Κέιμπ εμπιστεύεται τον Γουόλτερ και η Πέιτζ έμεινε με τον Σλάι.
Απ' ότι βλέπω έχετε δουλειά να κάνετε.
- Φύγε από μένα κωλοπούλι.

Σλάι, πρέπει να πας στην αίθουσα με τον πίνακα εντολών και να ανοίξεις την πόρτα.
Κάντε πέρα, κότες.

Αν δεν ακούσεις τις οδηγίες μου, θα πεθάνεις.
Γρίπη των Πουλερικών.

Σαλμονέλλα.
Σκατά παντού.
- Σλάι, μην κρυφτείς κάτω από το γραφείο.

- Σου είπα να μην πας εκεί!

- Σλάι, τράβα τον μοχλό!

Δεν φεύγω από εδώ.
- Πως θα τον κάνω να τον τραβήξει;

Είναι εντελώς στον κόσμο του.

Κέιμπ Γκάλο;
Κέιμπ Γκάλο!

Ώρα να παίξουμε τον Τροχό της Τύχης!
Ο σημερινός μας διαγωνιζόμενος είναι τόσο γέρος, που τον χειροκροτά η Βίβλος.
Τα κεράκια του προκάλεσαν παγκόσμια υπερθέρμανση.
Κι αν φτάσουμε στην ηλικία του, θα κοίτεται νεκρός εδώ.
Χαιρετίστε τον Κέιμπ Γκάλο!
- Σε ξέρω από κάπου;

Δικιά σου παραίσθηση είναι, αδερφέ.

Ποιο από τα παρακάτω θα τρόμαζε την Άλλι αν μάθαινε πως δεν υπάρχει από όταν γεννήθηκες;
Επανδρωμένο ταξίδι στο διάστημα, φορητοί υπολογιστές, ή κασέτες;
Δε θέλω να παίξω.
Τόσο κοντά.

Όλα αυτά δεν υπάρχουν άπό όταν γεννήθηκε ο Κέιμπ πριν από μία δεκαετία και κάτι
- πριν από την τωρινή του φιλενάδα.

Όλα συρρικνώθηκαν;

Επόμενη ερώτηση:

- Δε θέλω να παίξω αυτό το παιχνίδι.

Κείμπ, τι σου συμβαίνει;
Τόμπι, έχει σκύψει.

- Κινείται λες και είναι 100 χρονών.

Προσπαθώ να μάθω ποια είναι η κα Γουέλντυ επειδή της μιλάει η Χάπυ και δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό.
Υπέροχα νέα, παιδιά.
Τόσα πολλά από εσάς βρήκατε τα παντοτινά σας σπίτια.
Όταν ακούσετε το όνομά σας μπορείτε να πάτε να γνωρίσετε τους νέους γονείς σας.
Μάικλ.
Σον,
Τζαμάλ,
Θίο,
Αντουάν,
Ιζαμπέλ,
Ροζάν,
Ρόνιν,
Τζανίν,
Αμπιγκέιλ,
Όουεν,
Κάντι και Στίβεν.
Μπορείτε να τσεκάρετε την λίστα ξανά.
Λυπάμαι, γλυκιά μου.
- Ίσως την επόμενη φορά.

Λοιπόν... υπάρχει μια τελευταία προσπάθεια,
αλλά δεν είμαι σίγουρη πως θα δουλέψει.
Μπορούμε να προσπαθήσουμε, σας παρακαλώ;
Ίσως οι επόμενοι με συμπαθήσουν.
Εντάξει.

Την βρήκα.

Θεέ μου.

Είναι ο χειρότερος φόβος της Χάπυ.

Χάπυ Κουίν, από δω ο δρ Κέρτις.
Γεια σας.
- Είμαι η Χάπυ.

Είμαι ψυχίατρος και μπορώ να πω ότι δεν είσαι ευτυχισμένη.
- Είμαι νευρική, γιατρέ.

Ο μεγαλύτερος φόβος της είναι μην την απορρίψω εγώ.
Χάπυ, Χάπυ, άκουσε με.

Δεν είμαι σίγουρος για αυτό.
Αν δεσμευτώ σε αυτήν, θα κολλήσω με αυτήν για την υπόλοιπη ζωή μου.
Κάτι θα στραβό θα έχει για να είναι εδώ.
Προσπαθώ σκληρά.

- Δεν ξέρω αν θα είναι σωστό ταίριασμα.

- Μου έκανες πρόταση.

Νομίζω ότι το έχω μετανιώσει.

Δεν τη θέλω.
Όχι για μένα.
Καταλαβαίνω.
Λυπάμαι, Χάπυ.

Είμαι τέλεια για σένα.
Όχι, φαίνεται κουρασμένη.

Ραλφ, αν κοιμηθεί τελείωσε, δεν θα την επαναφέρουμε.
Αν μπορούσαμε;

Ας γίνουμε λογικοί.
Όλοι οι φόβοι γεννήθηκαν στο παρελθόν.

Οι φόβοι μας παύουν να υπάρχουν.

Σε ακούω.

Πηγαίνετε στο σημείο που άρχισαν οι φόβοι και επιτεθείτε σε αυτή τη στιγμή.
Αν το σπίρτο δεν άναψε η φωτιά δεν θα αρχίσει.
Ο φόβος του Σλάι άρχισε με τον Μπάκι Χάνσον στο ζωολογικό.
Ο Κέιμπ ένιωσε περίεργα όταν δεν φόραγε γυαλιά μπροστά στην Άλλι.
- Πηγαίνετε εκεί και αλλάξτε την ιστορία.

Ήταν μόνη από παιδί, και θα βάλω τέλος σε αυτό.
Γεια σου.
Είμαι ο Τομπάιας.
Είμαι καινούργιος.

Ορίστε.
Ό,τι απέμεινε από το γεύμα μου.
Μου αρέσει ο Έβελ Κνίβελ.
Θέλω μια μοτοσυκλέτα μια μέρα.
Νόμιζα πως όλα τα παιδιά υιοθετήθηκαν.
- Όχι εγώ.

Όχι.

Άλλωστε, ήξερα ότι κανείς δεν θα με θέλει, επειδή είμαι ελαττωματική.
Δεν είναι ο λόγος που είσαι ακόμα εδώ.

Οι Spice Girls έκαναν επιτυχία, Οι μισές γυναίκες στη Αμερική έχουν το κούρεμα "Ρέιτσελ" και όλοι επενδύουν σε ένα σάιτ που λέγεται "Ρώτα τον Τζιβς".

Όποιος δεν σε θέλει στη ζωή του είναι απλώς άλλη μια κακή απόφαση.
Ωραίο.
Τόνος.
Μου αρέσει το καπέλο σου.
- Μου αρέσεις.

Θα με παντρευτείς;
Μόλις γνωριστήκαμε και είμαστε οχτώ χρονών.
Ξέρεις ποιος είμαι.
Και αυτό που λυπάμαι πιο πολύ είναι ότι δεν γνωριστήκαμε όταν ήμασταν οχτώ χρονών επειδή θα σε ερωτευόμουν εκείνη τη στιγμή.
Η αλήθεια είναι ότι ποτέ δεν ήσουν μόνη.

Και κάτω από όλες τις νευροτοξίνες στο κεφάλι σου, ξέρεις πως έχω δίκιο.
Δεν έχεις να φοβάσαι τίποτα.
Γιατρέ...
- Τι τρέχει;

Για να σωθείς εσύ και οι φίλοι σου, πρέπει να την φτιάξεις, γρήγορα.
Εύκολο.
Παιδιά τα κατάφερα με την Χάπυ.

- Προσπαθώ, αλλά ο Σλάι δεν συνεργάζεται.

Εντάξει, αρχίζω.
Ο Συλβέστερ, κρύβεται στο κοτέτσι εκεί που πρέπει να είναι μια κότα.
- Σταμάτα να με πειράζεις, Μπάκι.

Άσε με ήσυχο.

Θέλεις να πας να το πεις στην δασκάλα;

- Δεν καταλαβαίνω.

Δεν ξέρει όλα τα γενναία πράγματα που έκανε.

Σωστός.

- Ποιες ιστορίες;

- Νομίζω ότι τα κάνω αυτά.

- Μην αμφισβητείς τα γεγονότα.

- Ποτέ δεν τα πήρα λάθος.

Τότε γιατί ένας ήρωας κρύβεται από τις κότες;
Νομίζω είναι καιρός να αναθεωρήσεις τα γεγονότα σου, βλάκα.
Πήδηξα από ένα κρουαζιερόπλοιο.
Πήγα σε σπηλιά γεμάτη με νυχτερίδες.
Χτύπησα έναν άντρα στο πρόσωπο στην φυλακή.
Αυτό που μου έκανες στην έκτη δημοτικού ήταν κακό.
Δεν σε φοβάμαι πια επειδή είμαι άντρας και μπορώ να είμαι γενναίος μερικές φορές, μικρή σβουνιά.
- Και ακόμη σου το λέω.

- Υπέροχη δουλειά, Σλάι.

Τράβηξε το μοχλό αλλά είναι νυσταγμένος.

Η υπνηλία είναι το πρώτο βήμα προς το κώμα και η Χάπυ άρχισε να νυστάζει επίσης.
Το να πολεμάνε τον μύκητα τους εξοντώνει.

Δεν μπορώ να τον κάνω να κουνηθεί.

Πρέπει να κρατήσουμε τον Σλάι και την Χάπυ ξύπνιους.
- Κάντον να γυρίσει τον διακόπτη!

- Δεν μπορώ να τον νοιώσω.

Φοβάσαι τα φίδια, σωστά;

Κάνε ότι έκανες με τον γιαουρτά και μπες στην θέση του Κέιμπ.
Είμαι ο Κέιμπ.

Φοβάμαι να γεράσω.

Όχι, ο Κέιμπ αντιμετωπίζει τον θάνατο συνέχεια, οπότε γιατί;
Επειδή...
Το έχω, το έχω.
Κέιμπ, άκου προσεκτικά.

Είσαι στρατιωτικός, κυβερνητικός πράκτορας κάποιος που είναι δυνατός για τους φίλους του αλλά όταν φοβάσαι την αδυναμία, νοιώθεις ότι χάνεις την ταυτότητά σου εξαιτίας της όπως και οι άνθρωποι που νοιάζεσαι, σαν την Άλλι.
Έτσι δεν είναι;
Θεέ μου!
Εσύ είσαι;
Δεν ακούγεσαι και τόσο σίγουρος από ότι νόμιζα.
Επειδή ανησυχώ για εσένα και δεν θα έπρεπε επειδή το να γερνάς δεν είναι φθορά.
Είναι δύναμη.
Με την ηλικία έρχεται η εμπειρία, η γνώση και η σοφία.
Ότι έχεις ξεχάσει, άλλοι ποτέ δεν θα το μάθουν.
Και όσα έζησες, οι άλλοι μόνο θα τα διαβάσουν.
Ότι κάνεις, οι άλλοι μπορούν μόνο να το ονειρευτούν.
Τίποτα δεν σταμάτησε τον Κέιμπ Γκάλο.
Σίγουρα όχι από μύκητα και φόβο και...
- Στάσου, τι κάνεις;

Εντάξει.

- Είναι αναίσθητος.

Τα κατάφεραν αλλά είναι πολύ αργά.
Είναι όλοι σε κώμα.
Είναι αναίσθητοι.

- και να τους πάμε στο νοσοκομείο.

- Θέλουν πρώτες βοήθειες.

Δεν νομίζω ότι υπάρχει κοντινό φαρμακείο εδώ στην τούνδρα.
Όλο το κτήριο είναι φαρμακείο.

- Θα συνθέσουμε μια θεραπεία.

- να βρω την θέση ή οτιδήποτε χρειάζεσαι.

Πρώτα, θα χρειαστούμε σπόρους φυτών με αντιμυκητιασικό πολυαιθυλένιου για να επιτεθεί στην Ερυσίβη.

Το αλφα-λινολενικό οξύ βρίσκεται στος σπόρους κία.
- Τα εντοπίζω τώρα.

Ακόμη ένα πρόβλημα.

Όχι αν δεν αναπνέουμε πολύ μολυσμένο αέρα.
Οι σωλήνες οξυγόνου πάνε μέσα από τις εγκαταστάσεις ως μέρος της συντήρησης.
Αν το αξιοποιήσουμε, θα αναπνέουμε καθαρό αέρα σε όλη την διαδρομή.
Να το αξιοποιήσουμε πώς;

Οι σωλήνες είναι στερεωμένοι στον τοίχο!

Σε πειράζει να μου πεις γιατί βανδαλίζω την αποθήκη σπόρων;
Δημιουργώ πίεση στους σωλήνες τόσο μικρή που θα ανοίξουν ρωγμές.
Το καθαρό οξυγόνο θα ξεχυθεί και με χρήση των σωλήνων θα αναπνεύσουμε
- καθαρό οξυγόνο καθώς μπαίνουμε.

Έχω την πίεση να βαράει.

Υπέροχα.
Θα πρέπει να πάρουμε μια βαθιά ανάσα πριν περάσουμε από αυτήν την πόρτα.
- Χριστέ μου, έχει παγωνιά εδώ!

- Ραλφ, βρες μας τους σπόρους.

Κενταύρια η Κυανή από την Αυστρία.
- Το βρήκαμε.

- Το βρήκα.

- Γουόλτερ, θα χρειαστείς αλκοόλη.

Ρίξε μερικές σταγόνες πάνω στην σκόνη, άναψέ το και θα έχεις το απόσταγμα.
Εντάξει, δεν έχω σπίρτα ή αναπτήρα, οπότε θα πρέπει να αυτοσχεδιάσω.
Εντάξει.

- Τα καταφέραμε, έχουμε το απόσταγμα!

Ωχ όχι.

Δεν έχεις παραισθήσεις.

Όταν καίει είναι μωβ.

Να σου θυμίσω πως πίσω από εκείνη την πόρτα είναι ένας διάδρομος γεμάτος με πολύ έφλεκτο οξυγόνο;

Όλο το μέρος θα ανατιναχτεί!
Τόμπι, οι φλόγες εξαπλώνονται και δεν έχω τρόπο να τη σβήσω!
Γιατί υπάρχει καταψύκτης εδω;

Για να αποτρέψει να γίνει πάγος στις δεξαμενές ψύξης.

Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε διοξείδιο στις δεξαμενές ψύξης για να φταξουμε πυροσβεστήρα.

Είσαι εντάξει.
Είσαι εντάξει, έλα.
- Είχα ένα περίεργο όνειρο.

Θες φρέσκο αέρα και μετά να σώσουμε και τους άλλους.
Εντάξει;
Κότες!
Ήμουν "καθαρός" την δεκαετία του '60, για να ξεφύγω το 2017.
- Όλοι το πάθαμε.

Κάθε ανάσα μπορεί να σας υποτροπιάσει γι' αυτό βιαστείτε.
- Πως τα πάει ο Γουολτ με την φωτιά;

Δεν έχω ιδέα εαν είναι καλά ή όχι.
Περίμενε τον βλέπω.
Τι στο καλό;
Έτοιμοι να φύγουμε;

Νομίζω πως ο μύκητας έφτασε στο κεφάλι μου.

- Μάλλον τρόμαξα τον κ. Ντοντ.

Κ. Ντοντ.

Παρακαλώ πάρτε την θέση σας στο βήμα για να ξεκινήσουμε.
- Το έχεις.

- Είμαστε έτοιμοι να ξεκινήσουμε;

Για τα πρακτικά, Ο κ. Ντόντ δεν εργάζεται στην ΥΕΑ.
Είναι ανεξάρτητος συνεργάτης.
Μπορεί να ξεκινήσει ο συντονιστής;
Το βιβλιοπωλείο φαίνεται να είναι η βάση των εργασιών σας, παρακαλώ εξηγήστε το.
Πιστέυω ότι, ο επιφανής τομέας είναι κατάχρηση της κυβερνητικής δύναμης.
Σοβαρά;

Όχι, όμως δεν είναι 1825 και η χρηματοδότηση είναι πολύ μικρότερη από την ενεργοποίηση της Ναυτικής βιομη- χανίας από τον Ατλαντικό στα Μεσοδυτικά.
Το θέμα είναι να πάρουμε τις απλές ιδιοκτησίες για να βοηθήσουμε, όχι τις μάζες, αλλά ένα πολυκατάστημα.
Το είδος του μαγαζιού που πηγαίνουν οι ενήλικες.
Ναι.
Υποστηρίζω το Σεντούκι του Μάγου.
Είχα δύσκολη παιδική ηλικία, Με πείραζαν.
Πίστευα πως ήταν το καταφύγιό μου.

Και πιστέψτε με, όταν ήμουν παιδί χρειαζόμουν κουράγιο για να πάω σχολείο.
Και το χρειάζομαι για την δουλειά μου.

Και αν το Σεντούκι του Μάγου θα παρέχει καταφύγιο για περισσότερα παιδιά που δεν ξέρουν πως είναι γενναία θέλω να είμαι εδώ.
- Τα πάει υπέροχα.

Γενναία;
Αποφεύγετε τα προβλήματα με το να κρύβεστε σε ένα μαγαζί.
- Ακούγετε δειλία σε μένα.

Κύριε, ξέρω από δειλούς.
Έχω βρεθεί με δειλούς και εγώ, κύριε, δεν είμαι δειλός.
Παράδειγμα, φοβάμαι τις δημόσιες ομιλίες, παρολα αυτα είμαι εδώ, αντιμετωπίζοντας τον φόβο μου, νικώντας σε στο ντιμπέιτ.
- Προχωράμε...

- Καλή δουλεια.

Θέλεις να φάμε μετά;
Εντάξει.
Άλλα όχι στο χορτοφαγικό.

- Έχουμε πάει εκεί άπειρες φορες.

Κοίτα, τρέμω με την διαφορά ηλικίας που έχουμε.
Μισώ το λάχανο, χρειάζομαι γυαλιά για το διαβασμα και απολαμβάνω να έχω εκπτώσεις για ηλικιωμένους.
Αλλά αυτό που με τρελαίνει είσαι εσύ.

Όλα αυτά τα χρόνια με έκαναν αυτό που είμαι.
Μου αρέσουν τα κλασσικά αυτοκίνητα, τα ρούχα εποχής, ο Σινάτρα.
Ταιριάζεις στο ιδανικό μου σπίτι, κ. Γκάλο.
Φαίνεται ότι έκανες καλή δουλεια διώχνοντας τον φόβο του Κέιμπ.
Από ότι φαίνεται.
Αυτός ο μύκητας σε κάνει να δείς τους σκοτεινούς σου φόβους;
Ναι, με πιο απλά λόγια η αμυγδαλή και ο φλοιός συμβάλλουν να βγει στην επιφάνεια ο φόβος σου.
Είναι πολύ ενδιαφέρον.
Είδες κάτι;
- Έναν φόβο σου μήπως;

Ίσως.

Δεν ήταν τίποτα.

Εντάξει.
- Πρόσεξες κάτι περίεργο στην Πέιτζ;

για λίγες μέρες, θα είναι εντάξει.

Σαν την πριγκιπισσά μου εδώ.
Φίλε, ζορίστηκε.
Επλίζω να έχει όνειρα γλυκά.
Το αξίζει.
- Καλό απόγευμα παιδιά.

Γεια, είμαι ο Τομπάιας.

Ωραία.

Μου αρέσουν οι πλεξούδες σου.

- προέρχεται από όταν έστριβαν καπνό;

Δέχομαι την προσφορά.