# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τάι, σταμάτα.
- Κόπιτσα είναι.

Οι γονείς μου δε θα γυρίσουν πριν τα μεσάνυχτα.
Κάτσε να το πω στην Τζένιφερ.

Λέω μετά να πάμε στου Τζόι Σόνμπεργκερ...
Ποιος διάολο είσαι εσύ;
Τάι;
Είσαι κάθαρμα.
Θυμάσαι την Αϊλίν Κροπ;
Τι έπαθαν τα πόδια μου;
- Βγάλε με από 'δώ μέσα.

Κάτω στην παραλία από υπερβολική δόση.
Εσύ της πούλησες τα ναρκωτικά.
Το σώμα παράλυτο, ανίκανη να κινηθεί.
Κι όταν ήρθε η παλίρροια, το μόνο που μπορούσε να κάνει ήταν να ακούει τα κύματα που την κάλυπταν.
Δεν ξέρω τι πας να κάνεις, αλλά θα επανορθώσω.
Αυτό που κάνω λέγεται ανταπόδοση.
Ο πατέρας της Αϊλίν Κροπ ανέθεσε σ' εμένα την τιμωρία σου.
Κι έτσι, όπως η Αϊλίν, θα κάθεσαι και θα ακούς και θα ανασαίνεις μέχρι να πεθάνεις.
Ανταπόδοση.
Μπορώ να σου δώσω χρήματα.
Πες το μαζί μου.
- Ανταπόδοση.

Βοήθεια.
The Blacklist Σεζόν 4

Ο ΧΡΕΟΣΥΛΛΕΚΤΗΣ (Νο 46)
Μπάλντουρ.
Τι κάνεις εδώ;
Θαυμάζω το καλόγουστο ντεκόρ σου.
Μάλλον δε μένεις πολύ εδώ.
- Φύγε από εδώ.

- Ήθελες να με σκοτώσεις.

Η προετοιμασία για κάτι δε σημαίνει πως το επιθυμείς.
Και να που είμαστε εδώ.

Έμαθα πως ανοίγεις γραφεία στο Παρίσι και στο Λονδίνο.
Ο πρόωρος θάνατος του λογιστή μου σου άφησε ορθάνοιχτη την πόρτα να αγοράσεις έναν στόλο για πενταροδεκάρες.
Ξέρω τι έγινε με τον Φον Χάουσερ.
Όλοι το ξέρουν.
Γι' αυτό δεν είσαι εδώ;
- Για ασφαλή δίοδο.

Με τον θάνατο του Βέρνερ έχασα τις διόδους μου προς Ευρώπη.
Και σίγουρα, όποιος έχει το τζετ μου σκέφτεται τώρα αν θα το κρατήσει ή σε ποια τιμή θα μου το πουλήσει.
Στο μεταξύ, έχω δουλειές στις ΗΠΑ και κανένα μέσο να πάω εκεί.
Υπήρχαν φήμες ότι βάλλεσαι και πριν τον Φον Χάουσερ.
Όλοι ακονίζουν τα μαχαίρια τους.
Αλήθεια;
Κι οι δύο κλείνουμε συμφωνίες.

Τέτοια φτηνή αγορά ήταν καλύτερη κι από σεξ με την ερωμένη σου.
Όποια από τις δύο.
Είμαι άτυχος τελευταία.

Επένδυσε σ' εμένα, κι όταν ανακάμψω θα έχεις λεφτά για τρεις ερωμένες.
Ίσως έχω κάτι στην τρίτη θέση.
Έγινε.
Έχω να ταξιδέψω έτσι από τότε με τον Λι Γιανπίνγκ στο κινέζικο αντιτορπιλικό στα ανοιχτά του νησιού Μπελίτουνγκ.
Είναι γνωστός ως "ο Χρεοσυλλέκτης".
Πληρώνεται για να αξιώσει εκδίκηση.
Από εμένα;

Ξέρω μόνο ότι έρχεται στην Ουάσιγκτον.
Τον προσέλαβε η Κάπλαν;
Όχι.

Κάποιος άλλος το έκανε.
Και δεν είμαι σε θέση να βοηθήσω.
- Πού είσαι;

- Απευθύνσου στον Κούπερ.

Επί 30 χρόνια έχτιζα ένα δίκτυο κατασκόπων, πληροφοριοδοτών πατριωτών, προδοτών.
Μ' αυτό έχτισα μια αυτοκρατορία για δύο λόγους.
Για να κρατάει εμένα ελεύθερο κι εσένα ασφαλή.
Μπορεί να μην είμαι εκεί, όμως έχω μάτια κι αυτιά παντού.
Και μου λένε ότι ο Χρεοσυλλέκτης έρχεται για σένα.
Γι' αυτό είναι ο επόμενος στη λίστα μου.
Ο Χρεοσυλλέκτης μισθώνεται για να αξιώσει ιδεώδη εκδίκηση.
Η μέθοδός του είναι απλή.

Ένας έκνομος τρόπος απόδοσης δικαιοσύνης.
Το διαμέρισμά σου θα φρουρείται συνεχώς.
- Τι στοιχεία έχει ο Ρέντιγκτον;

Η κόρη γερουσιαστή αγόρασε κοκαΐνη αναμειγμένη με κεταμίνη.
Λιποθύμησε στην παραλία και πνίγηκε με την παλίρροια.
Ο γερουσιαστής τον προσέλαβε για να πάρει εκδίκηση.
Από τον νεαρό που της πούλησε τα ναρκωτικά.
Τον Τάιλερ Ομπερμάιερ.
Ο γερουσιαστής ήθελε να πεθάνει ακριβώς όπως πέθανε η κόρη του.
- Να μιλήσουμε στον γερουσιαστή.

- Και το βαποράκι;

Ο γερουσιαστής ήθελε να πεθάνει το βαποράκι ακριβώς όπως η κόρη του;
- Ναι.

- Στην προβλήτα του Λονγκ Μπιτς.

- Έχουμε νέα από τον Ρέσλερ;

- Πυροβόλησα πράκτορα.

Να η υπεράσπισή μου.
"Συγγνώμη, κ. Δικαστά.

Ο Δρ Κρίλοφ διαπραγματεύεται ασυλία έναντι πληροφοριών για ασθενείς του.
Θα αποκαλυφθεί η αλήθεια.

Τώρα είσαι εκτός ενεργού δράσης.

Να ξεκάνει άλλον έναν πιστό του Ρέντιγκτον.
- Είμαι πιστός στην ομάδα.

Αυτή η άσχημη κατάσταση ίσως έχει και θετική πλευρά.
- Ο Γκέιλ.

Νομίζει ότι ο Ρέντιγκτον πληροφορεί την Κιν.
Κι εκείνη ως αντάλλαγμα, βοηθάει να μην τον πιάσουμε.
Θέλουμε να το πιστεύει.
- Τι έχουμε;

Πολύ ακριβής πληροφορία.
Δεκαπέντε χρόνια μετά;

Η σορός δεν αποσυντέθηκε.

Ήταν αεροστεγώς κλεισμένος.

Τάιλερ Μ. Ομπερμάιερ.
Λεωφόρος Έτζγουντ 140, Μπρίτζχαμπτον, Νέα Υόρκη.
Μετά από τόσο καιρό, η τοξικολογική θα δείξει κάτι;
Μπορούμε να δούμε πάρα πολλά, αλλά θα πάρει χρόνο.
- Πόσο θα πάρει;

- Λίζι, πες μου καλά νέα.

Ακόμα κι αν βρεθεί κάτι στην τοξικολογική, θα πάρει χρόνο.
- Δεν έχουμε χρόνο.

Ελίζαμπεθ, το FBI έχει ικανούς ανθρώπους.
Όμως, στα θέματα του θανάτου και της νεκροψίας υπάρχει μια ειδικός που έχει απαράμιλλες ικανότητες.
- Πώς βρήκες αυτόν τον αριθμό;

Είπε η αράχνη στη μύγα.
Δεν είμαι τόσο έξυπνος.

Θέλω να εξετάσεις μια σορό.
Κύριε Κούπερ, είστε έτοιμος;
Ξεκινάμε.
Ο Ρέιμοντ με ενημέρωσε ότι το FBI χρειάζεται τη βοήθειά μου.
Κατηγορείσαι για εγκλήματα όπως απαγωγές και φόνους.
Δεν προσφέρουμε κάποια συμφωνία.
Κατανοητό.
Με στοχοποιείτε λόγω του Ρέιμοντ.
- Στοχοποίησες τον Ρέσλερ.

Για να φτάσω στον Ρέιμοντ, πρέπει να τα βάλω με τους συνεργάτες του.
Γεια σου, Ελίζαμπεθ.
Έχεις καλές προθέσεις, αλλά σταμάτα.

Αν ίσχυε αυτό, δε θα κάναμε αυτή την κουβέντα.
Η σορός που βρήκατε;
Δολοφονήθηκε από αυτόν που κυνηγά την Πράκτορα Κιν.
Ελπίζουμε ότι η νεκροψία του θύματος θα μας οδηγήσει στον δράστη.
Θα εξετάσω τη σορό υπό όρους.

Αν μπω φυλακή, πώς θα προστατέψω τη Λίζι;
Δε χρειάζομαι προστασία.
Ξέρεις γιατί σε κυνηγά ο Χρεοσυλλέκτης;
- Όχι.

Όσο είσαι στη ζωή του, θα σε κυνηγούν δολοφόνοι.
Ποιοι είναι οι όροι σου;
Θέλω να μου στείλετε πακέτο τον νεκρό.
- Να στείλουμε πακέτο τον νεκρό;

Ακούστε τι θα κάνετε.
Η σορός θα μεταφερθεί σε μια αποθήκη κοντά στα Ναυπηγεία του Μπρούκλιν.
- Άνθρωποί μου θα ψάξουν τη σορό.

Όταν τελειώσουν, θα τη μεταφέρουν και δε θα τους ακολουθήσετε.
Μείνε μαζί τους.

Αν όλα πάνε καλά κατά τη μεταφορά, θα λάβω τη σορό και θα την εξετάσω.
Σταμάτησαν κάτω από την Εθνική.
- Αλλάζουν όχημα.

Όταν βρω κάτι, θα σας ενημερώσω.
Πες στην ειδική ομάδα να είναι σε ετοιμότητα.
Ήταν αντιπερισπασμός.
Το φέρετρο έχει ψεύτικο πάτο.

Ευχαριστώ.

Νέος χώρος.

Βαρέθηκες το παγοδρόμιο;
Η έρευνα στον χώρο ολοκληρώθηκε.
Ωστόσο, τα πτώματα μου μιλούν.

- Πες μου εσύ, γητευτή φαντασμάτων.

Αυτοί ήταν ισχυροί άνθρωποι.

Γιατί;
Επειδή πρόδωσαν τον Ρέντιγκτον.
Επειδή τον κάρφωσαν.
Πίστεψαν ότι μπορούσαν να τον αψηφήσουν.
Από την άλλη, οι ζωντανοί αφηγούνται μια τελείως διαφορετική ιστορία.
Εννοείς ότι η Κιν τον βοηθά.

Δε θέλεις να αληθεύει για την Κιν ή για οποιονδήποτε πράκτορα.
Ούτε εγώ, ιδίως μετά απ' όσα κάναμε για να καταστρέψουμε τον Ρέντιγκτον.
Δεν αναφέρομαι στην Κιν, όμως.
Αλλά στην καθαρίστρια του Ρέντιγκτον.

Ξέρεις τι μου λέει αυτό;
Ότι αυτή τον θεωρεί τρωτό.
Κι αν αυτή τον θεωρεί τρωτό, σίγουρα το ίδιο πιστεύουν και άλλοι.
Ας το ανακαλύψουμε, έλα.
- Πού πάμε;

- Φαινόσουν αφηρημένος.

Πιο τρελά από ένα παγοδρόμιο γεμάτο πτώματα;
Υπέστην πλύση εγκεφάλου για να πιστέψω ότι η σύμβουλος του Προέδρου απήγαγε μάρτυρα σε φόνο που διέπραξε.
Ώστε, πλύση εγκεφάλου;
- Έλα.

Να μιλήσουμε στον Μάρβιν Τζεράρντ.
- Τον δικηγόρο του Ρέντιγκτον;

Έλα τώρα, τον ψάχναμε τόσα χρόνια.
Γραμμή 2.
- Βρήκες τίποτα;

Ψάχνετε τον Έντγκαρ Γκραντ.
Βρήκες αποτυπώματα ή αίμα;
Ήταν πολύ προσεκτικός.
Δεν άφησε στοιχεία και έκανε τα πάντα για να μη βρεθεί ποτέ το πτώμα.
Έτσι τον βρήκα.
- Ζεόλιθος.

Πέθανε από ασφυξία, που δε μας λέει κάτι.
Ο τρόπος ταφής είναι το κλειδί.
Ο ζεόλιθος απορρόφησε τις οσμές της αποσύνθεσης.
Γι' αυτό δεν τον βρήκαν.
Ο ζεόλιθος χρησιμοποιείται ευρέως σε νοσοκομεία και σχολεία.
Μάθε ποια βρίσκονται στην περιοχή.
- Δε χρειάζεται.

Ο Γκραντ δουλεύει σε γυμνάσιο του Φέρφαξ.
- Και ξέρεις τι δουλειά κάνει.

Έλεγξα τα αρχεία της τροχαίας για το βράδυ της εξαφάνισης.
Ένα φορτηγάκι δέχθηκε κλήση για σπασμένο φανάρι στην περιοχή που βρέθηκε το πτώμα.
Και οδηγός ήταν ο Έντγκαρ Γκραντ, ένας επιστάτης γυμνασίου.
Βρες διεύθυνση.

Όχι η Ελίζαμπεθ, την ψάχνει ο Χρεοσυλλέκτης.
- Έχει δίκιο, είναι επικίνδυνο.

Το ξέρω, αλλά πρέπει να είσαι με την Άγκνες.
Θα σε ειδοποιήσουμε όταν πιάσουμε τον Γκραντ.
Έχουμε πράκτορες στο σχολείο.
Δεν είναι εκεί, δεν πήγε για δουλειά.
Ξέρετε πού μπορούμε να τον βρούμε;
Ο Έντγκαρ δουλεύει έως αργά.

Έχει μπλέξει κάπου;
Πράκτορα Ναβάμπι.
Τι υπάρχει εδώ μέσα;
- Οι αντίκες του Έντγκαρ.

Είναι συλλέκτης μεταχειρισμένων αντικειμένων.
Εκεί μέσα περνά την ώρα του.

Λέει ότι η συλλογή έχει αρκετά μεγάλη αξία.
- Εγώ είμαι.

Οι άνθρωποι του Ρεντ πήγαν την Άγκνες σε ασφαλές μέρος.
Πακετάρω και θα πάω κι εγώ.
- Τι έγινε;

Αυτός ο τύπος είναι κάτι παραπάνω από παράξενος.
Βγάλτε φωτογραφίες, θέλω να δω τα πάντα.
Θα σε πάρω όταν φτάσω στο ασφαλές σπίτι.
Μην κινείσαι.

Θα ήθελα να γυρίσεις.
Πολύ αργά.
Έτσι μπράβο.
- Ρέντιγκτον;

Αλλά άρπαξε την Ελίζαμπεθ πριν προλάβει να φύγει.
Ενημερώνουμε τώρα όλες τις Αρχές.
- Νόμιζα ότι είχε προστασία.

Η Κάπλαν πρέπει να τον προσέλαβε και να του έδωσε την τοποθεσία της.
Όμως, είναι παράλογο.

Τον Έντγκαρ Γκραντ, επιστάτη σχολείου.
- Τον πιάσατε;

Δε νομίζω ότι η Κάπλαν είναι υπεύθυνη.
Κάτι μας διαφεύγει.
Βρείτε τον γρήγορα, πριν την κάνει να πληρώσει για ό,τι δήθεν χρωστάει.
- Πού είσαι;

Δεν μπορώ να κάνω πολλά από 'δώ.

Άκουσέ με, Έντγκαρ.
- Είσαι ο Έντγκαρ Γκραντ, σωστά;

Το FBI έκανε έφοδο στο σπίτι σου το πρωί.
Αν μου συμβεί κάτι, θα είσαι σε χειρότερη θέση όταν συλληφθείς.
- Γιατί το κάνεις αυτό;

Ο πελάτης μου θέλει τα χρωστούμενα.

- Ποιος είναι;

Ο Πράιορ είναι στη φυλακή.
- Γιατί τον βοηθάς;

Ζορίστηκε στη φυλακή.
Παραμορφώθηκε στην κουζίνα από μία ελαττωματική φριτέζα.
Εγώ φταίω;

Δεν είπα ότι σε θέλει νεκρή.
Έχω οδηγίες να μην πειράξω ούτε τρίχα απ' τα μαλλιά σου, μέχρι να έρθει.
- Ο Γκραντ είναι ο Χρεοσυλλέκτης;

Κρατάει ό,τι συλλέγει στο υπόγειο, με λεπτομέρειες για κάθε αντικείμενο.
Τα χέρια κάποιου που κακοποιούσε τη γυναίκα του.
Το μάτι κάποιου που υποτίθεται ότι έκανε ψευδή αναγνώριση.
- Μόνο ανθρώπινα μέλη;

Δεν τα επιστρέφει σε όποιον τον έχει προσλάβει.
Αυτοί παίρνουν μόνο εκδίκηση, ικανοποίηση ότι το χρέος εξοφλήθηκε.
Πράκτορα Ναβάμπι, ρωτήσατε αν υπάρχει κάτι σχετικό με την Κιν;
- Περίμενε.

Όχι τον ίδιο.
Ίσως τον ψυχοπαθή που τον προσέλαβε.
Τι γνωρίζουμε για τον Τάισον Πράιορ;
Το 2012, οκτώ χειρόγραφοι φάκελοι στάλθηκαν μέσω ταχυδρομείου στους προέδρους οκτώ πανεπιστημίων.
Περιείχαν κενές σελίδες και θανατηφόρες δόσεις άνθρακα.
Το θυμάμαι, ήταν πρώτη είδηση.
Τρεις δεν επέζησαν.
Άλλοι τρεις μπήκαν στην εντατική, αλλά επιβίωσαν.
Το FBI εξαπέλυσε ανθρωποκυνηγητό για τους υπευθύνους.
Το εξιχνίασε μια νέα προφάιλερ της κινητής μονάδας της Νέας Υόρκης.
Χάρη στην Κιν, συνέλαβαν τον Τάισον Πράιορ.
Καθηγητή κοινωνιολογίας που θύμωσε όταν απέρριψαν τη μονιμοποίησή του.
- Μα είχε φάει ισόβια.

Αποφυλακίστηκε για να νοσηλευτεί στη Βαλτιμόρη πριν δυο βδομάδες.
Και προσέλαβε τον Χρεοσυλλέκτη για να εκδικηθεί πριν πεθάνει.
Πήγαινε στον Πράιορ.

Κύριε Τζεράρντ, Ειδικός Πράκτορας Γκέιλ.
- Και ο Ειδικός Πράκτορας Ρέσλερ.

Δηλαδή, γνωρίζεστε;
Ήταν το δημόσιο πρόσωπο στο ανθρωποκυνηγητό για τον Ρέιμοντ.
Τότε που εκείνος το είχε σκάσει με την Κιν.
Άπαντες στον κύκλο μου γνωρίζουν τον Ντόναλντ Ρέσλερ.
Σου προτείνουμε συμφωνία.
Συμφωνία μπορώ να κάνω μόνο με τον Πράκτορα Ρέσλερ.
Ξέχνα το.
Εκείνο τον καιρό, παρακολουθούσα τις συνεντεύξεις τύπου του Ρέσλερ.
Ήταν αυτάρεσκος, υπερόπτης και επαγγελματίας.
Εσύ, φίλε μου, δείχνεις μόνο αυτάρεσκος και υπερόπτης.
- Μπορείς να φύγεις.

Δεν αποφασίζεις εσύ ποιος μένει και ποιος φεύγει.
Εγώ αποφασίζω μόνο αν θα μιλήσω ή όχι.
Θα περιμένω απέξω.
Καλή κουβεντούλα, κ. Τζεράρντ.
- Μια χαρά πήγε.

Και σίγουρα, ούτε θες να μάθει.

Βγάλε με έξω και δε θα πω κουβέντα.
- Η συμφωνία προϋποθέτει να μιλήσεις.

Εν προκειμένω, δηλαδή, να μη μιλήσω.
Αλλιώς τι θα κάνεις;

Όταν τίθεται θέμα αυτοσυντήρησης μόνο ένα άτομο ξεπερνά την αφοσίωσή μου στον Ρέιμοντ.
Το βλέπεις μπροστά σου.
Την ελευθερία μου για τη σιωπή μου.

Θα μάθει τον πραγματικό λόγο που είμαστε τόσο φιλαράκια.
Έκανα ό,τι ζήτησες, Ρέιμοντ.

Απήγαγαν την Ελίζαμπεθ, Κέιτ.
- Μα πώς;

Πέρα από τα όποια θέματά μας, πες μου ότι δεν...
Δεν είμαι εγώ η αιτία που κινδυνεύει η Ελίζαμπεθ.
Ίσως δε ζήτησες να την απαγάγουν, αλλά εξαιτίας σου βρίσκομαι εδώ.
- Αν πάθει κακό εξαιτίας αυτού...

Τον Έντγκαρ Γκραντ.

Ό,τι χρειαστεί, ό,τι θελήσεις.
Μόνο άσε στην άκρη την προσωπική μας διαμάχη.
Αντίο, Ρέιμοντ.
Δε χρειάζεται να γίνει έτσι.
Ο Πράιορ έχει σκοτώσει κόσμο.

FBI.
Ψηλά τα χέρια και γύρνα με αργές κινήσεις.
Έχεις αμφιβολίες.
Πράγματι.
Λίγους ανθρώπους αγάπησα στη ζωή μου.
Η Κέιτ είναι από αυτούς.
Όσο κι αν με πλήγωσε η προδοσία της, αυτό που με πόνεσε πραγματικά ήταν που ήξερα τι έπρεπε να κάνω μετά.
Κακώς νόμισε ότι χωρίς εμένα η Λιζ και το μωρό θα ήταν ασφαλείς.
Όμως, στην τελική ενήργησε από αγάπη.
Για το μικρό κορίτσι που ορκίστηκε να προστατεύει.
Σαν να πέρασε μια ολόκληρη ζωή από τότε.
Μου ράγισε την καρδιά.
Εκείνη η μέρα στο δάσος.
Το άκουσμα του πυροβολισμού...
Που την παρατήσαμε έτσι...
Σωστό ή λάθος, αφορούσε μόνο εσάς τους δυο.
Ο πόλεμος που ξεκίνησε πρέπει να σταματήσει.
Κάποιος πρέπει να τη σταματήσει.
Συμφωνώ.
Δεν είμαι βέβαιος όμως ποιος είναι ο ορθός τρόπος.
Και αναλόγως, αν είμαι ικανός για αυτό.
Πρέπει να την κοιτάξω κατά πρόσωπο να δω αν την αναγνωρίζω ακόμα.
Έχει ξεπεράσει τα όρια.
Μόνο και μόνο για να αποδείξει ότι εσύ ξεπέρασες τα όρια.
Δεν μπορεί να δει σε τι έχει εξελιχθεί.
Μήπως είμαι εγώ αυτός που δε βλέπει;
Όχι, Ρέιμοντ.
Θυμήσου για ποιο λόγο πήγες και παραδόθηκες στο FBI.
Θυμήσου για ποιο λόγο έγιναν όλα αυτά.
Δεν μπορείς να τα παρατήσεις τώρα.
Μην την αφήσεις να καταστρέψει όλα όσα έχουν σημασία για σένα.
Το έργο μας δεν έχει τελειώσει.
Κι εγώ αγαπούσα την Κέιτ.
Αλλά ήρθε η ώρα να βάλουμε τέλος σε αυτό.
Να τη σταματήσουμε.
Δε μιλάει.
- Του είπες ότι θα βγει έξω;

Αρνήθηκε.

- Αλήθεια;

Ευχαρίστως, αλλά ζήτησε να μιλήσει σ' εσένα.
Μόνο σου.
Τι υπαινίσσεσαι, Τζούλιαν;
Ότι εσείς οι δυο γνωρίζεστε.
- Είσαι τρελός.

- Ή δεν μπορώ να δω μπροστά μου;

Ήξερες ότι ο καθαριστής του Ρέντιγκτον ήταν γυναίκα.
Ήσουν συνεργάτης της Κιν.
Και πού εξαφανίστηκες αυτές τις τρεις μέρες;
- Δούλευα σε υπόθεση.

- Πού τα πουλάς αυτά;

Κατάλαβες;
Εξαιτίας αυτού, πυροβόλησα μυστικό πράκτορα και με κρατούσαν.
Να πού ήμουν.
Μην αμφιβάλλεις για μένα.
Ποτέ.
Το κατάλαβες;
Απόλυτα.
Πού είναι η Ελίζαμπεθ Κιν;
Ελπίζω να καίγεται στην κόλαση.

Μέλος μιας ομάδας που δεν υπάρχει.
Γεγονός που σε καθιστά πολύ άτυχο, κ. Πράιορ.
Καθώς μπορώ να κάνω ό,τι θέλω εδώ μέσα.
- Κανείς δε θα με εμποδίσει.

Ορκιζόσουν να εκδικηθείς την Ελίζαμπεθ Κιν.
Κάθε μέρα σε όποιον καθόταν να μ' ακούσει.
Με έστειλαν σε φυλακή υψίστης ασφαλείας.
Ξέρεις τι κάνουν εκεί σε τύπους σαν εμένα;
Εξαιτίας της, είμαι μια σειρά από διαλυμένα κομμάτια.
Γι' αυτό έβαλες να την απαγάγουν.

Απήγαγαν την Κιν;
Γι' αυτό ο ουρανός ήταν τόσο γαλανός.
Κόψε το θέατρο, Τάισον.
Βρήκαμε αυτό στο σπίτι εκείνου που προσέλαβες.
Αλληλογραφούσες με κάποιον, γνωστό ως Χρεοσυλλέκτη.
Απόδειξη ότι τον πλήρωσες να την απαγάγει.
Δεν υπάρχει καμία απόδειξη, διότι δεν έκανα τίποτα.
Πού την έχει;
- Ορκίζομαι, δεν ξέρω τίποτα.

Δεν έχω λεφτά ούτε για υπολογιστή.

Είμαι παντρεμένος.
Με την Τζόις.

Ώσπου ένας μεθυσμένος οδηγός τη χτύπησε στα πόδια.
Έφαγε έξι χρόνια για σωματική βλάβη.
Βγήκε σε τέσσερα λόγω καλής διαγωγής.
- Δε φαίνεται και πολύ δίκαιο.

Όχι, όχι.
Όταν αποφυλακίστηκε, τον έδεσα.
Έκανα τα πόδια του κιμά με μια βαριοπούλα.
Ανταπόδοση.
- Θεωρείς τον εαυτό σου σταυροφόρο;

Μου αρέσει να προκαλώ πόνο και είμαι πολύ καλός σε αυτό.
Αλλά ο σαδισμός δεν έχει ζήτηση.
Αντίθετα, τα εγκλήματα εκδίκησης είναι χρυσωρυχείο.
Τα λεφτά του Τάισον Πράιορ θα πιάσουν τόπο.
- Τι θα θέλατε;

Περάστε.

ΓΡΑΦΕΙΟ ΕΠΙΣΤΑΤΗ
Ναι, το ανάρτησα.

- Είναι πολύ στενοχωρημένη.

- Πρόβλημά της.

- Λέει ότι δε θα ξανάρθει σχολείο.

Συγγνώμη.
Νεαρέ.
Ο διαδικτυακός εκφοβισμός είναι αιτία αποβολής.
Δεν έκανα τίποτα.
- Θα κατεβάσεις την ανάρτηση.

Όχι, παιδί μου.

Σβήσε την ανάρτηση.
Κάν' το.
Η παρέα είναι όλη εδώ.
Έλα.
Ξέρω πού την πηγαίνει.
- Πήρες τον Κούπερ;

Με πρόδωσαν ήδη μια φορά.
- Πάρε τους δικούς μου.

Πράιορ;
Πού είσαι;
Έχω μια δεσποινίδα που ανυπομονεί να σε ξαναδεί.
Μιλάμε για την Ελίζαμπεθ.

Είμαι πιο κοντά από όλους.

- Αν κάτι πάει στραβά...

Ξανά;
Πρόσεχε, σε παρακαλώ.
Μην ταράζεσαι, Έντγκαρ.
Ποιος είσαι εσύ;

Συγγνώμη που σε παραπλάνησα.

Εγώ σε προσέλαβα.
Γεια σου, Ελίζαμπεθ.
Ίσως κάνω λάθος, αλλά μάλλον ξέρω πού είναι η Κιν.
Κάτι παιδιά σε ένα γυμνάσιο είδαν κάποια που μοιάζει στον κ. Κάπλαν.
Κρατούσε ένα μπρελόκ που έγραφε "Προσκοπική ομάδα 14441".
Η καλύβα τους είναι στη λίμνη Τζόνσον.
Τηλεφώνησε στις τοπικές Αρχές.
Ποιος είσαι;

Από σένα, τίποτα.
Στόχος σου είναι η Κάπλαν.
Ναι.
Εκμεταλλεύομαι την αγάπη της για σένα.
Το μόνο συναίσθημα που θα την έκανε να παραμερίσει την οργή της.
Οργή την οποία δεν ξέρω αν θα ξεπεράσει ποτέ.
Δεν την πείραξα.
Αυτό πρέπει να ήταν δυσάρεστο για σένα.
Διψάς για εκδίκηση.
Το καταλαβαίνω.
Σχεδόν τίποτα δεν είναι πιο ικανοποιητικό από την εκδίκηση.
Να θέλεις να πονέσει κάποιος επειδή πονάς εσύ.
Οφθαλμόν αντί οφθαλμού.
Μοιάζει σαν έργο Θεού.
Μετά διαπιστώνεις ότι δεν υπάρχει Θεός και οι αμαρτίες σου είναι ασυγχώρητες.
Έκανα ό,τι ζήτησες, τίποτα παραπάνω.
Μια συμβουλή.

Κομφούκιος.
Εκπληκτικά επίκαιρο ακόμα και μετά από τόσα χρόνια.
Δύο τάφοι.
Ο άλλος είναι για σένα ή για την Κάπλαν;
Για κανέναν μας, ελπίζω.
Από εκείνη εξαρτάται.
Μπράβο, αναγνώρισες όλα τα θύματα εκτός από έξι.
Έχει και τα καλά του να είσαι ένας μονομανής κόπανος.
Συμφωνώ σε όλα, εκτός από το "μονομανής".
- Εδώ Ρέσλερ.

Ξέρω πού είναι, έχω ενισχύσεις.

Στείλε μου τη διεύθυνση.
- Κι άλλη υπόθεση.

Δεν εννοούσα όσα είπα πριν.

Με συγχωρείς.
- Το εννοώ.

Είπες ψέματα.
Είπες ότι ήσουν παγιδευμένος σε ένα πλοίο.
Έτσι νόμιζα.
Αλλά κατάφερα να ανταλλάξω μια διαδρομή εφοδιασμού στα Βαλκάνια με μια βόλτα με το τζετ του Πρίγκιπα Τζαχάρ.
Διέταξες να με απαγάγουν.
- Έβαλες σε κίνδυνο την Άγκνες.

Έδωσα σαφείς οδηγίες να μη σε πειράξει κανείς.
Λύσε με.
Είπα, λύσε με.
Μακάρι να μπορούσα.
Έρχεται εδώ νομίζοντας ότι θα με σώσει.
- Ναι, υποθέτω.

Όπως είπα, από εκείνη εξαρτάται.

Μετά από όσα έχουν συμβεί;
Πώς θα μπορούσε να σε πείσει;
Δε χρειάζεται να με πείσει.
Το έκανες εσύ αυτό.
Ο πόλεμος λήγει όταν οι δύο πλευρές διατίθενται να κάνουν ειρήνη.
Μέχρι τώρα, η Κέιτ μάλλον θεωρεί ότι η μόνη ικανοποιητική κατάληξη είναι να πεθάνει ένας απ' τους δύο.
Αν αυτό ισχύει, πρέπει να πεθάνει εκείνη.
Ήρθε.
Μην το κάνεις αυτό.
Ευχαριστώ που ήρθες.

Ένα άτομο, πιθανώς οπλισμένο.
Οι άντρες έλαβαν θέση.
Πασκάλ, έφερε ενισχύσεις.

Όχι, δε θα υπάρξει πρόβλημα.
Πρέπει να υπάρχει άλλος τρόπος.

Θα κινηθούμε γρήγορα.

Μετράω πέντε άντρες μαζί με τον στόχο μας.
Ο στόχος κινείται.
Μπορώ να πετύχω τους δύο πίσω και αριστερά.
- Ρικάρντο;

Μπορώ να πετύχω τον ψηλό μπροστά της.
Όταν σας πω, ρίξτε μόνο αν έχετε οπτικό πεδίο.
Εκείνη πρέπει να μείνει ανέπαφη.
Κάπλαν, μη.

Ρέιμοντ.
Μας την έχουν στημένη.
Βλέπω έναν άντρα σε 50 μέτρα απόσταση.
Υπάρχει άλλος ένας προς τα νότια.
Όχι, μην πυροβολείτε.
Με είδαν.

- Περίμενε.

Όχι, περίμενε.
Μας περικύκλωσαν.

Μείνετε όλοι στις θέσεις σας.
Γεια σου, Ρέιμοντ.
Είπε η μύγα στην αράχνη.
Ακολουθούμε την καρδιά μας.

Και η δική σου την απήγαγε.
Σ' ευχαριστώ, Ρέιμοντ, που απέδειξες ότι είχα δίκιο.
Υποτιμάς τον εαυτό σου, Κέιτ.
Οι θάνατοι που προκάλεσες για να με αποδυναμώσεις αρκούν για να αποδείξουν τι έχεις καταντήσει.
Σε είδα να κρατάς την Ελίζαμπεθ όμηρο συναισθηματικά.
Δε φαντάστηκα ότι θα την κρατούσες όμηρο και σωματικά.
Ήθελα να το δει με τα μάτια της.
Λυπάμαι που ταλαιπωρήθηκε, αλλά πιστεύω ότι στο τέλος θα συμφωνήσει ότι ήταν μικρό το τίμημα της αλήθειας.
Ήμουν φίλη σου.
Σε προστάτευα.
Σε παρηγορούσα.
Σε αγαπούσα.
Η αλήθεια;
Αυτή είναι η αλήθεια.
Και το κόστος της ήταν τρομερά υψηλό.
Αυτό που έκανε είναι απαράδεκτο.
Αλλά συνέβη.
Δεν αλλάζει.
Σημασία έχει η αλήθεια σήμερα.
Κι αυτή είναι ότι ο Ρέντιγκτον μου έδωσε τον λόγο του ότι μπορεί να συνυπάρξει μαζί σου.
Θα μου δώσεις τον λόγο σου ότι μπορείς να συνυπάρξεις μαζί του;
Όχι.
Γιατί δεν μπορώ.
FBI.

Υπάρχουν ελεύθεροι σκοπευτές.

Βγάλτε τους έξω και οι δυο σας.
Θα το κάνω, αν το κάνει κι εκείνη.
- Ο Χρεοσυλλέκτης.

Ο Ρέντιγκτον τον προσέλαβε ως δόλωμα.
Σας έδωσα 86 θύματα, και με συλλαμβάνετε;
- Δεν ξέρω τι να πω.

Όταν με προειδοποίησες.
Για να με προστατέψεις απ' αυτόν.
Σταματήστε.

Κατεβάστε τα όπλα.
- Κανένα ίχνος της;

Μια ομάδα έρευνας είναι ακόμα εκεί.
- Την άφησες να ξεφύγει.

Άκουσες και μόνη σου την αλήθεια της.
Ότι δεν μπορούμε να συνυπάρξουμε.
Κάναμε βαλλιστική εξέταση.
Δεν πυροβόλησαν οι άντρες της Κάπλαν.
Επομένως, εμπλέκεται νέος παράγοντας.
Γεια σου, Ντόνι.
Λοιπόν;
Καμιά πρόοδος με την υπόθεση;
Όχι, δύο βήματα μπροστά και τρία πίσω.
Ξέρω ακριβώς πώς νιώθεις.
Νέος παράγοντας;

Κανείς δεν ήξερε ότι ήσουν εκεί.
Αυτό κάνει τόσο ενδιαφέροντα τον μυστηριώδη φίλο μας.
Ξέρω ότι ο κ. Κάπλαν είπε ότι δεν μπορείτε να συνυπάρξετε.
Αυτή ήταν η αλήθεια της, αλλά ελπίζω ότι μπορεί να αλλάξει.
Από την εμπειρία μου, οι άνθρωποι σπάνια αλλάζουν.
Κι όταν το κάνουν δεν μπορείς να τους εμπιστεύεσαι.