# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο...
Επιλέγω να δω την καταστροφή ως σημάδι.
Ενώ ανακαινίζουν το μαγαζί, θα κάνω έκπληξη στον Ράντυ να προσπαθήσω να τα ξαναβρούμε.
Εντάξει, πάρε το αμάξι μου, αλλά θα οδηγήσω εγώ.

Επιτέλους έβαλα την προέκταση γκαζιού εκεί που την ήθελα.
- Θα πάρω την AAA.

Περιμένετε.

Ποιος αφήνει κάποιον στη μέση του δρόμου στη μέση του πουθενά;
Ο φίλος μου, ο Σλόπι Τζο έχει αεροπλάνο.
Μπορεί να σας πετάξει στο Λος 'ντζελες.
Τέλος της πρώτης μέρας γυρισμάτων.

Δηλαδή ο Ράντυ δεν είναι στο Λ. 'ντζελες;

Είσαι κακή στις παρακολουθήσεις, Μαξ.
Δύο πράγματα δεν κάνω.
Δεν δίνω το σχέδιο πτήσης μου στις Αρχές και δεν πατάω πόδι στο Τέξας.
Θα σας πετάξω εδώ.
Όταν δέχτηκα να έρθω μαζί σου στην άλλη άκρη της χώρας για να κυνηγήσουμε τον πρώην σου, δεν ήξερα ότι πέσω από αεροπλάνο, περισυλλέγοντας τα πράγματά μου κι ότι θα πάλευα με ένα φίδι για το αγαπημένο μου παντελόνι.
Όλο δικό σας, κύριε!
Βρήκα την οδοντόβουρτσα μου.
Μαξ, είναι αηδιαστικό!
Έχεις δίκιο.

Βρήκα τη τσάντα μου... κάτω από μια σύριγγα.
Υπάρχει τίποτα εκεί μέσα;
Είναι άδεια, κρίμα γιατί θα σου χρειαζόταν ένας υπνάκος από την ηρωίνη.
Μέσα στη τσάντα μου, εννοούσα.
Δες τι άλλο επιβίωσε!
Τα πατατάκια μου!
Μόνο και μόνο για να έχουν ένα ατυχές τέλος.
Όχι, Μαξ, το πορτοφόλι μου.
Το ξέρω, γέρασες πολύ από τη φωτογραφία στο δίπλωμα σου.
Όχι, είναι άδειο.
Όλα μας τα λεφτά και οι κάρτες ήταν εδώ μέσα.
Τι θα κάνουμε;

Κούλαρε.
Η Καρολάιν θα βρει μια άκρη.
Μισό, εσύ είσαι η Καρολάιν.
Θα πάρω στο μαγαζί για βοήθεια.
Χαν...
Καρολάιν, δεν έχουμε καλή σύνδεση κι όχι επειδή είμαστε μονομάχοι Σκορπιοί.
Κούκου-τζα!
Σε βλέπω!
Όλεγκ.
Τώρα κάντο και στη Βαρβάρα.
Χαν, πέταξαν όλα μας τα υπάρχοντα από το αεροπλάνο.
Καρολάιν, κάνει διακοπές.
Το μόνο που άκουσα ήταν "αεροπλάνο".

Όχι, πρέπει να πάμε στο Τέξας, οπότε μπορείς να μου στείλεις 500 δολάρια;
Τι;

Εγώ σε πήρα να σου κοκορευτώ όταν πήρα το τρέντι γιλέκο μου;
Σε βάζω σε ανοιχτή ακρόαση.
Ιδιωτικό αεροπλάνο.
Έχω... πιστωτική κάρτα...
Την χάσαμε.
Ή ο μπάτλερ της, της άρπαξε το τηλέφωνο από το χέρι.
Θεέ μου!
Μου το έκλεισε.
Μαξ, μπορούμε να γυρίσουμε στο απαίσιο μέρος που λέμε "σπίτι";
Το λιοντάρι του βουνού φοράει τη νέα μου μπλούζα.
Καλώς την!
Μην κόψεις τα καρτελάκια, αν θέλεις να την επιστρέψεις.
2 Broke Girls ~ Season 06 ~ Episode 12 ~ And the Riverboat Runs Through ~
Απόδοση:

Επιμέλεια:

Διανομή Υπότιτλου:

Θα καλέσω την τράπεζα να μας στείλει νέες πιστωτικές.
Έχουν συνηθίσει τα κλάμματά μου.
Όπως και η άτυχη οικογένεια που έκατσε πίσω μας στη "Ζωούπολη".
Αν όλα τα ζώα μπορούν να είναι φίλοι, μπορούμε κι εμείς.
Μόλις πάρουμε τις κάρτες μας, θα πάμε κατευθείαν στον Ράντυ στο Τέξας κι εγώ τι θα κέρδιζα από αυτό;
Πεντέμισι άκρως επικίνδυνες εμπειρίες;
Γεια σου, Visa.

Μου έκλεψαν τις κάρτες μου.
Έχω δει βανάκια με καλύτερη συλλογή ζαχαρωτών.
Είναι ντροπή για το όνομα Gas and Gobble.
Πώς καταφέρνεις να ξυπνάς το πρωί;
Ο κροκόδειλος μου, μου γλείφει τη μούρη.
Θεέ μου, Μαξ.
Όποιος μας έκλεψε τις κάρτες τις έφτασε στο όριο.
Ξόδεψαν τα $1.500 που μας είχαν απομείνει.
Αποκλείεται.
Μόλις τώρα κάποιος ξόδεψε $1.500 σε κάρτες κινητών και τσιγάρα.
- Τον έλεγαν Καρολάιν Τσάνινγκ;

Έχεις αντρικό όνομα.
Μας έκλεψαν.

- Πού;

Μαξ, κουράστηκα και πεινάω, και δεν μπορώ να βρω καθρέφτη, αλλά αισθάνομαι χάλια τα μαλλιά μου.
Πρέπει να πάμε σπίτι.
Μα πρέπει να πάμε στο Τέξας.

Το λέει στο Snapchat.
Ακόμα στα γυρίσματα, νιώθω μοναξιές, κι αν απαντήσει κάποιος στο αίτημα να παίξουμε, θα τον αφήσω να κερδίσει.
Κι αν βρεθείτε ποτέ στο Τέξας...
Γιατί;
Βλέπεις;

- Δεν έχουμε λεφτά να πάμε στο Τέξας.

Έχω 11 δολάρια σε αυτό... και 32 δολάρια σε αυτό.
Το αριστερό είναι τσιγκούνικο, ως συνήθως.
Δηλαδή τα 43 βυζοδόλαρά σου, θα μας πάνε στο Τέξας;
Μην ξεχνάς τα κωλο-κέρματά μου.
Ιδρωμένα μα γυαλισμένα.
Εντάξει, μπορείτε να κλειδώσετε;
Να προλάβω το ποταμόπλοιο πριν πάει Ν. Ορλεάνη.
Ο ξάδερφός μου με καταράστηκε, θα πάω να του πω να την πάρει πίσω.
Καρολάιν, η Νέα Ορλεάνη είναι κοντά στο Τέξας.
Έτσι λέει ο Χάμπουγκλαρ στο σουπλά τον ΜακΝτόναλντς.
Και δεν θα έλεγε ψέματα, εκτός κι αν αφορά κλέψιμο χάμπουργκερ.
Μπερδεύτηκα, θες χάμπουργκερ ή να πάρεις το ποταμόπλοιο;
Το ιδανικό θα ήταν και τα δύο.
Ευχαριστώ.
Μαξ, ο κόσμος έχει εισιτήρια.

Σκύψε και ξεσφίξου, χρειαζόμαστε τα κωλο-κέρματα.
Ποια είσαι;

Ετοιμάστε τα εισιτήρια σας.
Αρκεί να κάνουμε ότι ανήκουμε εδώ.
Μπορώ να έχω μία γλυκιά Νότια προφορά;
Χωρίς προφορά.
Λοιπόν, δηλώνω ότι αυτό είναι λιγάκι απογοητευτικό.
Κάνε ό,τι κάνω.

Έχεις άδεια για αυτά τα όπλα;
Πρέπει να σε ρωτήσω... έχεις άδεια γι' αυτό το γιο-γιο που αναβοσβήνει;
Έχω κοπέλα.
Προχώρα, κύριος.
Το ποταμόπλοιο θα φτάσει στη Ν. Ορλεάνη σε δύο μέρες, και δεν έχουμε κρεβάτι.
Αλλά υπάρχει ένα εργαστήρι "Σκάλισε το δικό σου μπάντζο" στις 5.
Δεν με ενδιαφέρει καθόλου.
Λέει ότι έχουν τους χαλαρότερους κουλοχέρηδες.
Μάλλον είναι εδώ οι αδελφές Ντάρμπι.
Βλέπω μερικές πολυθρόνες δίπλα στο έλος.
Μπορούμε να κοιμηθούμε εκεί απόψε κι αύριο... ελπίζω να είμαστε νεκρές.
Έλα, κόκκινο!
- Είναι ό,τι έχουμε!

Είναι μεγάλη ηλιθιότητα, κι όχι τόσο γλυκιά όπως όταν νόμιζες ότι τα σκρατς φυτρώνουν.
- Νικητής το κόκκινο.

Πάντα ποντάρω στο κόκκινο, επειδή με λένε Μπλακ κι αυτό δεν κερδίζει.
Τώρα που τα διπλασιάσαμε, ίσως να σταματούσαμε.
- Πάμε, κόκκινο!

Όχι, δεν πρόλαβα να τα πιάσω πριν τα χάσεις.
- Γιατί μισείς να έχεις πράγματα;

Πες με Αρνιακό, επειδή κάνω να βρέχει λεφτά.
Μαξ, κερδίζουμε σε κάτι.
Μην κάνεις απλώς την όμορφη.

Θεέ μου, είμαι όμορφη... και μπορώ να φωνάξω σερβιτόρα.
Σερβιτόρα!
Θα πάρω μία σασπαρίλα και μερικές φτερούγες για το κορίτσι.
Η Σόφι με παίρνει.
Λες και θα το σηκώσω.
Η Καρολάιν δε το σηκώνει.
Εκτελεστική απόφαση.
Τα άλογα τρώνε πουτίγκα.
Ο ξάδερφος στο Τσερνομπίλ είχε σκύλο σε τέτοιο μέγεθος.
Είχε τρία πόδια.
Ο ξάδερφος, όχι ο σκύλος.
Βγήκε και κάτι καλό από το Τσερνομπίλ.
Με συγχωρείτε.
Πόσο κάνει μια φωτογραφία μαζί του;
Εξαρτάται.
Πόσο γυμνό τον θες;
Μπλιαχ!
Εννοώ για τα παιδιά... με το άλογο.
Δε νομίζω ότι το "μπλιαχ" ήταν αναγκαίο.
Δεν ξέρεις τι χάνεις.
Τον πάμε βόλτα για ένα φίλο.
- Δίνουμε 10$ έκαστος.

Έλα 18!
Είναι επίσης ο τίτλος της ταινίας μου για ενηλίκους.
Η δικιά μου θα λεγόταν, "Ας Είναι, Είμαι 24".
Συγγνώμη κε Μουστάκια;
Μπορείτε να μην αγγίζετε τον αστράγαλό μου και με δάχτυλά σας;
Μάλλον όχι.
Το 18 κερδίζει.
Κερδίσαμε!

Τώρα δεν παίζει με την καμία.
Μείνε κοντά είσαι γουρλού.
Πάρε φίλε.

Εντάξει, ποντάρετε.
Εγώ πόνταρα σε πτυχίο καλών τεχνών.
Γι' αυτό είμαι δω.
'στο να κυλήσει.
Να σταματούσαμε τώρα που νικάμε, μιας και δεν το έχουμε κάνει ποτέ.
- Δεν ανησυχείς πως μπορεί...

...να συνεχίσουμε να νικάμε και μην πεθάνουμε ποτέ!
Ποντάρουμε στο 4.
Τόσους επιδειξίες συνάντησα από όταν ήρθα σε αυτό το ποταμόπλοιο.
Τυχερό 4!
Τέλος το ποντάρισμα.
Ποιος οδηγάει;

Τέσσερα.
Κανείς νικητής.
Ναι, νικητής.

Ναι, έριξε και τη σόδα μου.
'ρα, όπως είπα.

Χάσαμε όλα μας τα λεφτά, αλλά τουλάχιστον είδες μερικά "κρεμαστάρια".
Γεια σου, Σόφι, είμαι η Καρ...
Την πάτησα.
"Γεια είμαι η Σόφι".
Εξερχόμενο μήνυμα κάθε φορά.
Χρειαζόμαστε να μας στείλει τα λεφτά.
Ευτυχώς.

Τι συμβαίνει εδώ;
Πουλάς βόλτες με τον Τσέσνατ;
Ναι.

Όχι, δεν χρειάζεται φίλε.
Πάνω, πρωταθλητή.
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου!
Δε θέλω να βγω φωτογραφία!
Τώρα.
Τα κορίτσια ζήτησαν να σιγουρευτώ πως τον ταΐζετε, και τον βγάζετε στο κλαρί σαν ...δεν είναι το φόρτε μου.
Διάσημος προαγωγός, κανείς;
Τι;
Πώς τολμάνε να μη μας εμπιστεύονται;
Αυτό σταματά τώρα.
Εκτός και αν, το αγόρι σου ο Χαν πάρει μια γεύση από το παιχνίδι με το άλογο.
Ορίστε.
Τι συμβαίνει εδώ;
Τίποτα.
Αναγνωρίζω μια ύποπτη συμφωνία.
Ήμουν από τις δυνατότερες φωνές κατά της πώλησης της Λουιζιάνα.
Ερλ, τι κάνεις εδώ;
Δε ζεις στο εστιατόριο;
Ευτυχώς που τα κορίτσια μου είπαν να τσεκάρω τον Χαν που τσεκάρει εσάς γιατί αυτός ο μαύρος πρόκειται να σας εκβιάσει.
Εντάξει, ο Ερλ είναι μέσα.
Με πιο λίγο ποσοστό, γιατί οι πιθανότητες είναι να τα ξεχάσει όλα όπου να 'ναι.
Με συγχωρείτε, διευθυντά.

Και όχι μόνο στη ζωή, γενικά.
Δεν ξέρω πού να παραπονεθώ γι' αυτό.
Έχουμε κάποιο πρόβλημα εδώ;
Είμαι ο διευθυντής του καζίνο.

Υπάρχουν αρκετά εισιτήρια ακόμα.
Ναι, υπάρχει πρόβλημα.

Να σας στείλω μια σαμπάνια ως αποζημίωση, στο δωμάτιό σας;
Με το "σαμπάνια" εννοώ κρασί, και με το "μπουκάλι" εννοώ κουτί.
Ξέρετε κάτι;

Μήπως, κατά τύχη είναι 711 Μερλό;
Μαξ, το κρασί στο δωμάτιό μας, ακούγεται πολύ καλύτερο.
Θα ηρεμήσουμε και μπορούμε να εστιάσουμε σε μας μια φορά.
Ωραία.

Νομίζω πως εννοεί...

Δεν νομίζω.

Λαθρεπιβάτες, έτσι;
Θα βάλω την Ακτοφυλακή να σας μαντρώσει.
Είχαν έρθει γι' αυτόν.
Δεν ήθελα να γδυθώ και να οδηγήσω το πλοίο.
Η κατάρα βουντού έφταιγε.

'κου, μάγκα, αν είσαι μέντιουμ, ξέρεις πως πρέπει να πάω στο Τέξας, στον φίλο μου.
Καταλαβαίνω πως λες αλήθεια.
Παρακαλώ, κάποιος τρόπος θα υπάρχει.

Καλά, αυτή θα τα κάνει.

Κι αν βγάλεις το καπέλο.
Υπάρχει πουθενά στον κόσμο, κάτι που να μην είμαι σερβιτόρα;
Στα Goody's;
Ευχαριστώ.
Είμαι σερβιτόρα ποτών, πάνω σε ποταμόπλοιο.
Είναι οι χειρότερες διακοπές από εκείνες που ήταν και ο Εντ Χελμ μαζί.
Συγγνώμη, κύριε.

Να κάτσω πάνω σας να με γυρνάτε;

Δεν σε γούσταρα και τόσο, έτσι κι αλλιώς.
Πάω να προσπαθήσω να βρω σήμα.
Να δω τον Ράντυ δυστυχισμένο, είναι το μόνο που θα μου φτιάξει το κέφι.
Μπορεί να κλαίει.
Μία βότκα για τον κύριο με το τατουάζ στον λαιμό, και δύο βότκες για την κυρία, που γουστάρει αυτό το πράμα.
Σας ευχαριστώ.

Χρειάζονται δύο να μεταφέρουν την λίμνη από σος.
Τα παίζω όλα στο μηδέν.
Που θα έπρεπε να είναι η βαθμολογία αυτού του πλοίου.
Συγγνώμη;

Έλα τώρα, ρε Βέρα.

Ήρθε το μηδέν.

Ναι, είμαι πάλι νικήτρια!

Τι συμβαίνει εδώ πέρα;
Οι υπάλληλοι απαγορεύεται να ποντάρουν.
Ή να παρενοχλούν σεξουαλικά ο ένας τον άλλον.

Ο σπασίκλας στον ασύρματο δεν με άφησε να πάρω τηλέφωνο.
Κι εγώ, του έσπασα το τηλέφωνο.
Αυτό ήτανε!

Το χειρότερο που άκουσα μετά το "προσλαμβάνεστε".
Έρχεται μια λάντζα να αδειάσει τους βόθρους.
Σας στέλνω εκεί.
Σαν καπετάνιους;
Ή να πω καλύτερα...

Γεια σας, όλοι!
Έβαλα ζάντες που γυρνάνε στο καροτσάκι της Βαρβάρας.
Δεν είναι μόνο ο τσαμπουκάς της, είναι και μαγκιά.
Μπορείτε να κάνετε ησυχία, παρακαλώ;
Προσπαθώ να ρυθμίσω τα νέα, ασύρματα ακουστικά μου.
Θα κάνουν το Γουόκμαν μου να ακούγεται τέλεια.
Αυτό είναι γελοίο.

Για περίμενε λίγο.

Χαν...;
Γιατί είσαι πιο ψηλός από το πάσο;
Απλώς και μόνο γιατί τρέφομαι σωστά και κοιμάμαι αρκετά.
Ναι, κάτι περίεργο συμβαίνει.
Έχεις σχεδόν ίδιο ύψος με ενήλικο πιγκουίνο.
Εντάξει, έκανα θεραπεία να με ψηλώσω.
Βαρέθηκα να βλέπω τον πισινό όλων μέσα στο μετρό.
Για δείτε το Ίνσταγκραμ της Καρολάιν.
Φαίνεται πως έχουν μπλεχτεί περισσότερο από μένα, όταν πήγα να βάλω φόρμα.
Είναι σε μια λάτζα γεμάτη λεκάνες, και γράφει από κάτω "Βοήθεια,
Παρακαλώ στείλτε χρήματα. "
'ραααα... να το σβήσουμε γρήγορα;
Ή να κοιμηθούμε και το ξανασυζητάμε το πρωί;
Όχι.

Έτσι κι αλλιώς το έχω χάσει το καλώδιο από τα ακουστικά.
Ακόμα τρέμουν τα πόδια μου από τη βάρκα.
Αυτό το μέρος βρωμοκοπάει δόλωμα.
Όχι, περίμενε.

Το πιο σημαντικό, έχω αρκετό σήμα να παρακολουθώ τον Ράντυ στο Snapchat.
Υπέροχα!

Τόση αρνητικότητα!
Δεν πρόσεξες τις προθήκες με τις δολωματοσαλάτες του μαγαζιού;
Και μια που λέμε για άθλιους, κάτσε να τσεκάρω τον κακομοίρη τον Ράντυ.
'λλη μια μοναχική βραδιά εδώ στο Τέξας... με όλους τους κολλητούς μου!
- Γεια!

Ρε!

- Κλασικός Τζέικ.

Ναι, καλά...

Προφανώς, είναι ο μόνος τρόπος να αντέξει τον Τζέικ.
Κατά βάθος, ξέρω πως είναι πραγματικά στεναχωρημένος.
Είμαι πραγματικά, πολύ χαρούμενος αυτή τη στιγμή.
Το μπαρ με τις σαλάτες, βρωμάει.
Όχι, περίμενε.

Χριστέ μου, Μαξ!

Λένε πως είναι από τον Τσέσνατ, αλλά, απαγορεύεται το ίντερνετ όταν λείπουμε.
Δεν το πιστεύω.
Ούτε κι εγώ.
Τα παιδιά από το μαγαζί είναι οι μόνοι που έχουμε.
Και είχα μια ντουλάπα μόνο για φουλάρια.
Όχι!

Σε τραβολογάω μαζί μου για κάποιον που ούτε τον νοιάζω πια;
Η χειρότερη ιδέα μου από τότε που είπα στον Κούρκουλο να κάνει κωμωδία.
- Τι θες να πεις;

Πάμε σπίτι, όπως είπες όταν σε έριξε κάτω η ύαινα και πήγε να σε πηδήξει.
Μπορώ να έχω 12$ από το νούμερο 4;
Και σε ποιο διάδρομο έχει κολλητική ταινία;
Καλά, θα πάρω μόνο τα λουκάνικα και τα Caprice.
Δεν χρειάζεται να φορέσω και τα καλά μου σήμερα.
- Μη με βαράς.

Κορίτσια!
Μη μαλώνετε.
Σιχαίνομαι να βλέπω γυναίκες να μαλώνουν.
Εκτός φυσικά, από την Χόντα και την Κάθι-Λι, για το τελευταίο ποτήρι κρασί.
Είναι ο ΡουΠόλ!
Από το Παιχνίδι για τις Ντραγκ Κουίνς!
Λατρεύουμε το σόου σας.

Μετά γνώρισε τον Ντιν, και τώρα, μόνο μαγειρεύουν γυμνοί.
Και τώρα βλέπουμε αυτούς.
Κακομοιρούλια μου.

Μήπως σου έκλεψε τα 12ποντα;

Βασικά πηγαίναμε στο Τέξας, να δούμε αν τα ξαναβρεί με τον πρώην της.
Όχι, δεν πάμε στο Τέξας.

Καμιά φορά πρέπει να δέχεσαι την ήττα και πως υπάρχει ένα ζωντανό μαμούνι στη σαλάτα.
Όχι, γλυκιά μου.

Ξέρεις πού θα ήμουνα αν είχα παρατήσει τα όνειρά μου;
Θα έμενα λίγο πιο κάτω, θα δούλευα σε μαγαζί με γυναικεία, και θα οδηγούσα 600 χλμ. να πάω να τραγουδήσω καραόκε.
Δεν θα ήμουν το παγκόσμιο σούπερ μόντελ που είμαι σήμερα.
Νταξ';
Παρακαλώ.
Λοιπόν, ακούστε.

Λοιπόν, θα πετάξουμε μακριά;
Ξέρεις, αυτό είναι κατοχυρωμένο.
Ξαναπές το και θα μου χρωστάς 12.000 δολάρια.
Φτούκα πρω!

Όχι, εγώ θα κάτσω δίπλα του.
Απόδοση:

Επιμέλεια:

Διανομή Υπότιτλου: