# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πρόκειται για αληθινή ιστορία.
Ό,τι ακολουθεί, είναι προϊόν εκτεταμένης έρευνας... συνεντεύξεων και αναφορών της αστυνομίας.
Κάποιες σκηνές προστέθηκαν για λόγους δραματοποίησης.
Απόδοση Διαλόγων

Το κατεβάζουμε από το W w W .

Μέρος Πρώτο
Δε θα το ανεχτώ αυτό!

Δεν ξέρω τι λάθος έκανα.
Σούφρωσες τα λεφτά μου για να πάρεις μαύρο.
- Όχι.

- Κάποιος μου το 'δωσε.

- Δε θα μου πεις τι να κάνω.

- Θα σε χτυπήσω κι εγώ.

Σταμάτα!
Μη!
- Μη με χτυπήσεις.

Επειδή θα πονέσει.
Καλά, και τι να κάνω τότε;
Ακολούθησε μια τακτική χωρίς βία.
Όπως;
Αντί να μαλώσεις με το γιο σου, πες του...
"Συγγνώμη.

Μπορείς να πας στην κρεβατοκάμαρά σου και να διαβάσεις ένα βιβλίο.
Να τιμωρήσω τον εαυτό μου;
Ξέρω ότι είναι ασυνήθιστο.
Μαλακία είναι.

Πώς θα τον χειριστείς τότε;
Δε θα τον σαπίσω εντελώς στο ξύλο.
Ίσως του τσακίσω κάνα πόδι, κάνα χέρι, κάνα αφτί, μεταξύ άλλων.
Οι υπόλοιποι τι λέτε;
Είναι καλύτερος ο τρόπος αντιμετώπισης της Τζούλι ή ο δικός μου;
Κάρεν;
Θα έκανα ό,τι και η Τζούλι.
Μάλλον δεν είναι η σωστή απάντηση, Κάρεν.
Παρόλο που σου είπαμε ότι λες μαλακίες, θα μας δώσεις το χαρτί;
Δεν καταλαβαίνω γιατί σε έστειλαν εδώ.
- Επειδή ο Πιτ κάνει κοπάνες.

Ελλείψει πατέρα, πιστεύουν ότι πρέπει να το αποδείξω.
- Εγώ είμαι για τα μπάζα.

Όχι μόνο αυτό.

Επειδή το λένε, δε σημαίνει ότι είσαι.
Δεν μπορούν να το πούνε πλέον, σωστά;

Αν σου το ξαναπεί κάποιος, χώσ' το στον κώλο του.
Νάταλι!

- Είναι μάνα με δίπλωμα πλέον.

Μαλακία ήταν, έτσι;
Ναι, αλλά πιστεύουν ότι έτσι κάνουν κάτι για το δήμο.
Οι συνεδρίες είχαν γέλιο.

Είδα τη Στέις σου.

- Ναι, γεννάει το Μάρτη.

Πάνε σπίτι και εφάρμοσε τις βλακείες που έμαθες.
- Πάνε.

- Καλά Χριστούγεννα.

19 Φεβρουαρίου 2008
Άμεση δράση.
Θέλω να αναφέρω την εξαφάνιση της κόρης μου.
Πόσο χρονών είναι;
Εννιά.
- Εννιά;

- Πότε την είδατε τελευταία;

- Μάλιστα.

- Τηλεφωνήσατε σε όλους τους φίλους της;

- Και σε όλους τους συγγενείς σας;

- Δεν υπάρχει κανείς άλλος να ψάξετε;

Πώς τη λένε;
Σάνον Μάθιους.
Άντε, βγείτε έξω βλαμμένα.

Κερδίστε το ψωμί σας.
Τι κάνεις;
Τα μαθαίνω να πετάνε.

- Τα λέμε.

Αυγά χήνας;

Μου το χαλάς.
Το κάνεις λάθος.

Τράβα μέσα να κάνεις τα μαθήματά σου.

Μου έδωσε αποβολή.

Να ανησυχείς τι θα σου κάνω εγώ.

Αμέσως, χηνόπαιδο.
Πήγαινε.
Τζούλι!
- Τι;

Δε γύρισε από το σχολείο χτες.
- Η αστυνομία την ψάχνει όλη νύχτα.

Η Σάνον Μάθιους.

14 ώρες μετά την εξαφάνιση της Σάνον
- Τζούλι!

Το έμαθες;
- Ναι, πάω στης Κάρεν.

Έκανε παγωνιά χτες βράδυ αλλά μάλλον θα πήγε στο σπίτι κανενός φίλου της.
Ναι.

- Γεια σου, Τζούλι.

- Κάρεν, μόλις το έμαθα.

- Τζούλι, ευχαριστώ που ήρθες.

Κάθισε.
Πάνε πιο πέρα.
- Πότε την είδες τελευταία φορά;

Κατέβηκε από το σχολικό λεωφορείο και δεν την είδε κανείς από τότε.
- Δεν ξέρω τι να σκεφτώ.

Συνήθως την περιμένω στη στάση όταν γυρνάει αλλά... δεν ήμουν εδώ.

Εγώ ήμουν σπίτι.

Γύρισα στις τέσσερις.

Τα παιδιά είπαν δεν την είδαν μετά το σχολείο.
Πήρα το σχολείο και όποιον άλλον σκέφτηκα.
Έχει κινητό;
Το άφησε σπίτι.
Όλοι μου είπαν να πάρω την αστυνομία και το έκανα στο τέλος.
- Και τι σου είπαν;

Ψάχνουν όλο το βράδυ πάντως.
Πάνε κι έρχονται κάνοντας ερωτήσεις.
- Ψάχνουν το σπίτι, το δωμάτιο της Σάνον.

- Ψάχνουν στοιχεία πού μπορεί να είναι.

Ο Πιτ με κάποιους άλλους ψάχνουν όλο το βράδυ.
Ας τη βρουν μόνο.
Θα τη βρούμε.
Μην ανησυχείς.
Σ' ευχαριστώ.
- Δεν έπρεπε να το κλείσουν.

- Πού αλλού να βρεθούν οι δημότες;

Να βοηθήσεις να το ανοίξουμε για να οργανωθούμε και να βρούμε τη Σάνον.
- Μη μπλεχτούμε στα πόδια της αστυνομίας.

Άνοιξ' το.
Είμαι θείος της.

Πέντε λίρες το χούφτωμα.
- Το 'πιασες;

- Η Κάρεν;

Γεια.

Είμαστε οι σύνδεσμοι της οικογένειας με την αστυνομία.
Μας αφήνετε, παρακαλώ;
- Είμαστε συγγενείς.

- Είστε η;

- Κι εσείς;

- Κι ο άντρας μου, ο Νιλ.

- Κι εσείς;

- Νάταλι Μπράουν.

Ναι.

Πολλή φασαρία κάνουν.
- Μου ζητάνε να βγω να πω κάτι.

Να στείλει ένα μήνυμα.
Οι γονείς της ΜακΚαν βγαίνουν συνέχεια στην τηλεόραση.
Θα φροντίσουμε να περάσει το μήνυμά της αλλά με το σωστό τρόπο.
Μη μιλήσετε στον Τύπο μέχρι να σας το πούμε εμείς.
- Μπορώ να δω το δωμάτιο της Σάνον;

Δε βλάπτει να το δω.
Επάνω αριστερά.

Η πάνω κουκέτα είναι δική της.
- Πρέπει να σας κάνω μερικές ερωτήσεις.

- Δεν αντέχω άλλο.

Αλλά πρέπει να μάθουμε.
Θέλω να ζήσω με τον μπαμπά μου.
- Πάμε να ξαναψάξουμε.

Μην ψάχνουμε στα ίδια μέρη.
Θέλουμε χάρτες, ποιος ψάχνει πού.

Τζούλι, το δημοτικό συμβούλιο ενέκρινε κονδύλιο 300 λιρών για το Κέντρο.
- Είσαι αστέρι.

Έστω και προσωρινά.

- Δηλαδή δε καυγαδίσατε με την Σάνον.

- Αλλά είχατε προβλήματα με το γιο σας.

- Επειδή το έσκασε από το σπίτι, σωστά;

Τον ψάξανε με ελικόπτερο.
Είχε φτιάξει μια κρυψώνα στα χωράφια.
Μερικές φορές ήθελε να πάει να ζήσει με τον πατέρα του.
- Αλλά η Σάνον δε θα το έκανε.

Τότε γιατί έγραψε, "Θέλω να ζήσω με τον μπαμπά μου";
- Δεν το εννοούσε.

- Ήταν ευτυχισμένη και είσαι καλή μαμά.

Ζει στο Χόντερσφιλντ.

Πώς τα πάει μαζί σας;
Τα πάει μια χαρά με τον Κρεγκ.
- Να απαντήσει ο ίδιος;

Αυτό είναι άσχετο.

Τα πήγαινα μια χαρά με τη Σάνον.
Δεν καταλαβαίνω γιατί τα ρωτάτε αυτά.
Προσπαθούν απλώς να βοηθήσουν.
Αν ο γιος σας το έσκασε επειδή ήταν δυστυχισμένος... ίσως η Σάνον έκανε το ίδιο.
Η Σάνον δε θα το έσκαγε ποτέ.

Πάρτε.
Ψάξτε ανά δύο.

Ψάξτε και στα σοκάκια, εντάξει;
Ορίστε.

Γεια.

Δεν ξαναψάχνεις στο σχολείο;
Σάνον!
Σάνον!
Γεια σας.

- Πάρε το χάρτη.

Γεια.

Ψάξτε και από εκεί, εντάξει;
Τζούλι;
Όλα καλά, Κίντσι;
Η αστυνομία ξέρει ότι ψάχνεις από πόρτα σε πόρτα;
- Κι εσύ αστυνομία είσαι.

- Τι σχέση έχουν;

Το Ανθρωποκτονιών;

- Ίσως όχι μόνο.

Σου λέω μόνο να μην τους δίνεις πολλές ελπίδες.
Κι εγώ σου λέω να πα να γαμηθείς.

Ρούφα.
Αυτός είναι.
- Ποιος;

Ψάχνει όλη μέρα στο χωριό.
Τζούλι!

Η Κάρεν είναι.

- Σάνον, αν με ακούς...

Σε παρακαλώ, μωρό μου, γύρνα σπίτι.
Σ' αγαπάμε πολύ όλοι.
Εγώ, ο μπαμπάς, τα αδέρφια σου... οι αδερφές σου.
Σ' αγαπάμε όλοι.
Αν κάποιος έχει την κόρη μου... την πανέμορφη πριγκίπισσά μου... σας παρακαλώ, στείλτε τη στο σπίτι σώα.
Τη θέλω πίσω.
- Καλύτερα έτσι.

Πιτ, θα φτιάξεις τσάι στα παιδιά;
- Πάω στης Κάρεν.

Ξέρω.

Η αστυνομία είπε να μην το κάνει.

Πιτ, τράβα στα παιδιά!
- Καλά τα είπε νομίζω.

Κάρεν;
Μη θυμώσεις, σε παρακαλώ.
Δε θύμωσα.

- Όλοι μου λέγανε να βγω και να πω κάτι.

- Αυτοί ξέρουν καλύτερα.

- Πρέπει όμως να συνεργαστεί μαζί τους.

Τα κατάφερες μια χαρά.
Λοιπόν, θέλω να βγουν όλοι έξω και το εννοώ αυτή τη φορά.
Μη διώχνετε τις φίλες μου.
Εντάξει, εσύ μπορείς να μείνεις να τη βοηθήσεις.

- Τι σου είπαμε, Κάρεν;

Κάνανε λάθος.
Ήθελε να πει την άποψή της.
- Νιλ, μη χειροτερεύεις τα πράγματα.

Εντάξει.
Πρέπει ν' αφήσεις εμάς να χειριστούμε τον Τύπο.
Σας είπα, λυπάμαι.
- Κάρεν, μη στεναχωριέσαι.

Η Τζούλι Μπούσμπι.
Συντονίζω την έρευνα των κατοίκων.
- Την ποια;

Ευχαριστώ.

Αυτό θέλω μόνο.
Πίστεψέ με, κι εμείς αυτό ελπίζουμε.
Αλλά...
Αλλά τι;
Όσο περνάει ο χρόνος, μειώνονται οι πιθανότητες να τη βρούμε ζωντανή.
- Μην το λες αυτό.

Βλακείες.

- Η Σάνον είναι καλά.

Μπορώ να σου πω λίγο;
- Συγγνώμη.

Έλα, καλή μου.
Συγγνώμη αλλά δεν μπορείς να ξέρεις αν είναι ζωντανή.
- Το ξέρω.

- Βρήκαν κανένα ρούχο της;

- Την πετσέτα και το μαγιό της;

Αν της είχε συμβεί κάτι, θα έβρισκαν αυτά πρώτα.

Ξέρω ότι έχεις καλή πρόθεση αλλά μέρος της δουλειάς μου...
- είναι να την ετοιμάσω για τα χειρότερα.

Έτσι όμως, αν τα νέα είναι κακά...
- θα της είναι πιο δύσκολο.

Θα τη βρούμε και θα είναι καλά.

36 ώρες μετά τη εξαφάνιση της Σάνον
Αμάν, βρε Πέτρα.
Προς στιγμήν σκέφτηκα ότι είναι η Σάνον.
Η Σάνον θα πήγαινε σπίτι της.
- Όχι στο πολιτιστικό κέντρο.

Ας είμαστε έτοιμοι για όλα.
Είσαι όντως σίγουρη ότι θα είναι καλά, έτσι;
Δεν το έσκασε πάντως.
Όταν το σκάνε, παίρνουν τσιπς, μπισκότα, κλπ. Αυτή δεν πήρε.
Δεν πιστεύω ότι την άρπαξαν έξω απ' το σχολείο.
- Όχι με τόσο κόσμο γύρω.

Να έφυγε με κάποιον που ξέρει;
Μπορεί.
- Αυτό δε σημαίνει ότι είναι καλά, σωστά;

- Αλλιώς τι;

Το ξέρω.
Είναι τρομακτικό, έτσι;
Ναι, είναι.
Δεν πρέπει να χάνουμε την πίστη μας.
Κάποιος ανέφερε ότι είδε τη Σάνον Μάθιους πίσω από το σχολείο της... αλλά υπάρχουν μαρτυρίες ότι την είδαν και σε άλλα μέρη την ίδια περίπου ώρα...
Η Στέις είναι εδώ, μαμά.

Κι εγώ που ανησυχούσα ότι πήρε φωτιά το σπίτι.
Απίστευτο, έτσι;
Αν κάποιος έχει την κόρη μου, την πανέμορφη πριγκίπισσά μου...
Το Μόρσαϊντ βγήκε και στις ειδήσεις.
Να λείπει, αν είναι για τέτοια.
Ο Τάισον λέει ότι θα τη βρουν σφαγμένη σε κάναν σκουπιδοτενεκέ.
Ο Σαμ λέει ότι την έπνιξαν και την πέταξαν στο ποτάμι.
- Εγώ λέω...

Παρακαλώ;
Ποιος τη θέλει;
...δεν αποκλείσαμε το ενδεχόμενο να διευρύνουμε την έρευνα.
Πότε;
Ναι.
Εντάξει, αν αυτό βοηθάει.
Θα συναντηθούμε στο πολιτιστικό κέντρο.
Έγινε.

Ήταν από την τηλεόραση.
Θέλουν μια συνέντευξη.
Κάνω μπάνιο, αλλάζω ρούχα και ξαναπάω εκεί.
Τίφανι, στο σχολείο.

Με τρέλανε στις κλωτσιές.
Τέτοια ν' ακούω.
Η ανταπόκριση των δημοτών ήταν απίστευτη.
Έχουμε πάνω από 150 άτομα έξω, να ψάχνουν.
Είμαστε αποφασισμένοι να βρούμε τη Σάνον και να την πάμε σπίτι ασφαλή.
Και θα τη βρούμε, γαμώτο.
Σκατά.

Ήταν εντάξει;
Είσαι καλά;
Η Τζούλι Μπούσμπι;
- Ναι, εγώ είμαι.

Τι πράγμα;
Να οργανώνετε έρευνα για τη Σάνον.
Το κάνετε για καλό.
Αλλά αν και όταν βρεθεί η Σάνον, το μέρος μπορεί να είναι τόπος εγκλήματος.
- Μιλάς λες και ξέρεις ότι είναι νεκρή.

Υπάρχει όμως περίπτωση να έγινε ένα σοβαρό έγκλημα.
Και αν το μέρος δε διατηρηθεί ανέπαφο... από αστυνομικούς, ίσως αυτό δυσκολέψει την άσκηση δίωξης.
Δε μας νοιάζει η άσκηση δίωξης.

Λυπάμαι.

Παιδιά, μισό λεπτό.

Ευχαρίστως να ακούσουμε ό,τι πληροφορία έχετε.
Ευχαριστώ.
Όχι, παιδιά.

Αυτό δε σημαίνει ότι τα παρατάμε.

Η Σάνον δεν είναι μόνο της Κάρεν.

Θα κάνουμε ό,τι χρειαστεί για να γυρίσει ασφαλής σπίτι!
Το σπαραξικάρδιο τηλεφώνημα της Κάρεν Μάθιους στην Άμεση Δράση...
Έχεις τέσσερα παιδιά που μένουν μαζί σου εδώ;
Ναι, 4 μένουν μ' εμένα.
- Πού είναι τα άλλα δύο;

- Έχεις άλλα τρία παιδιά;

- Έτσι είναι;

Μας είπες αρχικά ότι έχεις έξι.
Με 4 εδώ και 3 να μένουν αλλού, έχεις 7.
Ναι, έχω εφτά.

- Πού είναι τα άλλα τρία;

Πες μας τι ακριβώς έγινε εκείνο το πρωί, πριν φύγει η Σάνον για το σχολείο.
Ξύπνησα τα παιδιά, τα φώναξα για πρωινό και κάτσαμε στο τραπέζι να φάμε.
- Σε ποιο τραπέζι;

Τα ετοίμασα για το σχολείο, τα ξεπροβόδισα και της είπα, "Στο καλό, σε αγαπάω".
Είπες στη Σάνον ακριβώς αυτά τα λόγια; "Στο καλό, σε αγαπάω";
Ναι.
Γιατί με κοιτάτε έτσι;
Παρακαλώ;
Είμαστε πάλι στο σπίτι.
Θα σε ενημερώσουμε μόλις γυρίσουμε.
Λατρεύω αυτό τον ήχο.
Σε κοιτάμε έτσι γιατί όταν λες ότι κάτσατε όλοι στο τραπέζι... σαν οικογένεια και πήρατε πρωινό πριν ξεπροβοδίσεις τη Σάνον για το σχολείο... λέγοντας ότι την αγαπάς...
- δε μας ακούγεται πιστευτό.

Γιατί ο πολύς κόσμος δεν το κάνει.

Επειδή δεν έχεις θέμα.
- Τι εννοείς;

Κανείς δε θα σου έπαιρνε τα παιδιά.

Είμαι καλή μαμά, δεν είμαι, Νάταλι;
- Ναι.

Είσαι.

Αγαπάω τη Σάνον.

Είναι η πριγκίπισσά μας.

Τράβα να την αγκαλιάσεις.
- Δεν κάνατε αρκετές ερωτήσεις;

Αλλά το ό,τι έκατσαν για πρωινό και της είπε "σ' αγαπώ" στην πόρτα...
Ανησυχεί μήπως πει ο κόσμος ότι είναι χάλια μάνα.
Μα έχει ένα σωρό παιδιά, από διαφορετικούς πατεράδες...
Δε σημαίνει ότι δεν τα φροντίζει.
Αντίθετα, είναι υπερπροστατευτική.

Μόνο στον κήπο.
Δηλαδή... δεν υπάρχουν πήγαινε-έλα στο σπίτι.
Απ' όταν τα έφτιαξε με τον Κρεγκ.
Αλλά η Κάρεν... είναι αδύναμος χαρακτήρας.
Τα είχε με πολλούς και είναι εύκολο να την εκμεταλλευτεί κανείς.
Τι ήταν αυτός ο χορός όταν χτύπησε το κινητό;
Είναι ανώριμη.
Η Τζούλι και όλοι της λένε, "Ηρέμησε, η Σάνον είναι καλά".
Κι εσείς, "Ετοιμάσου για το χειρότερο".

Ποιος ξέρει πώς θα αντιδρούσαμε εμείς αν αγνοούνταν το παιδί μας;
Δεν έχεις άδικο.
Είμαι μάνα.
Θέλουμε να βοηθήσουμε, όχι να την κρίνουμε.
Φυσικά και ελπίζουμε.

Η ανταπόκριση της κοινότητας ήταν απίστευτη.
Για κάποιους ίσως ήταν έκπληξη, αλλά όχι για εμάς.
3 μέρες μετά την εξαφάνιση
Είμαστε το ίδιο καλοί με τους άλλους.
Μπορεί να έχουμε προβλήματα αλλά είμαστε καλοπροαίρετοι.
Φροντίζουμε τους δικούς μας.

Στα δύσκολα, όταν κάποιος μας έχει πρόβλημα, βοηθάμε όλοι.
Στηρίζουμε ο ένας τον άλλον.
Δε θα πάψουμε να ελπίζουμε.
Θέλουμε να ξέρει η Σάνον ότι είμαστε στο πλευρό της.
Και ανυπομονούμε να γυρίσει σπίτι.
Τελειώσαμε;

Δεν είμαι γαμάτη;
Άντε, πιάνουμε δουλειά πάλι.
7η μέρα της εξαφάνισης της Σάνον
- Όλα καλά;

- Λίγο πιο πέρα είμαι.

- Η Τίφανι πού είναι;

Μπορείς να φτιάξεις και μόνος σου τσάι.
- Αφού δεν έχει, γαμώτο.

Διάβασες;
- Τι να διαβάσω;

Σου έδωσαν εργασίες όταν σε απέβαλαν.
Είναι το Ράδιο του BBC με τον Κλάιβ Σετλ.

Η αστυνομία απέρριψε την πρόταση να παίρνει DNA... από όσους πετάνε σκουπίδια ή δε φοράν ζώνη.
Οι τιμές των ακινήτων συνεχίζουν να πέφτουν για 5ο συνεχόμενο μήνα.
Στο Γιόρκσαϊρ η αστυνομία ψάχνει την 9χρονη Σάνον Μάθιους... και υπάρχουν υποψίες ότι ίσως την απήγαγαν.
Η έρευνα πέρασε πλέον σε επίπεδο ανθρωποκτονίας...
Μαλακίες!
- Τζούλι.

Είπα να δω πώς τα πάτε και...
Καλά είμαστε.

- Κάνεις αταξίες, μικρέ;

Τι μαλακία!
- Ποιο πράγμα;

- Οι στατιστικές λένε πως αν δε βρεθεί σε...

Άσε.

Δε θ' αργήσω.
Δεν το τρώω αυτό!

Αυγό είναι, και θα το φας.
- Τι τρέχει;

- Γιατί;

- Το έψαξαν ήδη.

Πήραν τον υπολογιστή μου.

- Σκάσε πια με αυτό.

- Η Νάταλι μας μάζεψε μέχρι να πάμε πίσω.

- αλλά πάλι θα είμαστε σα σαρδέλες.

- Κάνα δυο μέρες είπαν.

- Πότε θα γυρίσει σπίτι.

Θα γυρίσει.
Κάλι... ανέβα και πλύνε τα δόντια σου.

- Έρχομαι σε ένα λεπτό.

Κάρεν, μην το λες αυτό στην Κάλι.
Δεν ξέρεις αν ξαναγυρίσει.

- Δε λέω ψέματα στα παιδιά.

Έγινε διάσημη, έτσι;
Τη δείχνουν ως αγνοούμενη.

- Ξέρεις τι εννοώ.

Γιατί με κριτικάρεις;
- Δε σε κριτικάρω.

Αν την ακούσει κάποιος που δεν την ξέρει όπως εμείς... θα το θεωρήσει εξωφρενικό.
Τουλάχιστον τη δείχνουν.

Ξέρω.

Το παρουσιάζουν σα να έπαθε κάτι κακό.
- Είναι απαίσιο.

Δε βρήκαν καμία απόδειξη.
Η αστυνομία είπε να μην της δίνουμε ψεύτικες ελπίδες.
Δεν είμαστε η αστυνομία.

Δεν είδαν τίποτε ακόμη.
Πρώτα θα οργανώσω μια πορεία για τη Σάνον.
- Δεν ξέρω αν το μπορώ.

Έχω μέρες να βγω έξω.
Ξέρω, αλλά πέρασε ήδη μια βδομάδα.

Αν είσαι εσύ μπροστά στην πορεία, θα είναι αλλιώς.
Έλα, να είσαι γενναία.
Όλοι εσένα περιμένουν.
- Εντάξει;

- Έτοιμη;

Έλα, Κάρεν.
- Έλα, κοπέλα μου.

Έλα, καλή μου.
Αφήστε την να περάσει παιδιά.
Ζωγραφίζει έναν δεινόσαυρο.

- Θα βρω...

Γιατί δεν έρχεσαι κι εσύ;
Πρέπει να τα προσέχω.

- Θα τα πάρουμε μαζί, όπως οι άλλοι.

Η Κάλι είναι αρκετά μεγάλη.
Τι;
Θέλω να πάω.
Όχι.

- Συγγνώμη, μωρό μου.

Δε θέλω η Κάλι να πηγαίνει σε πορείες.
- Είναι σημαντικό για την κοινότητα.

Όχι.

- Δεν το βρίσκω σωστό.

Απλώς συμπαραστεκόμαστε στην Κάρεν.
Είσαι εντάξει;
Ήρθαν αρκετοί.
- Ευχαριστημένη με την προσέλευση;

Ακούστε με όλοι.

Γεια.

Δεν είμαστε πολύ φανατικοί χριστιανοί εδώ.
Ξέρω.

Είσαι ευπρόσδεκτη.
Ρε συ!

- Ήρεμα.

Είμαστε έτοιμοι;
- Ναι!

Μαζευτείτε όλοι.

- Ναι!

Ξεκινάμε!
Σάνον, σε θέλουμε πίσω!
Σάνον, σε θέλουμε πίσω!
Η Κάρεν δείχνει ευτυχισμένη, έτσι;
Ναι.
Έτσι φαίνεται.
Λέμε στον κόσμο, ότι δε θα σταμα- τήσουμε μέχρι να βρούμε τη Σάνον.
Και στη Σάνον... ανυπομονούμε να γυρίσεις σπίτι, μωρό μου.
Αυτό το μήνυμα βάλαμε μέσα στα μπαλόνια.
Ελπίζουμε να βρεις ένα από αυτά.
- Έτοιμη, Σέριλ;

Άσ' τα ελεύθερα.
Συγκινητική πινελιά τα μπαλόνια.

Η Σάνον αγνοείται για 13η μέρα
Έτοιμη;
Ναι.
Αλλά είναι δύσκολο.
Ήταν πιο εύκολο την πρώτη φορά.
Κατά κάποιο τρόπο, συνήθισα να μην τη βλέπω.
Καταλαβαίνω.
Έφερα τον αρκούδο της.
Όπως μου είπες.
Όπως η μαμά της Μάντι είχε τη γάτα της.
Το αγαπημένο της Σάνον;
Μάλλον.
Έλα, καλή μου.
Δυσκολεύομαι να κοιμηθώ...
Το σπίτι μου φαίνεται αλλιώτικο χωρίς αυτήν.
Φαίνεται άδειο.
Όποιος την πήρε, σας παρακαλώ, αφήστε την ελεύθερη.
Λείπει στην οικογένειά της, στους φίλους της στο σχολείο.
Υποψιάζεστε ποιος την πήρε;
Πιστεύω... κάποιος που ξέρει την Σάνον... και γνωρίζει κι εμένα μάλλον...
Θέλω μόνο να γυρίσει σπίτι.
Σκέφτομαι πλέον... ότι δεν μπορώ να εμπιστευτώ τους κοντινούς μου ανθρώπους.
Δεν μπορώ πλέον.
Θυμάστε τι είπατε με τη Σάνον την τελευταία φορά;
"Γεια σου, μαμά".
"Σ' αγαπάω".
Λοιπόν.

Τι είναι αυτή τη φορά;
- Αγρυπνία με κεριά.

Δίνουν 2,5 εκατομμύρια για τη Μάντι ΜακΚαν.
- Επειδή είναι πιο πάνω από εμάς.

Η Σάνον έχει εμάς να πολεμάμε για εκείνη, σωστά;
Εγώ θα έδινα 20.000 για να απαγάγουν εσένα.

Δε θα προσευχηθούμε, έτσι;
Έξω!
Πάμε.
Τι ώρα θα γυρίσετε;
- Θα πάρει ώρα κατά τη Τζούλι.

Δηλαδή να βάλω τα παιδιά σας να κοιμηθούν εδώ απόψε;
Ναι, αν θες.
Εσύ τι θέλεις, όχι εγώ.

Δε χρειάζεται να νευριάζεις.
- Η Τζούλι δε νευριάζει.

- Νόμιζα ήθελες να τα κρατήσεις.

- Η Κάρεν το περίμενε πώς και πώς.

Να μου πει μόνο πού θα κοιμηθούν τα παιδιά.
Θέλω να πω... χάσατε ήδη ένα παιδί.
- Γιατί είστε τόσο χαλαροί;

Πάμε Κρεγκ.
Για κοίτα!

Γεια σου, Πέτρα.

Είσαι εντάξει, καλή μου;
Γεια σου.
- Ευχαριστώ για τα κεριά.

Τα κεριά είναι σημαντικά στις χριστιανικές τελετές.
- Δεν τα ήθελα γι' αυτό.

Έχω πίστη.
Σε τι;
Στους ανθρώπους.

Κι ό,τι θα βρεθεί η Σάνον.
- Αλλά όχι στο Θεό;

Τι εννοείς;
Αν υπάρχει Θεός, γιατί αφήνει τα παιδιά να υποφέρουν;
- Αυτό είναι μεγάλο θέμα.

Κι όταν τον αναζήτησα, απάντηση δεν πήρα.
Πότε έγινε αυτό;
Είναι μεγάλη ιστορία.

Δεν το πιστεύω!
Τι τρέχει;
Μόλις έμαθα από τον εκδότη μου ότι μια Κυριακάτικη θα γράψει για το θέμα.
- Ωραία.

Δεν είναι για την Σάνον.

- Τι να είπαν;

Μισούν κι εμένα και τον Κρεγκ.
Τι έχουν με τον Κρεγκ;

Και φέρεται στα παιδιά σα να ήταν δικά του.
Έλα, πάμε για ένα ποτό.
- Είσαι καλά;

- Τι έγινε;

- Εδώ ήταν ο Κρεγκ.

- Απειλεί ότι θα αυτοκτονήσει.

Ήταν στις μαύρες του.
Λέει ότι δεν περνάω πολύ χρόνο μαζί του.
- Εγώ θα κατηγορηθώ αν κάνει τη βλακεία.

- Θα τον συνεφέρω, εντάξει;

- Είσαι εντάξει.

Κρεγκ;
Το έκανα.
Είχα μπουχτίσει τόσο.
- Παιδικό παυσίπονο;

- Γαμώτο, γιατί βαράς;

- Δεν ξέρω αν με θέλει άλλο.

Ούτε που μ' αγκαλιάζει.
- Δεν έχει αρκετά στο κεφάλι της;

- Δεν είναι ώρα για συμβουλές γάμου.

Έλεος, Κρεγκ!
- Τι θα πάθω;

Και σταμάτα να κρύβεσαι πίσω από τη μάνα και την αδερφη σου και στήριξε την Κάρεν!
22η ημέρα που αγνοείται η Σάνον
Αυτό είναι το κερασάκι στην τούρτα.

- Ξέρω.

- Μέχρι και το πάτωμα ξήλωσαν.

Το σκυλί έπιασε μυρωδιά πεθαμένου.

- Η αστυνομία έχει ξεφύγει.

Έχω μέρες να δω κάμερα.
Ήρθε η σειρά σου;
- Έπρεπε να δεις πώς έκαναν το δικό μου.

Επειδή νομίζουν κάποιος από εμάς ξέρει κάτι.
- Και ότι η Κάρεν κάτι κρύβει.

Λέω απλώς αυτό που βλέπω από τη μεριά μου.

Κι όταν μετακόμισε σ' εμάς, την έβλεπα 24 ώρες το 24ωρο.
- Κάποια πράγματα δε μου άρεσαν.

- Σα να μην το παίρνει σοβαρά.

- Κι εγώ έτσι νόμιζα.

Μπορεί... ή ίσως το παρακάνεις για να τη δικαιολογήσεις.
Πάμε, Κάλι.
- Έχουμε πάλι πορεία για τη Σάνον απόψε!

24η μέρα από την εξαφάνιση της Σάνον
Συγγνώμη, δεν είχα σήμα.

Μόλις μίλησα με έναν δικό μας.
Βρήκαν έναν θείο του Κρεγκ που δεν μας τον ανέφεραν.
Τον έβαλα στο οικογενειακό δέντρο.
Τον λένε Μάικλ Ντόνοβαν αλλά το πραγματικό του είναι Πολ Ντρέικ.
- Πώς και δεν τον ανέφερε κανείς;

Δεν είχαν καμία επαφή μετά την εξαφάνισή της.
Μα βούιξαν οι ειδήσεις.
Λογικά θα ήταν σε συνεχή επαφή για να μάθει τι έγινε.
Ακριβώς.

Έχει μια κόρη που είναι σε ανάδοχη οικογένεια.
Κατηγορήθηκε ότι την απήγαγε από το σχολείο αλλά οι κατηγορίες αποσύρθηκαν.
Ενδιαφέρον.

Δύο χλμ. από τη Σάνον.

Στέλνουν κάποιον εκεί.
Έλα, αρκετά γλυκά έφαγες για σήμερα.
Περίμενε.
Είμαι στο Άσντα.

- Χριστέ μου!

Σκατά!

Θεέ μου!
Κάρεν;

Είχες κανένα νέο;
Τι εννοείς;
Κυκλοφορούν φήμες στο Άσντα ότι βρήκαν την Σάνον.
- Σοβαρά;

- Όχι.

Ενημέρωσέ αν μάθεις κάτι.

Ναι, θα το κάνω.
Κάρεν;
Τζούλι, είναι αλήθεια;
- Δεν ξέρω.

Ναι.

Λες να είναι αλήθεια;

Δεν ξέρω, Πέτρα.
- Χριστέ μου!

Τζούλι, τι έγινε;
- Κάτσε κάτω, Κάρεν.

Αν είναι αλήθεια...
- πρώτα σ' εσένα θα το πουν.

- Ίσως λένε μαλακίες.

- Δεν το ξέρεις αυτό, Πιτ.

Γεια σας.
Θέλω να μιλήσω ιδιαιτέρως στην Κάρεν και τον Κρεγκ.
Βρήκαμε ένα κοριτσάκι.

Θέλουμε να έρθετε για αναγνώριση.
Από:

Τζούλι;

Κίντσι, είναι αλήθεια;
Τη βρήκαν;
Κανένα σχόλιο.
Τη βρήκαν, παιδιά!
Τη βρήκαν!
Δόξα τω Θεώ!
Είναι αλήθεια!

- Σου το έλεγα.

Ναι!
Κίντσι!
Δε σου έλεγα πως θα τη βρούμε;
Δεν μπορείτε να της μιλήσετε ακόμη.

Λοιπόν;
Ναι, η Σάνον είναι.
Μπορώ να πάω σπίτι τώρα;
Είπαμε εξαρχής ότι θα βρούμε τη Σάνον ζωντανή... και θα την πάμε σπίτι της, όπου και ανήκει.
Δε μας πίστεψαν, το ξέρουμε.
Μας θεωρούν τεμπέληδες, κλέφτες και άστεγους που κατουράν στα δέντρα... αλλά αποδείξαμε ότι κάνουν λάθος.

Αυτή η κοινότητα έχει καρδιά.

Ανυπομονούμε να καλωσορίσουμε τη Σάνον σπίτι.
Τα καταφέραμε!
Για έλα, να δούμε τι αξίζεις.
Δώσ' το πίσω, χαζούλα.
Είσαι ό,τι καλύτερο μας έτυχε ποτέ.
- Με στήριξες.

Όλοι εδώ, μπορούμε να κρατήσουμε ψηλά το κεφάλι... γιατί δείξαμε ποιοι πραγματικά είμαστε.
Ξεμένουμε από ποτά.

Έχω βότκα και μπίρα σπίτι.

Μη την πάρεις και φύγεις!

Άντε, παιδιά.

Κοιτάξτε!
Κοιτάξτε!

- Γεια!

Νάταλι, υπέροχα νέα, έτσι;
- Ναι.

Όχι.

- Έλα ρε συ.

Τότε γιατί δεν έρχεσαι;
- Θα περιμένω να μάθω πρώτα τι έγινε.

Έμαθες πού τη βρήκαν;
Όχι.

Υπάρχει μια φήμη ότι ήταν στο θείο του Κρεγκ.
Στο θείο του Κρεγκ;
Τι διάολο έκανε εκεί;
Το κατεβάζουμε από το W w W .

Απόδοση Διαλόγων
