# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

subs by misterN
Διορθώσεις-Edit:
^^^Stelios21-Sissy21^^^ ~Quality In Subtitling~
*Κατάλληλο, άνω των 18*
*Κατάλληλο, άνω των 18*
*Κατάλληλο, άνω των 18*
*Κατάλληλο, άνω των 18*
*Κατάλληλο, άνω των 18*
.:

.:

.:

.:

.:

Μισέλ, σε παρακαλώ, μην κλείσεις.

Απλά θέλω να μιλήσουμε, εντάξει;
Δεν μπορώ να το πιστέψω ότι έφυγες.
Μισέλ, γύρισε πίσω.
Σε παρακαλώ, πες κάτι.
Μισέλ, μίλησέ μου.
Κοίτα, όλα τα ζευγάρια μαλώνουν, αυτό δεν ήταν λόγος για να φύγεις.
Το να φύγεις, δεν πρόκειται να βοηθήσει σε τίποτα, σε παρακαλώ...
Το ρεύμα, δεν έχει επανέλθει ακόμα σε πολλές πόλεις της Νότιας Ακτής...
Στον απόηχο της εκτεταμένης διακοπής ρεύματος, σήμερα το απόγευμα...
Λόγω κάποιων δυσμενών καιρικών συνθηκών στην περιοχή...
Τα προβλήματα στους αυτοκινητοδρόμους είναι πολλά, με αποτέλεσμα να έχει παραλύσει η κυκλοφορία στην περιοχή...
Η ΔΙΟΔΟΣ, ΚΑΤΩ ΑΠΟ ΤΑ 10 ΤΡΙΦΥΛΟΧΩΡΑΦΑ
*Χωρίς σήμα*
Εντάξει, σε παρακαλώ...
Σε παρακαλώ...
Μη μου κάνεις κακό.
Σε παρακαλώ...
Απλά άφησέ με να φύγω, εντάξει;

Απλά, άφησέ με να φύγω, σε παρακαλώ.
Χρειάζεσαι ορό.
Ήσουν σε κατάσταση σοκ.
Τι πρόκειται να μου κάνεις;
Να σε κρατήσω ζωντανή.
Μ' αυτά, θα μπορέσεις να περπατήσεις.
Με περιμένει ο φίλος μου.
Θα στείλει τους μπάτσους, να με ψάξουν.
Λυπάμαι...
Αλλά δε θα σε ψάξει κανείς.
Έχεις πολύ θάρρος.
Σε παραδέχομαι.
Αλλά μην σκεφτείς να το ξανακάνεις αυτό.
Είσαι τυχερή που βρίσκομαι εδώ.
Τελικά είμαι πολύ γενναιόδωρος.
Χάπια,
Τιλενόλ, είναι αναλγητικό, θα καταπραΰνει τον πόνο σου.
Σε παρακαλώ...

- Σε παρακαλώ.

Είναι αρκετά απλό.
Και μόνο που σου έσωσα τη ζωή, θα πρέπει να το εκτιμήσεις.
Είσαι τυχερή που βρίσκεσαι εδώ.
- Τι εννοείς;

Και σου έσωσα τη ζωή, φέρνοντάς σε εδώ.
Δεν καταλαβαίνω...
Υπήρξε μια επίθεση.
Τι πράγμα;
Μια επίθεση και ήταν μεγάλη.
Δεν είμαι σίγουρος ακόμα αν ήταν χημικά ή πυρηνικά.
Αλλά εδώ κάτω είμαστε ασφαλείς.
Πού βρισκόμαστε;
Κάτω απ' την αγροικία μου.
65 χλμ. έξω απ' το Λέϊκ Τσαρλς.
- Οδηγούσα Βόρεια από εδώ.

Βγήκες απ' το δρόμο.

Σου έσωσα τη ζωή, Μισέλ.
Δεν μπορούσα να σ' αφήσω εκεί.
Σ' ευχαριστώ που μου έσωσες τη ζωή, αλλά τώρα, υποθέτω, ότι θα πρέπει να πάω στο νοσοκομείο.
Δεν μπορείς να φύγεις.
Η επίθεση, τα κατέστρεψε όλα.
Έχει μολύνει τον αέρα.

Πόσο καιρό θα πρέπει να περιμένουμε, μέχρι να υπάρξει ασφάλεια;
Εξαρτάται απ' την απόσταση, της πλησιέσ- τερης έκρηξης.

Και αυτό, αν έχουμε να κάνουμε, με όπλα που γνωρίζουμε.
Οι Ρώσοι ανέπτυξαν φοβερά όπλα.

Τα όπλα τους, θα κάνουν τα πυρηνικά μας, να μοιάζουν με ξύλα και πέτρες.
Ευτυχώς, έχω προετοιμαστεί γι' αυτό.
Πρέπει να χρησιμοποιήσω το τηλέφωνό σου.
Να τηλεφωνήσω στην οικογένειά μου.

- Να δω αν είναι καλά κι αυτοί.

Πώς το ξέρεις;
Όλοι εκεί έξω, είναι νεκροί.
Κι εσύ;

Όχι.
Ποιος είναι αυτός;
Με συγχωρείς.
Τι έγινε πάλι;
Περίμενε.
Ξέρεις κάτι, Μισέλ;

Χρειάζεσαι φαγητό και ύπνο...
Και πρέπει ν' αρχίσεις να μου δείχνεις εκτίμηση και σεβασμό.
Και για την ιστορία, τ' όνομά μου, είναι Χάουαρντ.
Θεέ μου!

Συγγνώμη.
Λυπάμαι γι' αυτό.

Πεινάς;
Πώς είσαι;

Τι είναι αυτό;
Είναι ένα καταφύγιο.
Το δωμάτιό σου είναι μισοτελειωμένο, αλλά εσύ, τουλάχιστον, έχεις πόρτα.
Μια τρομακτική πόρτα, αλλά έχεις πόρτα.
Πόσο καιρό είσαι εδώ κάτω;
Μια-δυο μέρες, νομίζω.

Δεν υπάρχουν παράθυρα και δε βλέπω το φως του ήλιου.
Και πώς μπορούμε να βγούμε από εδώ;
Δε σου έχει πει;
Για την...
Το να φύγεις από εδώ, είναι το τελευταίο πράγμα που θα 'θελες να κάνεις.
Επειδή ο αέρας εκεί έξω είναι μολυσμένος.
Βλέπω, γνώρισες τον Έμετ.
- Τι του συνέβη;

Τριγυρνούσε εδώ κοντά, ψάχνοντας βοήθεια.
Ο θόρυβος που άκουσες νωρίτερα, ήταν επειδή έσπασε ένα ράφι, με τα τρόφιμα μιας ολόκληρης εβδομάδας.
Και για το οποίο, ζήτησε συγγνώμη, σωστά;
Ακριβώς.
Πάμε, ώρα για μπάνιο.
Το μπάνιο είναι κοινόχρηστο.
Όπως βλέπεις, έφτιαξα το μέρος, για μακρά διαμονή.
Το σύστημα εξαερισμού, καθαρίζει τον αέρα και τον διατηρεί φρέσκο.
Αυτό είναι το σαλόνι.

Ή να βλέπεις ταινίες.
Έχω μερικές σε DVD και σε κασέτες VHS.
Απλά φρόντισε να τις βάλεις πίσω στη θέση τους, όταν τελειώσεις.
Η κουζίνα είναι πλήρης.

Το τραπέζι, είναι οικογενειακό κειμήλιο, να το προσέχεις σαν τα μάτια σου.
Να χρησιμοποιείς, πάντα, σουβέρ και σουπλά.
Κοντά τα χέρια σου!
Κατάλαβες;
Μην την αγγίζεις.
Κάθισε κάτω.
Έλα από εδώ.
Αυτός είναι ο ιδιωτικός μου χώρος.
Δε θα μπαίνεις, εκτός κι αν σου δώσω άδεια.
Πήγαινε.
- Δε χρειάζεται.

Έχω δουλειές έξω, γι' αυτό τελείωνε σε παρακαλώ.
- Δε θέλω να με βλέπετε.

Δεν μπορώ να στέκεσαι εκεί.
Δε σου 'χω εμπιστοσύνη, μπορεί να κάνεις ζημιές.

Δεν είμαι διεστραμμένος.

Μη τραβάς καζανάκι, αν δεν κάνεις τίποτα.
Το νερό είναι πολύτιμο.
Κάθισε.
Πεινάς;
Ήταν της Μέγκαν.
Δεν πήγαινε πουθενά, χωρίς τα περιοδικά της.
Ποια είναι η Μέγκαν;
Η Μέγκαν, δεν είναι πια μαζί μας.
Μην ανησυχείς.

Ίσως ήρθε κάποιο αμάξι.
- Αυτό είναι αδύνατον.

Πάνω από το δωμάτιό μου.
Αν είχες ακούσει κάποιο αυτοκίνητο, ο οδηγός, τώρα, θα είναι ήδη νεκρός.
Δεν πρέπει, τουλάχιστον, να προσπα- θήσουμε να καλέσουμε την αστυνομία;
- Να μας πει κάποιος, τι έγινε;

Το βλέπεις αυτό;

Σου ακούγεται κάπως τρελό.
Είναι εκπληκτικό, εσείς οι άνθρωποι μπορεί να φοράτε κράνη, όταν οδηγάτε τα ποδήλατά σας, έχετε ζώνες ασφαλείας, όταν είστε στο αυτοκίνητο, έχετε σύστημα συναγερμού, στα σπίτια σας, αλλά τι κάνετε όταν χαλάσει ο συναγερμός;
Μετά από μια μεγάλη καταιγίδα, το μόνο ασφαλές μέρος, είναι το σπίτι σας.
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα, να γνωρίσεις τον Φρανκ και την Μίλντρεντ.
Είναι ό,τι ασφαλέστερο, για να μην περνά ο αέρας.
Βλέπεις;
Τι έπαθαν;
Δεν ήταν τόσο τυχεροί, όσο εσύ.
Ο αέρας φταίει, Μισέλ.
Αυτό παθαίνεις, όταν εκτίθεσαι στον αέρα.
Η πόρτα πρέπει να παραμένει σφραγισμένη, πάση θυσία.
Δε βγαίνει, ούτε μπαίνει κανείς.
Είδες τον Φρανκ και την Μίλντρεντ;
Πλάκα δεν είχε;
Ο κόσμος έσβησε.

Θέλεις να διαβάσεις κάτι;
Μόνο αυτά έχω, συγγνώμη.
Το όνειρό μου, ήταν πάντα, να μάθω να κάνω γαλλική πλεξούδα...
Αν θέλεις, μπορείς να μ' αφήσεις να σου κάνω μία.
Τι ξέρεις γι' αυτόν;
Ξέρω, ότι υπηρέτησε στο πολεμικό ναυτικό.
Νομίζω, ότι είχε να κάνει κάτι με τους δορυφόρους.
Τι πράγμα, δηλαδή;
Γενικά, με τους δορυφόρους...
Και πώς κατέληξε εδώ;
Δεν είμαι σίγουρος.
Το αγρόκτημα, το είχε αγοράσει από παλιά.
Δεν το είχα προσέξει, μέχρι που με προσέλαβε να κάνω κάποιες εργασίες.
Η δουλειά, όμως είχε πολύ πλάκα, αυτό είναι σίγουρο.
Στον Χάουαρντ, αρέσουν οι θεωρίες συνωμοσίας.
Πόσους ξέρεις, να έχουν χτίσει καταφύγιο;
Σε...απήγαγε;
Όχι.
Τι έπαθε το χέρι σου;

Προσπαθούσα να μπω μέσα.
Έβλεπα τον Χάουαρντ, να χτίζει αυτό το μέρος, κομμάτι-κομμάτι, εδώ και χρόνια.
Μιλούσε πάντα ξέρεις, για πιθανές επιθέσεις,
απ' την Αλ Κάϊντα, τη Ρωσία, τη Νότια Κορέα...
- Τη Βόρεια Κορέα, θες να πεις.

Τέλος πάντων, αυτή...
Έριξε όλα του τα λεφτά, σε αυτό το μέρος, η ζωή του εξαρτάται απ' αυτό.
Το οποίο...ξέρεις, έσωσε κι εσένα.
Λοιπόν, σου τα είπε όλα αυτά,
όταν φτιάχνατε το καταφύγιο.
Και τώρα λέει, ότι ο αέρας είναι μολυσμένος και όλοι είναι νεκροί.
Ξέρω ότι σου φαίνεται παράξενο.

Ο Χάουαρντ, με απήγαγε.
Μ' έβγαλε απ' το δρόμο και μ' έφερε εδώ.
Έτσι, ό,τι σου λέει, σχετικά με τον αέρα...
- ...ή για κάποια επίθεση, είναι ψέματα.

Έγινε επίθεση, το είδα με τα μάτια μου.
Τι εννοείς;
Γυρνούσα απ' τη δουλειά και είδα μια τρομερή λάμψη.
Φωτεινή και κόκκινη, κάτι σαν έκρηξη, μακριά από εδώ.
Δεν ήταν σαν τα πυροτεχνήματα, ήταν κάτι περισσότερο, σαν αυτά που γράφει η Αγία Γραφή.
Τι λάμψη, ήταν αυτή;

- Έμοιαζε με μεγάλη φωτιά;

Δεν έχω ξαναδεί ποτέ, κάτι τέτοιο.
Οπότε, η πρώτη μου σκέψη, ήταν να έρθω εδώ.
Όταν ήρθα εδώ, ο Χάρολντ έκλεινε την πόρτα.
Μπόρουσα να το δω, στο πρόσωπό του, πως ήξερε ότι κάτι συνέβαινε.
Κάτι κακό.
Οπότε, τον ακολούθησα μέσα.
Άκουσα ένα αυτοκίνητο.
Ακριβώς εδώ, από πάνω μας.
Άκουσες κανέναν;
Ακριβώς από πάνω.
Αποκλείεται.
- Ο αέρας, είναι...

- Πώς το ξέρεις αυτό;

Το δείπνο είναι έτοιμο.
Βλέπω, πως εσείς οι δυο, τα πάτε καλά.
Πώς είναι η σάλτσα;
- Τέλεια...

Δεν είναι τέλεια, αλλά εντάξει...
Η Μέγκαν, ήταν καλή μαγείρισσα.
Πρέπει να κάνεις μαθήματα μαγειρικής.
Είναι πολύ νόστιμο.
Είναι η καλύτερη σάλτσα που έχω δοκιμάσει ποτέ.
Μήπως μου κάνεις πλάκα;
Όχι, εννοώ λαμβάνοντας υπόψη, ότι θα μπορούσα να είχα καεί, από μια χημική ή πυρηνική επίθεση δοξάζω το Θεό, που είμαι ζωντανός και βρίσκομαι εδώ κάτω οπότε και τηγανιτά σκατά να έτρωγα, θα είχαν υπέροχη γεύση!
Στην καλύτερη σάλτσα, που έφαγα ποτέ μου.
Ακριβώς και καλύτερα να προσέχεις τη γλώσσα σου, στο τραπέζι.
Εντάξει.
Ξέρεις τι έχω συνέχεια στο μυαλό μου, από τότε που ήρθα εδώ κάτω;
Τα τατουάζ.
Πάντα ήθελα ένα τατουάζ.
Αλλά δεν έκανα ποτέ μου.

Τέλος πάντων.
Τώρα πια, δεν έχει σημασία, έτσι δεν είναι;
Αν ήξερα ότι θα καταλήξω εδώ, θα είχα κάνει 50 τατουάζ.
Αυτό θα είχα κάνει.
Θα έμοιαζα με φρικιό.

Παντού, στο πρόσωπο, στον θώρακα...

Θα έγραφα το όνομά μου, Έμετ.
Ή καλύτερα "Αλήτικη ζωή",
"Γιόλο".
Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό, αλλά ακούω να το λένε, όλη την ώρα.

Κι εσύ Χάουαρντ;
Τι θα ήθελες να κάνεις;
Με κάθε ειλικρίνεια, τίποτα.
Τίποτα;
Τίποτα τρελές νύχτες, στο Λας Βέγκας;
Ίσως κάποια λιτανεία, στο Ουάκο;
Ό,τι ήθελα να κάνω, το έκανα.
Τώρα, πρέπει να επικεντρωθώ, στην επιβίωσή μου.
Και θα το κάνω.
Γι' αυτό βρισκόμαστε εδώ.
Ω, Θεέ μου...
Μονόπολη είναι;
Εδώ είμαστε.
Μπορούμε να σκοτώσουμε την ώρα μας.
Τι λέτε;

Ας αρχίσουμε να παίζουμε αμέσως, θα μπορούσαμε να τελειώσουμε στη μέση...
Σταμάτα να μιλάς!
Δε χρειάζεται να λες αστεία, για το πώς θα περάσουμε τον καιρό μας, εδώ.
Κανείς δεν ξέρει, πόσος καιρός θα είναι.
Τ' αστεία σου, δεν έχουν καθόλου πλάκα.
Δε μου αρέσουν καθόλου, εγώ κι η Μισέλ, προσπαθούμε να φάμε.
Τώρα, σε παρακαλούμε σκάσε κι ας φάμε ήσυχα.
Έμετ;
Δώσε μου μια χαρτοπετσέτα.
Κατάλαβα τι θέλεις να πεις.
Ότι δεν πρόκειται να την τελειώσουμε ποτέ, την Μονόπολη.
Αυτό το παιχνίδι, δεν τελειώνει ποτέ, έτσι δεν είναι;
Εμένα μου άρεσε πολύ το "φιδάκι" το "Συγγνώμη" και το "Μπλεξίματα".
Κι εκείνο με τα ζάρια, που το πιέζεις, πώς το λένε;
- Το "Μεγάλες Φούσκες"!

Έπαιζες και το...

- Το λάτρευα.

Αυτός ο θόρυβος που έκανε, όταν χτυπούσες στην άκρη...
- ...

Μπορείς να μου δώσεις το αλάτι;
Παρακαλώ;
Συγγνώμη θέλω και το πιπέρι.
- Τι νομίζεις πώς κάνεις;

- Τι διάολο ήταν αυτό, που έκανες;

Προσπαθείς να με προσβάλλεις;
Μέσα στο καταφύγιό μου, που σε κρατάει ζωντανή;
Νομίζεις πως δεν το είδα;
Αυτό είναι το ευχαριστώ, που σου έσωσα τη ζωή;
- Ηρέμησε.

Σκάσε!

Έτσι δεν είναι;
Κοίτα να σου πω...
Ξέρω πώς συμπεριφέρεται ένας προδότης.
Κατάλαβες;
Δε σου έχω προσφέρει, παρά μονάχα γενναιοδωρία και φιλοξενία.
Θέλω να ζητήσεις συγγνώμη.
Και να μου πεις, ότι θα συμπεριφέρεσαι καλύτερα.
Θα το κάνω.
Τι θα κάνεις;
Θα συμπεριφέρομαι καλύτερα.
Και σου ζητώ συγγνώμη.
Πρέπει να μείνουμε ενωμένοι.
Ας το ξεχάσουμε.
Τι τρέχει;
Τίποτα.
Πού είναι τα κλειδιά μου;
Μισέλ!
Σταμάτα!
Δώσε μου τα κλειδιά!
- Έλα τώρα.

Όχι!
Όχι!

Όχι!
Μην ανοίγεις την πόρτα!
Είναι ένα αμάξι!
Είναι ένα αμάξι!

Εδώ!
Εδώ!
Μισέλ, άκουσέ με, μην το κάνεις!
Βοήθεια!
- Είναι μια γυναίκα.

- Θέλω να μπω μέσα.

Μην την αφήσεις να μπει!
Κοίταξε το πρόσωπό της, Μισέλ!
Όχι, όχι...όχι.
Άνοιξε, σε παρακαλώ, δε θέλω να πεθάνω.
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με, δε θέλω να πεθάνω.
Μόνο για λίγο, άνοιξε την πόρτα.
- Άνοιξέ μου.

Δεν μπορείς να την βοηθήσεις!
- Κανείς δεν μπορεί.

Είμαι καλά, σαν εσάς.
Άνοιξε την πόρτα!
Μην την ακούς!
Άνοιξε την πόρτα, βρώμα!
Άφησέ με, να μπω!
Άφησέ με, να μπω!

Τώρα!
Τώρα!
Αμέσως!
Άνοιξέ μου!
Το ξέρω ότι σου είναι δύσκολο.
Έχουν χαθεί όλοι.
Όλοι όσοι αγαπούσες.
Θέλω να σου εξομολογηθώ κάτι.
Εγώ τράκαρα το αυτοκίνητό σου.
Δεν έφταιγες εσύ.
Ήταν δικό μου λάθος.
Όταν έμαθα για την επερχόμενη επίθεση, τρελάθηκα.
Ήξερα, ότι έπρεπε να γυρίσω εδώ, το συντομότερο δυνατό και οδηγούσα σα μανιακός.
Προσπάθησα να σε αποφύγω, αλλά...
Εγώ είμαι ο λόγος, που βγήκες απ' το δρόμο.
Ξέρω ότι σου φαίνομαι λογικός, αλλά εκείνη τη στιγμή, ήμουν εκτός εαυτού.
Ήταν ατύχημα.

Φοβόμουν να σου το πω.
Συγγνώμη.
Πρέπει να κάνεις ένα ντους, ακόμα κι αυτή, η μικρή ποσότητα αέρα που μπήκε, θα μπορούσε να είναι τοξική.
Αυτά είναι της Μέγκαν.
Αν τα θέλεις...
Αναγνώρισα το αυτοκίνητο, εκείνης της γυναίκας.
Νομίζω πως τη λένε Λέσλυ.
Την ήξερες;
Είναι γειτόνισσα.
Δεν το γνώριζε μόνο ο Έμετ, αυτό το μέρος.
Αν υπάρχουν κι άλλοι επιζώντες, θα έρθουν κι εκείνοι.
Μετά την Παρασκευή, η καλοσύνη και η γενναιοδωρία, μας τελείωσαν.
Θα χρειαστώ ράμματα.
Θέλεις να το κάνω εγώ;
Εσύ το προκάλεσες, έτσι δεν είναι;
Δεν έχω τα προσόντα.
Θα σε καθοδηγήσω εγώ.
Έλα εδώ.
Πιες κάτι.
Τι είναι;
Θεωρητικά, είναι Βότκα...
Είναι ασφαλής.

- Είπα ότι την έκανα μόνος, όχι κι ωραία.

Θέλεις πάγο;
Ένα μικρό κολπάκι, που το έμαθα στο ναυτικό.
Το διοξείδιο του άνθρακα, μας βοήθησε να παγώσουμε την πόρτα του μπάνιου όταν κλειστήκαμε, κατά λάθος, μέσα.
Μας πήρε μια-δυο ώρες, για να βγούμε.
Δε θέλω άλλο.
Βολέψου.

Αυτό είναι καθαρό.
Το μόνο που πρέπει να κάνεις...

Μια χαρά τα πας.
Αυτά, τα πήρα απ' το αυτοκίνητό σου.
Δεν είχα χρόνο να κοιτάξω το πορτ μπαγκάζ.
Δυστυχώς.
Τι είναι όλα αυτά;
Ήθελα να σχεδιάσω ρούχα.
Δεν ήταν λοιπόν περίεργο, που ήσουν τόσο καλή με τα ράμματα.
Η Μέγκαν, ήθελε να γίνει καλλιτέχνης.
- Κόρη σου ήταν;

Ήταν έξυπνη, αγαπούσε το διάβασμα και λάτρευε τα περιοδικά.
Διάβαζε ξένα βιβλία.

Της άρεσαν οι ταινίες τους.

Κάθε φορά που θέλαμε να γελάσουμε, τη ρωτούσα:
"Τι θέλεις να γίνεις όταν μεγαλώσεις";
Ξέρεις τι μου έλεγε;
"Γαλλίδα".
Τελικά, η μάνα της, στράφηκε εναντίον μου.
Την πήρε μαζί της, στο Σικάγο.
Οι άνθρωποι, είναι παράξενα πλάσματα.
Δεν μπορείς να τους πείσεις, ότι το παν, είναι η ασφάλεια.
Δεν ξέρεις τι έχουν απογίνει.
Ό,τι κι αν έγινε τουλάχιστον εγώ προσπάθησα να τους βοηθήσω.
Δεν μπορούσες να κάνεις τίποτα, για εκείνη την γυναίκα.
Ακόμα κι αν την άφηνες να μπει μέσα, θα πέθαινε.
Πριν, με ρώτησες αν έχω μετανιώσει για κάτι.
Ναι και είναι αρκετά...
Καλώς ήρθες στο κλαμπ.
Θέλω να πω, έζησα τη ζωή μου, σε μια ακτίνα 65 χλμ.
Το μόνο που ήθελα, ήταν να φύγω.
Τελείωσα το γυμνάσιο, παρ' όλο που είχα κακούς βαθμούς.
Γυρνούσα όλα τα κολέγια, για τρία ολόκληρα χρόνια.
Τελικά, με δέχτηκαν στο Πανεπ. της Λουιζιάνα, στο Ράστον.
Θυμάμαι, πέρασα τις τελευταίες δύο εβδομάδες εκείνου του καλοκαιριού, επιδεικνύοντας το εισιτήριο του λεω- φορείου, που μου έστειλαν, σε όλους.
Κι όταν έφτασε το βράδυ της παραμονής, που θα έφευγα άρχισα ν' ανησυχώ για το πόσο κακό θα ήταν να πάω εκεί, μ' όλα αυτά τα έξυπνα παιδιά...
Έτσι λοιπόν, με πήρε από κάτω.
Μέθυσα τόσο πολύ, που δεν υπήρχε καμιά πιθανότητα να ξυπνήσω το πρωί.
Γι' αυτό κι έχασα το λεωφορείο.
Δεν πήρα ούτε το επόμενο, ούτε το επόμενο.
Αν είχες φύγει, ίσως τώρα να ήσουν νεκρός.
Είμαι τυχερός λοιπόν, σωστά;
Και οι δυο μας, είμαστε.
Πριν λίγα χρόνια, δούλευα σ' ένα κατάστημα σιδερικών.
Ήρθε ένα μικρό κοριτσάκι, με τον πατέρα της.
Εκείνος, βιαζόταν να φύγει κι εκείνη τον τραβούσε να μείνουν.
Επέμενε.
Την τράβηξε από το χέρι, πολύ δυνατά.
Κόντεψε, να της το βγάλει.
Ξέρεις αυτό το συναίσθημα;
Όταν μου το έκανε αυτό, ο πατέρας μου, έμπαινε πάντα στη μέση, ο αδελφός μου.
Ο Κόλιν, τα τραβούσε όλα.

Όταν είδα εκείνο το μικρό κορίτσι, σκέφτηκα ότι μπορούσα να το κάνω κι εγώ αυτό,
να το κάνω για εκείνη.
Αλλά μονάχα κοιτούσα...
Ήταν έτοιμοι να φύγουν και δεν είχα κάνει τίποτα.
Και τότε, η μικρή, του ξεγλίστρησε,
τον έριξε κάτω κι αυτός άρχισε να τη χτυπάει.
Ήθελα πολύ να κάνω κάτι.
Να τη βοηθήσω, αλλά...
Έκανα αυτό που κάνω πάντα, όταν βρω ζόρι...
Πανικοβλήθηκα κι έφυγα.
Κοίτα, τώρα είμαστε εδώ και είμαστε ζωντανοί.
Και αυτό σημαίνει κάτι.
Κατάλαβες;
Πλάκα μου κάνεις.
Τι;
Λείπουν κομμάτια.
Κοίτα την καημένη τη γάτα.
Έχει παραμορφωθεί, της λείπει το, ένα της, μάτι.
Πήγε για ψαροντούφεκο κι έχασε το μάτι της.
Τι κάνεις;
Γεμίζεις την αγορά με αποκαλυπτική μόδα;
Χρειαζόμαστε τσεκούρια και αλυσοπρίονα.
Για ποιο λόγο, αφού έχει καραμπίνα.
Τι θα γίνει, αν εκείνοι εκεί πάνω...
- Για να τους κόψουμε κομμάτια;

Ακόμα και ο Χάουαρντ, δε θα μπορούσε να το φανταστεί.
Πρέπει ν' ακούσει τη θεωρεία μου, για τους μεταλλαγμένους.
- Τι είναι αυτό;

Ήρεμα, δεν τρέχει τίποτα.
- Τι ήταν αυτό;

Ακούγεται σαν ελικόπτερο.
Μάλλον στρατιωτικό.

Πώς το κατάλαβες αυτό;
- Ήμουν 14 χρόνια στο ναυτικό.

Μάλλον εκείνη η λάμψη, που τα σάρωσε όλα, ήταν η πρώτη φάση.
Έβγαλαν τον αντίπαλο πληθυσμό, εκτός, πολύ γρήγορα και τώρα περνούν στη δεύτερη φάση.
Κατέβηκαν στο έδαφος.
Οι δορυφόροι τους, δείχνουν κινήσεις.
Πιθανώς, εξωγήϊνα σήματα.
Σίγουρα, αυτό που ακούσαμε, ήταν εναέριες περιπολίες, που έστειλαν να κυνηγήσουν, ό,τι απέμεινε ζωντανό.

Εντάξει, αμάν...
Αυτό είναι πολύ κακό.
Και αυτό, είναι χειρότερο.
Τι είναι εκεί πάνω;
Το σύστημα φιλτραρίσματος, του αέρα.
Δεν μπορώ να το...

Αν δεν το ανοίξουμε, σύντομα, θα μας τελειώσει ο αέρας.
Είσαι η πιο μικρόσωμη, μόνο εσύ μπορείς να φτάσεις εκεί.
Να φτάσω πού;
Στο σύστημα φιλτραρίσματος, μέσω του αγωγού.
Κάποιος πρέπει να πάει εκεί και να το επανεκκίνησει.
Βοήθησέ με.
- Άσε να πάω εγώ, ξέρω καλύτερα το δρόμο.

Για να επανεκκινήσεις τη μονάδα, κλείσε και ξανάνοιξε το διακόπτη.
Μόνο αυτό, θα κάνεις.
Κανείς δε θα μπορέσει να σε βοηθήσει, αν κολλήσεις.
Κοίτα να μην κολλήσεις.
Μισέλ;
Όλα εντάξει εκεί πάνω;
Μοιάζει με αδιέξοδο.
Εκεί, κάνει γωνία.
Ανέβα πάνω και σχεδόν έφτασες.
Χάλια, μου ακούγεται.
*Βοή...*
*Boήθεια*
Τι τρέχει;
Ο Χάουαρντ...
Σου είπε ψέματα, είπε ψέματα για τη Μέγκαν.
Τι εννοείς;
Νομίζω πως της έχει κάνει κακό.
Μα πώς;
Η οικογένειά του, μετακόμισε στο Σικάγο, πριν χρόνια.
Τι είναι αυτό;
Αίμα είναι;
Έλα μαζί μου.
Περίμενε, αυτή δεν είναι η Μέγκαν.
Ποιά είναι τότε;
Τη λένε Μπρίτνεη, πήγαινε γυμνάσιο με τη μικρή μου αδερφή.
Εξαφανίστηκε πριν δυο χρόνια.
Το είπαν και στις ειδήσεις.

Υπάρχει ένα μήνυμα εκεί πάνω.
Έγραφε "Βοήθεια".

Εκεί, βρήκα το σκουλαρίκι.
Σου είπε, αν ξαναείδε ποτέ την κόρη του;
Άκου.

*Παρίσι*
Την έφερε εδώ και τη σκότωσε.
Ξέρεις τι λέω;
Να πάρουμε το όπλο του,
- να τον δέσουμε και να μας τα πει όλα.

Κοίτα, όπως είπα, δεν μπορεί να είμαστε οι μόνοι επιζήσαντες, έτσι δεν είναι;
- Η γυναίκα, μπορούσε να κυκλοφορήσει.

Ακριβώς από πάνω μας, ξεψυχούσε.
Αν ήταν, θα την έσωζαν...
Αυτό ήταν ένα μεγάλο παράδειγμα ομαδικής εργασίας.
Τα καταφέραμε.

Η επίλυση των προβλημάτων, μου ανοίγει τη μουσική διάθεση.
Μισέλ, πρέπει να κάνεις ντους, προληπτικά.
Βέβαια.
Μου ήρθε μια ιδέα.
- Δέκα διαφορετικές φράντζες...

Νομίζω πως μπορώ να φτιάξω ένα τέτοιο.
Είναι μια αρχή.
Σοβαρά μιλάς;
Γεια σου, Χάουαρντ.
Τι βλέπεις;

Το "Όμορφη στα ροζ".
Ήταν μια απ' τις αγαπημένες ταινίες, της Μέγκαν.

Όχι, απλά να πιω λίγο νερό, θέλω.
Ξέρεις...
Σκεφτόμουν...
Δε θέλω να σου πω πώς να διαχειριστείς το μέρος.
Αλλά είμαι, λιγάκι περίεργος για τη Μισέλ.
Πόσο κοντά στο φίλτρο, λες να έφτασε;
Πιστεύεις ότι το ακούμπησε;
Ναι, είμαι σίγουρος.
Ξέρω ότι έκανε μπάνιο...

Δεδομένου ότι εκείνο το φίλτρο, ποιος ξέρει, τι μόλυνση είχε, μπορεί να έφερε πίσω, τίποτα, μαζί της.

Και θα μπορούσε να το μεταφέρει παντού, στα ρούχα, στο μπάνιο, στο νεροχύτη...
Μια σκέψη έκανα.
Καθόλου κακό, σύντροφε.
Αν το βρει ο Χάουαρντ, θα μας σκοτώσει.
Εντάξει, θα του πάρουμε το όπλο, θα τον δέσουμε και θα βεβαιωθούμε ότι δεν μπορεί να πάει πουθενά.
Τότε, ένας από εμάς, απλά θα θα βγει έξω και θα ψάξει για βοήθεια.
Πρώτη λέξη...
"Μικροσκοπικός"...
Νάνος, πυγμαίος...
- Μικρός.

Ωραία.
Δεύτερη λέξη...
Η Μισέλ, είναι...
Κορίτσι...
Κοριτσάκι, παιδί...
Κορίτσι...
Όχι, είναι πιο μεγάλη, είναι...
Μια μικρή πριγκίπισσα;
Όχι, είναι γυναίκα.
"Η μικρή γυναίκα"...
Λοιπόν,
"Η μικρή γυναίκα"...
Την επόμενη φορά, προσπάθησε να είσαι λίγο πιο...συγκεκριμένος.
Παρακολουθώ τα πάντα.
Όλη την ώρα.
Ο "Θεός"...
Πηγαίνω όπου θέλω.
Μπα, δεν ξέρω...
Ξέρω τι κάνεις.

Ξέρω τι σκαρώνεις.
Κοίτα, Χάουαρντ.

Σε βλέπω όταν κοιμάσαι.
- Δεν ξέρω τι είναι...

- Δεν ξέρω...

Ο Άγιος Βασίλης...

Ναι, μπράβο Μισέλ.
Βέβαια, έπρεπε ν' απαντήσει ο Έμετ.
- Συγγνώμη, ενθουσιάστηκα...

Άρα, κέρδισες.
Έμετ;
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Γιατί όχι.
Εσύ, εκεί πάνω...
Τι είναι αυτό;
Ένα βαρέλι.
Τι έχει μέσα;
Πήγαινέ το στο μπάνιο.
Είναι θειϊκό οξύ.
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Συνήθως, το χρησιμοποιούν για την παραγωγή του υπερχλωρικού αμμωνίου.
Είναι καύσιμο.
Η κύρια χρήση του, είναι ως προωθητικό, σε ρουκέτες και πυραύλους.
Είναι εξαιρετικά διαβρωτικό.
Διαλύει κάθε τι βιολογικό.
Στους ανθρώπους, φτάνει μέχρι και τα κόκαλά τους.
Χάουαρντ...
Γιατί μας τα λες αυτά;
Νομίζεις ότι είμαι ηλίθιος;
Χάουαρντ, σε παρακαλώ, δεν είναι ανάγκη να μας μιλάς έτσι.
Κάποια στιγμή, θα πρέπει ν' απαλλαγούμε από κάποια απόβλητα.
Πέστε μου, τι κάνατε μ' αυτά τα πράγματα;
Πέστε μου, αμέσως, τι σχεδιάζετε!
Ηρέμησε.

- Χάουαρντ, σε παρακαλώ.

Χάουαρντ, ηρέμησε.
Μια ευκαιρία!
Απαντήστε μου ειλικρινά, αλλιώς, μα την Παναγία, θα σας βάλω μέσα στο βαρέλι, ενώ είστε ακόμα ζωντανοί.
Εγώ ήμουν!
Εντάξει;

- Όχι, περίμενε...

Ήθελα το όπλο σου.
Κι έτσι σκέφτηκα, ότι αντί να φτιάξω ένα όπλο,
θα μπορούσα να πάρω το δικό σου.
Θέλω να με σέβεται, όπως σέβεται κι εσένα.
Δε λέω ότι ήταν σωστό, εντάξει;
Και λυπάμαι.
- Λυπάσαι;

Δέχομαι τη συγγνώμη σου.
Ήθελε να μας κάνει κακό.

Όλα είναι υπό έλεγχο.
Έτσι έπρεπε να γίνει.
Τώρα είσαι ασφαλής.
Είμαστε μόνο εγώ κι εσύ.
Όλα θα πάνε καλά.
Γύρνα στο δωμάτιό σου.
Δε θέλω να δεις τη συνέχεια.
Μισέλ;
Σκέφτηκα, απόψε να κάνουμε μια αλλαγή.
Να πάρουμε το επιδόρπιο πριν από το δείπνο.
Στο κάτω-κάτω, μπορούμε να κάνουμε ό,τι θέλουμε.
Θέλεις το χωνάκι ή το μπωλ;
Η Μέγκαν, διάλεγε πάντα το μπωλ.
Τα χωνάκια έχουν πολλά μικρόβια.
Ξέρω ότι δε σου αρέσει αυτή η ζωή.
Και δεν είναι εύκολο να ζεις εδώ κάτω.
Αλλά θέλω να είμαστε μια ευτυχισμένη οικογένεια.
Εσύ και εγώ.
Μπορώ να το τακτοποιήσω αυτό το χάλι.
Γι' αυτό χαλάρωσε κι άρχισε να τρως το δείπνο σου.
*Κάρτα επιβίβασης* Έμετ Ντιούϊτ, Σάββατο 11 Αυγούστου
Αναχώρηση:

Μισέλ;
Όλα καλά;
Ναι, ήμουν έτοιμη να διαβάσω κάτι.
Ώρα να στρώσουμε τραπέζι.
Το φαγητό είναι έτοιμο.
- Εντάξει.

Το κάνει συνέχεια.

Μισέλ, γιατί λείπουν οι βίδες;
Σήκω πάνω.
- Γιατί;

Σήκω από το στρώμα.

Ανάθεμα...
Θέλεις να το σκάσεις;
Αφού φρόντισα να σε σώσω να σε κρατήσω ασφαλή...
Έτσι θα με πληρώσεις;
Όχι.
Έτσι θα σε πληρώσω!
Μισέλ!
Δεν ξέρεις τι βρίσκεται εκεί έξω.
Δε θα μπορέσεις να τους ξεφύγεις.
Μείνε μαζί μου.
Έλα τώρα...
Ήρεμα, ήρεμα, ήρεμα!

Βοήθεια!

Άντε...πηδήξου!
Mε τη βοήθεια του Στρατού, έχουμε πάρει πίσω τη Νότια Ακτή.
Ελάτε να μας βοηθήσετε!

Όσοι έχετε οποιαδήποτε ιατρική εκπαίδευση ή εμπειρία μάχης, χρειαζόμαστε τη βοήθειά σας.
Υπάρχουν άνθρωποι στο Χιούστον...
Υπάρχουν επιζώντες στο Νοσοκομείο Μέρσυ.
Επαναλαμβάνω, υπάρχουν άνθρωποι στο Χιούστον, που χρειάζονται τη βοήθειά μας.
*αρ. Χιούστον, δεξ.

Έχουμε πάρει πίσω τη Νότια Ακτή.
Θα νικήσουμε.
Αν έχετε οποιαδήποτε ιατρική εκπαίδευση ή εμπειρία μάχης...
Υπάρχουν επιζώντες...
***ΤΕΛΟΣ***