# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ονομάζομαι Μπάρι Άλεν.

Όταν ήμουν παιδί, είδα τη μητέρα μου να σκοτώνεται από κάτι αδύνατο.
Ο πατέρας μου πήγε φυλακή για τον φόνο της.
Μετά, ένα ατύχημα με έκανε το αδύνατο.
Για τον κόσμο, είμαι ένας συνηθισμένος εγκληματολόγος, αλλά κρυφά,  με την ταχύτητά μου πολεμώ το έγκλημα και βρίσκω άλλους σαν εμένα.
Και κάποτε, θα βρω τον δολοφόνο της μητέρας μου και θα δικαιώσω τον πατέρα μου.
Είμαι ο Φλας.
Στα προηγούμενα...
Σίσκο, αν δεν απομονώσεις την έκρηξη, θα πεθάνουν όλοι, μαζί και η Κέιτλιν.
Μη με ψάξεις ξανά.
Ο Ρόνι ζει και είναι εκεί έξω μόνος και φοβισμένος.
Ο Ράθαγουεϊ είναι ένα από τα μεγαλύ- τερα επιστημονικά μυαλά που γνώρισα.
Δεν φαντάζομαι πώς θα νιώσεις όταν με ελευθερώσεις.
Γιατί να το κάνω αυτό;
Επειδή ξέρω που βρίσκεται ο Ρόνι Ρέιμοντ.
Χρυσέ μου...
Χρυσέ μου...

- Βοήθεια!

Δες αν μπορείς να κόψεις το ρεύμα.

- Σας παρακαλώ, βοήθεια!

- Βοηθήστε μας!

Μείνε εδώ, εντάξει;
Θα σε βγάλω.
Ντάνα!
Faster Than Sound Subz Team SubZ.blog-spot.gr
Απόδοση Διαλόγων

Πώς...;
Σε αγαπώ.
Σε ευχαριστούμε, Φλας.
Flash S01E12 Crazy for You
Δικέ μου.

Ακόμα κι εγώ δυσκολεύομαι να σου θυμώσω που λέρωσες τη στολή μου.
Πότε θα τη λέμε στολή μου;
Θα ένιωθα πιο άνετα αν την αποκαλούσαμε στολή μας.
Απόψε έτρεξες γρηγορότερα από ποτέ.
Ναι, η εκπαίδευσή σου αποδίδει.

- Μπορώ να τρέξω πιο γρήγορα, το ξέρω.

Αλλά για σήμερα, νομίζω ότι έσωσες αρκετούς.
Χρειάζεσαι ξεκούραση, όπως και όλοι μας.
Ή καλύτερα, χρειαζόμαστε ένα ποτάκι.

Θα δούμε ταινία με τον Τζο, φίλε.

Αλλά θα σας δω αύριο, εντάξει;
- Αντίο.

- Εσύ τι λες;

Είσαι καλά;
Έψαχνα στο γραφείο σου για το τάμπλετ μου και βρήκα αυτό.
Να σου εξηγήσω.
Είπες να σταματήσουμε να ψάχνουμε για τον Ρόνι, οπότε...
Δεν σταμάτησα να ψάχνω.

Ο Χάρτλεϊ.

Ο Χάρτλεϊ Ράθαγουεϊ;
Ο ψυχοπαθής με τα ηχητικά κύματα που είναι κλεισμένος στη φυλακή μας;
Ναι, έκανε κάποιες άσχημες επιλογές.

Σίσκο.

Άλλο βλέπω εγώ.
Τι σημαίνει αυτό;
Κοίτα, δεν είμαι ειδικός στην αγάπη, αλλά νομίζω ότι για να μπορέσεις να ξεπεράσεις τον Ρόνι, πρέπει βασικά να προχωρήσεις.
Παρείσακτος στο Επίπεδο 2.
Ακίνητη!
Σόνα;
Εκεί είναι!

- Γαμάτο, σωστά;

Πιάσε το χέρι μου.
- Πώς στον διάολο, Σόνα;

Το λατρεύω.
Σβήνουν οι κάμερες στη μισή φυλακή.
Ύστερα, ο Κλέι Πάρκερ, που σύμφωνα με το ημερολόγιο ήταν κλειδωμένος εδώ, με κάποιον τρόπο, εξαφανίζεται.
Όχι εντελώς.
- Τι είναι αυτό;

Το βρήκα στο πάτωμα εδώ μέσα, έξω από το κελί, στον διάδρομο.
Τα ίχνη με οδήγησαν μέχρι έξω.
Μπαμπά.
Οι φήμες εδώ μέσα λένε...

Ναι, και κανείς από τους φυλακισμένους δεν άκουσε ή είδε τίποτα.
Δεν θα σου το έλεγαν.
Δεν έχουμε και πολλά στοιχεία για να προχωρήσουμε.
Αν κάποιος μπορεί να βρει πώς δραπέτε- υσε ο Πάρκερ, αυτός είσαι εσύ, γιε μου.
- Έλα, Άλεν, πάμε.

Λοιπόν, τυχαία πέρασε από εδώ ο πατέρας μου;
Ο φρουρός μου χρωστούσε μια χάρη.
Ευχαριστώ.
Σε ευχαριστώ...

- Θα έκανες το ίδιο για εμένα, σωστά;

Πώς διάολο σου συνέβη αυτό;

Αφότου σε έκλεισαν στη φυλακή, άρχισα να μην αισθάνομαι καλά.
Λιποθυμούσα χωρίς λόγο, ξυπνούσα σε περίεργα μέρη.
Μου πήρε καιρό να μάθω να το ελέγχω.
Με το που τα κατάφερα...
Ήρθα για εσένα.
Οπότε μπορείς απλώς να...

Αν μπορώ να δω πού πηγαίνω.

Μπορούμε να φύγουμε από τη Σέντραλ, να κάνουμε όλα αυτά που λέγαμε.
Δεν μπορώ να φύγω ακόμα, μωρό μου.
Χρωστάω πολλά λεφτά στον Μάρκους.
Αν την κοπανήσω πριν τον ξεχρεώσω, θα μας βρει.
Αλλά με αυτό που μπορείς να κάνεις, μπορούμε να ξεπληρώσουμε το χρέος.
Και μετά θα είμαστε ελεύθεροι να πάμε οπουδήποτε στον κόσμο.
Μαζί.
Ούτε τα κύτταρα του Μπάρι δεν κινούνται τόσο γρήγορα.

Άρα ο Κλέι Πάρκερ είναι υπεράνθρωπος;
Μη βιάζεσαι.

Ψάξε στη βάση δεδομένων της Αστυνομίας.

Μπίνγκο!

Είναι μικροεγκληματίας και, προφανώς, της αρέσει να διασκεδάζει.
Πολλές συλλήψεις για απρεπή συμπεριφορά σε μπαρ.
Άρα βρίσκοντας αυτήν, θα βρούμε και τον Κλέι Πάρκερ.

Στο μεταξύ, ας παρακολουθήσουμε τα σωματίδια για να δούμε πώς δουλεύουν.
Έρχομαι κι εγώ, παιδιά.
Έχω μια τρομερή επιθυμία...

Είπες ότι ξέρεις τι συνέβη στον Ρόνι και πώς είναι ακόμα ζωντανός.
Και ότι ο καθηγητής Στάιν ήταν εδώ τη νύχτα της έκρηξης.
Ναι.

Γιατί;
Το μυστήριο δεν είναι γιατί ήρθε ο Στάιν στα STAR εκείνη τη νύχτα.
Είναι γιατί δεν έφυγε.
- Πες μου.

Αποκλείεται να βγεις από αυτό το κελί.
Εντάξει, αλλά σε ξέρω, Σίσκο.
Ξέρω πόσο σεβόσουν τον Ρόνι.

Μια οικογένεια που έφτιαξες εδώ για εσένα.
Ξέρω πόσο θέλεις να θεραπευτεί αυτή η οικογένεια.

Δεν σε πιστεύω.
Σου λέω την αλήθεια, Σίσκο.
Όταν είσαι έτοιμος, ξέρεις πού να με βρεις.
Γιατί είσαι τόσο χαρούμενος;
Είδα τον πατέρα μου σήμερα.
Ούτε τζάμι, ούτε τηλέφωνα, μόνο οι δυο μας.

Πρέπει να ήταν εκπληκτικό, Μπάρι.
- Ναι.

Πήγες να ερευνήσεις για την απόδραση;
Είναι πολύ σημαντική ιστορία.

Ο εκδότης μου θέλει να γράφω μόνο για τον Φλας.
Κακό είναι αυτό;
Δεν ξέρω.

Αν δεν γράψω κάτι σύντομα, νομίζω ότι θα με απολύσει.
Όχι.

Μαζί.

Ξέρεις ότι είμαι εδώ όποτε με χρειαστείς.
Το ξέρω.
Δεν ήξερα ότι σου άρεσαν τα όργια με άνδρες.
Αν είναι να σε βγάλω από εκεί μέσα, δεν πρόκειται να το διακινδυνεύσω.
Η περιέργεια είναι κάτι που σε τρελαίνει, σωστά;
- Τι εννοείς, έκανες ερωτήσεις;

Φυσικά, είναι ένας γκάνγκστερ.

Ακούγεται ότι ο Κλέι Πάρκερ ήταν λαθρέμπορος του Μάρκους.
Όταν συνελήφθη, ο Μάρκους έχασε πολλά λεφτά.
Προφανώς, δεν του αρέσει καθόλου αυτό.
Άρα ο Πάρκερ δεν μπορεί να φύγει από την πόλη αν δεν τον ξεχρεώσει;
Από ό,τι έμαθα, αν ανήκεις στη συμμορία του Στόκχαϊμερ και βγεις από εδώ, το πρώτο που κάνεις είναι να τον επισκεφτείς, ειδάλλως θα υποφέρεις.
Εντάξει.

Θέλω να μου το υποσχεθείς.

Εντάξει.
Είπες ότι θα μου δείξεις τι συνέβη στον Ρόνι.

Τι κάνουμε εδώ έξω;

Δεν ξέρω.
Κτίρια, τοίχους, χώμα.
Ο Γουέλς θα απογοητευόταν πολύ από την παρατηρητικότητά σου.

Είναι Ιαπωνικά.
Πώς γίνεται να μιλάς 6 γλώσσες και να ακούγεσαι σε όλες μαλάκας;
Σημαίνει "Σκιά βόμβας".
Τις έβρισκαν σε όλη τη Χιροσίμα αφότου έπεσε η πρώτη ατομική βόμβα.
Αυτή η σκιά άνηκε στον Μάρτιν Στάιν.
Του το έκανε η έκρηξη του επιταχυντή;
Δεν το καταλαβαίνεις, έτσι;

Σε λυπάμαι, φίλε.

Είναι άλλο ένα από τα ηλίθια κόλπα σου.

Δεν ξέρεις μόνο εσύ από δονήσεις, Χάρτλεϊ.
Τα κοχλιακά εξαρτήματα που φοράς;

Φτάνει, σε παρακαλώ!
Αν ξέρεις πώς να βρω τον Ρόνι, τότε καλύτερα να μου το πεις.

Σταμάτα, σε παρακαλώ.

Δοκίμασε ξανά κάτι παρόμοιο, και δεν θα σταματήσω.
Ποτέ.
Εντυπωσιάζομαι.

Αλλά πρέπει να μου βγάλεις αυτά αν θες να μάθεις την αλήθεια.
Και γιατί αυτό;
Θα είναι κάπως ευδιάκριτα εκεί που θα πάμε τώρα.
Ανέλυα τα σωματίδια που άφησαν πίσω ο Κλέι Πάρκερ και η Σόνα Μπάεζ, και βρήκα κάτι πολύ ενδιαφέρον.
Όταν τα κύτταρα του Κλέι ενώνονται με αυτά της Σόνα, υιοθετούν τις ιδιότητές της.
Σε απασχολεί κάτι;
Γιατί το ρωτάς αυτό;
Δαγκώνεις το κάτω χείλος σου όπως κάνεις όταν σε απασχολεί κάτι.
Καλά είμαι.
- Εντάξει.

- Δεν έχεις, έτσι δεν είναι;

Μαγειρεύω, τρώω και... διαβάζω και βοηθάω εσένα.
Λες, λοιπόν, ότι κάνεις όλα όσα δεν έχουν καμία σχέση με το να έχεις ζωή.
- Δεν χρειάζεται να γίνεσαι αγενής.

Η κοινωνική ζωή μου αποτελείται από υπερταχύτητα και τηλεόραση.
- Ταιριάζουμε πολύ, κύριε Άλεν.

Γίνεται ένοπλη ληστεία.

Φαίνεται ότι οι υπεράνθρωποι Μπόνι και Κλάιντ ξαναχτύπησαν.
Ώρα να χαλάσουμε την κοινωνική ζωή τους.
Μόνο λίγες τσάντες, μωρό μου, αρκούν για να ξεπληρώσουμε τον Μάρκους.
Είναι πιο βαριές από ό,τι φαίνονται.
Έχω διαβάσει για εσένα.

Έχω ακούσει ότι είσαι πολύ γρήγορος.
Ας δούμε αν αληθεύει.
Πιάσε με αν μπορείς.
Μπορώ.
Θα αστειεύεσαι.
Δεν μπορούν πολλοί να με φτάσουν.
Είναι τραύμα από σφαίρα.

Μάλλον είμαι πολύ πιο γρήγορος από μια σφαίρα.
Σόνα Μπάεζ.
Μπορεί να τηλεμεταφερθεί.
Όπως, "Διακτίνισέ με, Σόνα;"
Ναι, φυσικά.

Η ικανότητα να ελέγχεις αλληλένδετα σωματίδια σε άπειρη απόσταση.
Ή όπως το έθεσε ο Αϊνστάιν, "Τρομακτική δράση σε απόσταση."
Κάθε φορά που πλησίαζα, εξαφανιζόταν.

Κρυφτό.

Πώς θα την πιάσω όταν δεν ξέρω πού θα είναι;
Όλοι έχουν όρια, κύριε Άλεν.

Εντάξει, ενημερώστε με.
Πάω να αλλάξω.

- Γεια, Μπάρι.

Τι κάνεις εδώ;
Είπα να δω αν θες βοήθεια με το άρθρο σου.
Τι γλυκό, θα το ήθελα, αλλά θα πάμε να φάμε στη μητέρα του Έντι, απόψε.
- Και έχουμε αργήσει.

- Ναι, ναι, φυσικά.

- Τα λέμε.

Σε ποια μπαρ σύχναζαν η Σόνα και ο Κλέι;
Κυρίως σε παμπ των νοτίων προαστίων.

Θα πάω να τα ελέγξω.

Καλή ιδέα.
Θα έρθω μαζί σου.
Τι;
Τίποτα, είσαι.... πολύ όμορφη.
Δεν ντύνομαι πάντα σαν λυκειάρχισσα.
Λοιπόν, εδώ σύχναζαν η Σόνα Μπάεζ και ο Κλέι Πάρκερ;
Ναι, σύμφωνα με τα αρχεία.
Σκέφτηκα να πετύχουμε με ένα σμπάρο δύο τρυγόνια.
Να ψάξουμε για εκείνους και να βγούμε έξω.
Κάνω συνεχώς το ίδιο λάθος.
Κάθε φορά που πέφτει η Άιρις, τρέχω να τη σηκώσω, σκεπτόμενος ότι κάποια από αυτές τις φορές τα πράγματα θα αλλάξουν, αλλά...
Δεν θα αλλάξουν ποτέ.

Τουλάχιστον εσύ δεν θέλεις κάποιον που τυλίγεται στις φλόγες, και δεν θέλει να έχει καμία σχέση μαζί σου.
Τι τρέχει με εμάς;

Θα έπρεπε να διασκεδάζουμε, να γνωρί- ζουμε ανθρώπους, να βγαίνουμε ραντεβού.
Λοιπόν, στην υγειά του υγρού θάρρους.
Αυτό είναι...

Το ήπιε όλο.
Συγγνώμη;

Η Αστυνομία κατάσχεσε τα πάντα από τα STAR, μετά την έκρηξη.
Ηχογραφήσεις, βίντεο από τις κάμερες ασφαλείας.
Εντάξει, και;
Είδα τον Μάρτιν Στάιν τη νύχτα της έκρηξης.

Βλέπεις ο Στάιν ειδικευόταν στη μετάλλαξη.
Μοριακή μεταμόρφωση.

Παίρνεις δύο πράγματα και τα κάνεις ένα.
Ας δούμε το βίντεο, τι λες;
Εντάξει, σταμάτα.
Εστίασε λίγο.
Τώρα προχώρησέ το καρέ-καρέ.
Τα μάτια του.
Έγιναν άσπρα όπως του Ρόνι.
Τώρα, σταμάτα εδώ.

- Μοιάζει με τον...

Και τον καθηγητή Στάιν.
Η σκοτεινή ύλη τους ένωσε.
Εξηγεί γιατί ο Ρόνι δεν είναι ο εαυτός του τελευταία.
Επειδή δεν είναι.
Είναι ο Μάρτιν Στάιν.
Δεν μπορείς να πεις ότι δεν τήρησα τη συμφωνία.
Και με αυτό, μάλλον πατσίζουμε.
Γεια χαρά.
Συγγνώμη, μπορώ να έχω λίγο νερό;
Φίλε!
Συγγνώμη.
- Σοβαρά;

Κατεβείτε ή ανεβείτε.

Ελάτε να δείξετε τι αξίζετε.

Μπάρι!

Μπάρι!

Για δείτε πόσο γρήγορος είναι.
Ξέρεις ότι δεν τραγουδώ καλά, κι εσύ δεν πρέπει να πίνεις.
Θα το κάψουμε το μαγαζί.
Εντάξει...

Ετοιμάσου.
(Summer Nights από την ταινία Grease)
Είσαι γρήγορος και ξέρεις να τραγουδάς;

Απ' ό,τι φαίνεται, να σε σταματήσω να πίνεις.
Δεν ξέρω αν είναι καν το ποτό μου.
Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.

Μου κάνετε λογαριασμό, παρακαλώ;
Στίβι.

Έγινε, Λίντα.
Ευχαριστώ, Λίντα.
Παρακαλώ, Μπάρι.
Πώς ξέρεις το όνομά μου.
- "Μπάρι!

Συγγνώμη για τα ρεζιλίκια μας.

Αστειεύεσαι;
Ήταν ότι καλύτερο έχω ακούσει σε αυτή την σκηνή.
Ήταν μελωδία στα αυτιά μου.

Ευχαριστώ.
Με την κοπέλα σου τραγουδούσες;
Όχι, όχι.

Ωραία.
Ξέρεις αυτή τη νέα εφαρμογή για κινητά;

Δες.

Απίθανο.
Ορίστε.

Το πώς θα το χρησιμοποιήσεις είναι δικό σου θέμα.
Εντάξει.
- Μπάρι;

- Δεν νοιώθω καλά.

Είσαι καλά;
80 χιλιάρικα.

Πατσίσαμε;
Σχεδόν.
Που να πάρει ο διάολος.
Χαίρομαι που εντυπωσιάστηκες.

Απολύτως.

Γι αυτό πιστεύω ότι πρέπει να συνεχίσουμε την συνεργασία μας.
Με αυτά που ξέρω και με αυτά που μπορείς να κάνεις, είμαστε μπροστά σε ένα πολύ κερδοφόρο μέλλον.
Αστυνομία!

Μωρό μου!
Ακίνητοι!
Διάολε.
Ακόμα τρέχουμε;
Όχι, φτάσαμε.
Η Βότκα και η υπερταχύτητα δεν είναι ο καλύτερος συνδυασμός.
Έλα.
- Θα της τηλεφωνήσεις;

Της κοπέλας.

Δεν το σκέφτηκα.
Το σκέφτηκες.

Θα το αφήσεις να σου ξεφύγει, επειδή πιστεύεις ότι δεν αξίζεις να ευτυχίσεις.
Αλλά αυτό που δεν καταλαβαίνεις είναι ότι χρειάζεσαι κι εσύ κάποιον σωτήρα.
Λίγη βοήθεια, παρακαλώ.
Ναι.

Ορίστε.

Ξάπλωσε.
Μήπως κρυφοκοίταξες;

Δεν θα ήμουν πολύ καλός ήρωας αν το έκανα.
Καλά μωρέ, δεν πειράζει αν έριξες καμιά ματιά.
Δικαιούσαι λίγο μπανιστήρι με όλα τα καλά που έχεις κάνει.
Να πίνεις πολύ νερό.
Ευχαριστώ για το αποψινό.

Πάντα στη διάθεσή σου.
Μπάρι;
Θα μείνεις μέχρι να με πάρει ο ύπνος;
Ναι, φυσικά.
- Γεια.

Ήθελα να βεβαιωθώ ότι είσαι καλά.
Ας πούμε ότι ζηλεύω την ανικανότητά σου να μεθάς.
- Δεν θυμάμαι πολλά από χθες το βράδυ.

Θεέ μου.

Τι συμβαίνει;
Ο Σίσκο... θέλει να σας πει κάτι.
Ο Χάρτλεϊ έφυγε.
Δραπέτευσε από τον αγωγό;

Εγώ τον έβγαλα έξω.
Θύμωσες;

Θέλω να τσιρίξω και να κάνω χειρονομίες, μα φοβάμαι ότι θα ξεράσω.
Γιατί;

Είπε ότι ήξερε τι συνέβη στον Ρόνι.
Σου είπα να το ξεχάσεις.

Δεν το έκανα για εσένα...
Απέκλεισα τον Ρόνι μέσα στον επιταχυντή πριν ανατιναχτεί.
Μου είπε να περιμένω δύο λεπτά και... περίμενα, αλλά δεν επέστρεψε.
Και σκέφτομαι συνέχεια, 10, 20 δευτερόλεπτα και... ο Ρόνι δεν θα ήταν όπως είναι τώρα.
Ήθελα να σου το πω τόσες πολλές φορές.
Λυπάμαι πολύ.
Το κουβαλούσες μέσα σου τόσο καιρό;
Ξέρεις τι θα έλεγε ο Ρόνι αν ήταν εδώ;
Θα έλεγε ότι έκανες το σωστό.
Δεν έφταιγες εσύ.

Έλα.

Όντως έχουμε να πιάσουμε έναν τηλεμεταφερόμενο και ευτυχώς, έχουμε μια πολλά υποσχόμενη θεωρία.
Κοιτάξτε αυτό.
Λοιπόν, αυτή είναι η φυσιολογική συμπεριφορά των σωματιδίων που άφησε πίσω η Σόνα.
Κοιτάξτε τι γίνεται όταν αφαιρέσουμε το φως.
Η Σόνα εμπλέκεται μόνο με ό,τι βλέπει.

- Δεν μπορεί να τηλεμεταφερθεί.

Άρα, πρέπει απλώς να την πάμε σε κάποιο σκοτεινό μέρος.

- Καλή ερώτηση.

Τι;
Ναι, έρχομαι αμέσως.

Τι συμβαίνει;
Μαχαίρωσαν τον πατέρα μου.
Μπαμπά...

Υποθέτω ότι ήταν μια σκληρή υπενθύμιση, να μην μπλέκω στις δουλειές του Μάρκους Στόκχαϊμερ.
Μπαμπά, σου είπα να σταματήσεις.
Ο πατέρας σου μου έδωσε περισσότερες πληροφορίες.
Μας βοήθησε να βρούμε τον Κλέι και τη Σόνα και να συλλάβουμε τον Στόκχαϊμερ.
Και κατάφερα να σταματήσω τη μεγάλη ληστεία του Μάρκους, οπότε...
- Συνεργαζόσασταν και δεν μου το είπες;

Το έκανα για να σε βοηθήσω.
Δεν με βοηθάς με το να σε μαχαιρώνουν και να σε δέρνουν.
Κοίτα, δεν έχω τη δυνατότητα... να νιώσω χρήσιμος εδώ μέσα.
άρα αν μπορώ να σε βοηθήσω για αλλαγή, θέλω να είμαι εκεί για εσένα.
Όπως είσαι κι εσύ για εμένα όλα αυτά τα χρόνια.
Ναι.
Είπες ότι ο Μάρκους ετοίμαζε μεγάλη ληστεία;
Ξέρεις τίποτα γι' αυτό;
- Μπαμπά, πες μου ποιος το έκανε.

Μα είπες ότι θέλεις να με βοηθήσεις.

Ένας από τους άνδρες του Μάρκους.

- Τι διάολο;

- Πώς βρέθηκα εδώ έξω;

Αν με πιάσουν να προσπαθώ να το σκάσω, θα μου ρίξουν άλλα πέντε χρόνια.
Δέκα, για την ακρίβεια.
Εκτός αν μου πεις πού θα χτυπήσει ο Μάρκους Στόκχαϊμερ.
Οι φύλακες έρχονται όπου να 'ναι.

Εντάξει!
Εντάξει.
Είναι μια χρηματαποστολή από την Αποθεματική Τράπεζα του Σαιντ Λούις.
Υποτίθεται ότι έχει εκατομμύρια.

Αυτά ξέρω μόνο.

Κι εγώ;
Νομίζω ότι έχουμε παρέα.
Τι στο...
Εντάξει.
Πάμε.
Το αναλαμβάνω εγώ.
Τι σε νοιάζει τι κάνουμε;

Κάτι τέτοιο.
Έλα!
Μπάρι, θυμήσου, δεν τηλεμεταφέρεται αν δεν βλέπει.

Όχι.
Με παράτησε.
Υπάρχει περίπτωση να τηλεμεταφερθεί έξω από εκεί;
Αδύνατον.

Κανένας επικίνδυνος δεν πρόκειται να βγει ξανά από εδώ.
Σόνα.
Ο Κλέι σε παράτησε.

Ξέρεις ποιο είναι το τρελό;
Τον αγαπάω ακόμη.
Σίσκο.
Η τρέλα είναι καλή κάποιες φορές.
Αξίζει να ξετρελαίνεσαι για κάποιους ανθρώπους.
Συγγνώμη που ήμουν ένα μεθυσμένο χάλι προχθές.
- Βασικά, περάσαμε πολύ καλά.

Ξέρεις κάτι;
Νομίζω ότι όλοι έχουν δίκιο για εμάς.
Και οι δυο μας έχουμε κολλήσει αρκετό καιρό με κάποιους ανθρώπους.
Αν είναι αλήθεια αυτό που είπε ο Σίσκο... ότι ο Ρόνι έγινε ένα με τον Μάρτιν Στάιν, τότε... δεν είναι πλέον ζωντανός.
Ήρθε η ώρα να προχωρήσω.
Να βρω κάποιον άλλον να με ξετρελάνει.
- Εντάξει, λοιπόν.

Αντίο.

Αυτό είναι για εσένα.
Σκέφτηκα να με βοηθήσεις, αν θέλεις.
Αφορά την απόδραση στο Άιρον Χάιτς.
Ο Κλέι Πάρκερ είναι ακόμη ελεύθερος και πρέπει να τον πιάσουμε.
Γιατί το δίνεις σε εμένα;
Επειδή είσαι καλή δημοσιογράφος.
Και η μοναδική που γνωρίζω.
Δεν είσαι μόνο εσύ γρήγορος.
- Γεια.

Αν ήρθες να δεις πώς τα πάω, είσαι πολύ γλυκός, αλλά νομίζω ότι όλα θα πάνε καλά.
Χαίρομαι.
Βασικά, δεν ήρθα για να δω εσένα.
- Αλήθεια;

Με ποιον;
- Έτοιμη.

- Είσαι η νέα μας ρεπόρτερ, σωστά;

- Είμαι η Λίντα Παρκ.

Πώς γνωριστήκατε οι δυο σας;
Βασικά, είναι κάπως αστείο.
- Ναι, θα σου πω αργότερα.

- Τα λέμε.

Δηλαδή, βγήκες πραγματικό ραντεβού αυτή τη φορά.

Δεν της είπες ότι ο μπαμπάς σου είναι φυλακή, σωστά;
Όχι, διάβασα σε ένα περιοδικό ότι θα ήταν μεγάλη χαλάστρα.
Πολύ έξυπνο.
Τον έχεις δει αυτόν;
Όχι, δεν τον έχω δει.
Ο Φλας.
Εγώ τον είδα μια φορά.

Τον είδα να σώζει τον Τζο.
Μου το είπε.

Ο Τυχερός Τζο.
Άκου το περίεργο.

Μετά μαθαίνω ότι τον έπιασαν να το σκάει, και λέει ότι τον έβγαλε ο Φλας.
Θα κάνουμε καιρό να δούμε τον Τζούλιους.
Υποθέτω ότι είμαι κι εγώ τυχερός, έτσι;
Μπαμπά.
Αν ήμουν ο Φλας, δεν νομίζεις ότι θα ήσουν ο πρώτος που θα το μάθαινε;
Ναι.
Αν ο Φλας ήταν γιος μου, θα του έλεγα μερικά πράγματα.
Πρώτον, θα του έλεγα ότι ο κόσμος είναι επικίνδυνος και να προσέχει.
Μετά, ότι είναι ήρωας.
Και ότι σώζει πολλές ζωές.
Αλλά το πιο σημαντικό πράγμα που θα έπρεπε να ξέρει... είναι ότι ο πατέρας του είναι υπερήφανος γι' αυτόν.
To ηλεκτρικό δίκτυο είναι χάλια σε αυτόν τον τομέα.
Το σύστημα είναι πανάρχαιο.
Τι ήταν αυτό;
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZ.blog-spot.gr