# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο Prison Break...
Χάνοντας ένα αδελφό, τον τεράστιο τρύπα που αφήνει στη ζωή σας.
Όπως και η ίδια τεράστια τρύπα να χάσει ένας άντρας κάνει.
- Ο αδερφός σου είναι νεκρός, Λίνκολν.

- Λίνκολν Μπάροους.

- Ο θείος Λίνκολν!

911.

Έχουμε ξυπνήσει κάτι... κάτι που οι άνθρωποι προσπαθούν να κρύψουν για τον Μάικλ.
- Δεν ξέρω ποιος παλεύουμε.

Δεν ξέρεις τίποτα για την Υεμένη
Θα βρείτε κάποιον που κάνει.
Η χώρα καταρρέει.

Καλώς ήρθατε στον πολιτικό πόλεμο.
Έλα γρήγορα, ή θα είμαστε όλοι νεκροί!
- Ποιος είναι η επαφή και πάλι?

Μιχαήλ που αλιεύονται στη μέση του κάτι μεγάλο.
Kaniel Ούτις είναι
- ένα μεγάλο χρονικό διάστημα-τρομοκρατίας.

Αυτό σημαίνει Μιχαήλ εκεί?
Μάικλ?
Το όνομά μου δεν είναι ο Μιχαήλ, και δεν ξέρω ποιος είσαι.
Μάικλ, τι κάνεις, γαμώτο!
Οι μάχες στην Υεμένη ενταθεί σήμερα και ISIL δυνάμεις πάρει ποτέ πιο κοντά στην πρωτεύουσα.
Οι αντάρτες, οι οποίοι έχουν τη δεδηλωμένη πρόθεση ανάληψης της χώρας και για την ίδρυση μια ριζική χαλιφάτο, είναι επίσης λυγισμένο για την απελευθέρωση του ηγέτη τους,
Αμπού κλαδική, ο οποίος συνελήφθη από την κυβέρνηση πριν από πέντε χρόνια.
κλαδική είναι γνωστός για τις ακραίες απόψεις και τις πρακτικές του, από τη χρησιμοποίηση των νέων κοριτσιών ως σκλάβους φύλων, σε ένα μεσαιωνικό εμπορικό σήμα της δικαιοσύνης που περιλαμβάνει τους δημόσιους αποκεφαλισμούς και εκτελέσεις στην οδό.
Κλαδική κρατιέται αυτήν την περίοδο σε πιό πασίγνωστο σωφρονιστήριο της Υεμένης , Φυλακή Ωγυγία.
Ψιτ.
αυτό είναι αυτός.
κτυπήστε, σηκωθείτε εδώ . 39 00:02: 02,350 - 00:02: 03,850 συμβαίνει?
δεν πρόκειται να μας αφήσετε, είστε εσείς?
εάν οι επαναστάτες παίρνουν την πόλη, είμαστε νεκροί.
μας έχετε πει ότι χίλιες φορές, ο Σιντ.

εντάξει, είναι σαφές.
κτυπήστε.

τα φω'τα σβήνουν... ακολουθείτε.
ελάτε επάνω.
θα το είχε κάνει τόσο πολύ ευκολότερα εάν ήταν ακριβώς εσύ και όπως τον ήμουν σε όλους τους άλλους αυτούς.
τίποτα δεν είναι εύκολο σε αυτός.
ναι, με πέστε για τον.
ένα λεπτό.
ο πίνακας εκτείνεται το χάσμα.
εντάξει.
το κάλυμμα καλύπτει το καλώδιο.
τώρα είναι για την έξοδο εκείνων των φω'των.
δεν τον έλαμψε 24 ώρες πριν.
- αυτός είναι υποτιθέμενος για να είναι το σήμα. ;

επτά ευθείες νύχτες?
κανένα σήμα, κανένα φως που παίρνει βγαλμένο?
εκείνες οι απεργίες παίρνουν πιό κοντά, επίσης.
εκείνα τα φω'τα δεν σβήνουν.
- τα φω'τα δεν σβήνουν.

ίσως κάνετε ένα τρέξιμο για τον.
πάρα πολύ έδαφος στην κάλυψη.

- προτού να κάνουμε το χάσμα - ποιο είναι το σχέδιο έπειτα?

δεν μπορώ να περιμένω άλλα τέσσερα έτη.
ήταν υποτιθέμενο για να είναι μια εβδομάδα.
Poseidon μας έχει αφήσει για να πεθάνει εδώ.
?

δεν θέλησα να τον παίξω, αλλά είναι ήδη στην κίνηση.
για εγκλήματα κατά της κυβέρνησης.
Λίγο μετά, συνελήφθη προσπαθούν να ξεφύγουν, και ρίχτηκε στη μοναχική.
Τον κυκλοφορήσει μόνο σε gen ποπ πρόσφατα.
Καλέστε τον Michael, θα σας?
Αλλά γιατί δεν μας αναγνωρίζουν όταν μας είδε?
Σταματήστε!
Πάρτε Πίσω!
Και άφησε κάτι κάτω από το χαλάκι.
Είναι χειρογράφου Μιχαήλ.
Αυτός είναι τηλεφωνικής κάρτας του.

Αλλά γιατί είναι αυτός που είναι τόσο μυστηριώδης;
Πίσω στην ημέρα, ο ίδιος ποτέ δεν μίλησε σε σας κατ 'ευθείαν, όπως το να μην το κωδικό;
Είναι ανησυχούν για κάποιον να παρακολουθήσει το μήνυμά του.
Ναι, αλλά τι σημαίνει αυτό;
Δεν ξέρω, αλλά υποτίθεται ότι πρέπει να γνωρίζετε.
- "Sheik του Φωτός."

Αυτό ακούγεται σαν άντρας σε μια κορυφή του βουνού στην επικοινωνία μας με το Θεό.
Ναι, πήραμε για να λάβετε βοήθεια.
- Είμαστε από βοήθεια. ;

Είναι σκέφτεται είμαι υποκίνηση τρομοκρατικής.
Καλά, τότε θα πρέπει να την πείσει ότι δεν είναι.
Έχετε να φύγει, Παπά.
- Δεν θα σκάσω.

Είστε στο στόχαστρο.
- Είμαι κανείς.

Δεν καταλαβαίνουν ότι είναι ένα Υεμένης.
Θα τρέχει μακριά όταν σας χρειάζεται το περισσότερο;
Καταλαβαίνω ότι δεν είναι καλό σε αυτή τη χώρα νεκρούς.
Παπά, θα έρθει μια στιγμή.

Με τι χρήματα, το κορίτσι;
Θα κοστίσει μισθό δύο ετών.
Θα προτιμούσα να πεθάνω με το πρόσωπό μου στον εχθρό από το να τρέξει μακριά.
Μπαμπάς...
- Γεια σου.

Τι κάνει αυτός εδώ;
Ο φίλος μου χρειάζεται τη βοήθειά σας.
Του έδωσα τη βοήθειά μου.
Δεν είχε να μου πει ότι δούλευε με τον εχθρό.
Αυτός ο άνθρωπος που ισχυρίζονται είναι ο αδελφός σας, Kaniel Ούτις, συνεργάστηκε με τους αντάρτες.
- Το όνομά του είναι Michael Scofield.

Δεν Kaniel Ούτις!
Δεν υπάρχει τίποτα που μπορείτε να μου πείτε που θα με κάνουν να σας βοηθήσει, εντάξει;
Είναι σωστό?
Αυτό αρκετό για να πάρει την οικογένειά σας από τη χώρα;
Παράδοση με αυτό το πρώτο.
Έτοιμος, η αγάπη;
- Τι είναι αυτό?

- Εδώ.

Έχεις να πάει στο σχολείο.
Και είμαι gonna είναι εδώ όταν χτυπάει το κουδούνι.
Εντάξει?

Σ'αγαπώ.
Κάντε μια μεγάλη μέρα.
Πήρα τη σημείωση.
Πήρα το σημείωμα, ο Michael.
Θα σας πάρει από εδώ.
Κοίτα, το όνομά μου δεν είναι ο Michael, και δεν ξέρω ποιος είσαι.
Λυπάμαι.
Γεια σου.
Ξέρετε, είμαι ένας διακεκριμένος οικονομολόγος;
Θέλω να πω, ότι είναι ό, τι λέει στην εφημερίδα.
"Σημειώνεται Economist Επίθεση στο σπίτι."
Εγώ δεν ήξερα καν οι οικονομολόγοι έκανε την είδηση.
Αυτή είναι η πρώτη και τελευταία φορά, ελπίζω.
Έχω προσπαθήσει να κομμάτι αυτό το πράγμα μαζί.
Θυμάστε εκείνες τις κυβερνητικές παιδιά, αυτά που σκέφτονται τα παιδιά της δεξαμενής, προσπαθεί να πάρει το μυαλό μου σχετικά με τη θεωρία των παιγνίων, πώς θα μπορούσε να το χρησιμοποιήσει για την εξωτερική πολιτική;
Ναι, έχετε βαρεθεί την κόλαση έξω από "em, έτσι δεν είναι;
Ναι, εντάξει, αλλά θέλω να πω, δεν έχω ακούσει κάτι
- Δεν θα πρέπει να έχει;

Όπως και ο οποίος πυροβόλησε JFK;
Προσπαθώ να είμαστε σοβαροί εδώ.
Όχι, τα ενισχυμένα επάνω σε παυσίπονα και σκέφτεστε πάρα πολύ.
Υπόσχομαι αυτό δεν έχει να κάνει με εσάς.
Ξεκουράσου.

Είμαι Θα τρέξει κάποια θελήματα, και στη συνέχεια έρχομαι Θα επισκεφθείτε, εντάξει;
Εντάξει.

Και εγώ σε αγαπώ.
Εντάξει κανένα πρόβλημα.

Γεια.

- στη Μέση Ανατολή.

Επιτρέψτε μου να σας τα πόδια στο γραφείο του διευθυντή.
Πρόκειται για μια ασυνήθιστη κατάσταση, που μπορείτε να εκτιμήσετε, δεδομένου ότι ο σύζυγός σας έχει κηρυχθεί νομικά νεκρή, και το πρόσωπο που σας αναφέρεστε πηγαίνει με άλλο όνομα.
Θα το πάρετε από εδώ, Χένρι.
Πώς είσαι, Σάρα;
Kellerman;
Θα σας αφήσει δύο είναι.

- Μμ-χμμ. ;

Μπορείτε ζήτησε τη βοήθεια του Στέιτ Ντιπάρτμεντ.
Ήθελα το Στέιτ Ντιπάρτμεντ, όχι εσείς.
Ναι, έχετε livivd τόσες πολλές ζωές, δεν ξέρω ποιος είσαι.
Αυτό θα ήταν ένα συνεπές θέμα για σας, δεν θα το, δεδομένου ότι που ήταν παντρεμένη με έναν άνθρωπο που δεν υπήρξε ποτέ;
Τι σημαίνει αυτο?
Αυτό σημαίνει ότι θα πρέπει να έρθει και επιτρέψτε μου να σας διαφωτίσω σε όλα τα πράγματα Michael Scofield...
Ή θα έπρεπε να πω Kaniel Ούτις;
Δεν πρέπει να πίνετε εμφιαλωμένο water-- οι διοξίνες, οι BPAs εκεί...
Είμαι συγκινημένος από την ανησυχία σας.
Κάθισε.
Καλά ευχαριστώ.
Ξέρεις, η Σάρα εσείς και έχω...

Αλλά είμαι για πάντα μια βαρετή τύπος τώρα, και... καμωμένη από τη ζωή, πιστέψτε με.
Αν έχετε κάτι που θέλετε να μου πείτε για τον Μάικλ, θα ήθελα να βεβαιωθείτε ότι πολύ να το ακούσω.
Εντάξει.

Kaniel Ούτις...
Στην πραγματικότητα, δεν μπορεί να σταθεί βλέποντας πίνετε έξω από αυτό.
Γεια σου, Kishida;
Θα μπορούσατε να φέρετε Sara ένα ποτήρι για το νερό της, παρακαλώ;
Ευχαριστώ.
Kaniel Ούτις... είναι μια γνωστή τρομοκρατική, δεσμούς με ISIL, ήθελε τη δολοφονία ανώτερος αξιωματούχος της CIA.
- Μιχαήλ δεν είναι δολοφόνος.

Επειδή Kaniel Ούτις είναι.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Και...
Αυτό είναι Kaniel Ούτις.
Αυτό είναι γελοίο.
Το ρεκόρ εδώ στο κράτος λέει ότι...

Όχι, αυτό είναι μόνο μια ανάμνηση.
Η επίσημη record-- history-- λέει διαφορετικά τώρα.
Τώρα, αυτό είναι τρομακτικό, να σκεφτεί ποιος θα μπορούσε να είναι πίσω από αυτό.
Επειδή μόνο κάποιος πολύ τρομερό θα ήταν σε θέση να να μετατραπεί επισήμως ένας άνθρωπος σε ένα άλλο.
Θα χρειαζόταν μια ιδιοφυΐα...

Είστε υπονοώντας ότι το έκανε αυτό;
Εξαφανίστηκε, απλά κλείστε για τη ζωή του;
Θέλω απαντήσεις όπως ακριβώς κάνετε.
Ποιος είναι σε θέση αυτό;
Μόνο μια χούφτα άνθρωποι στον κόσμο.
Σάρα;

Μπορώ να καταλάβω πήραμε την ημέρα, ίσως δύο, μπλούζες, για να βγούμε από αυτή την τρύπα.
Σε εκείνο το σημείο, είτε το βομβαρδισμό μας παίρνει... ή ISIL κάνει.
Μήπως κάποια από αυτή τη φάση σε όλα;
Το γεγονός ότι είμαστε θα πεθάνω εδώ;
Δεν είμαστε θα πεθάνει.

Ολοι μας.
Πώς είναι αυτό;

Η οροφή δεν συμβαίνει.

Δεν έχουμε χρόνο για να καταλήξει σε ένα άλλο σχέδιο διαφυγής.
Έτσι, είστε νευρικοί.
Μεγάλη, τώρα ξέρω ότι είμαι σε βαθιά χάλια.
Το κάνω μόνο αυτό για τα χρήματα.
Μην νομίζετε ότι και εγώ ξαφνικά καλό.
Απλά παραδώσει με το σεΐχη.
Οι σεΐχηδες είναι πολύ μακριά από εδώ.
Υψηλή έρημο.
Και δεν έχω ακούσει για έναν αναφέρονται ως σεΐχη του Φωτός.
Πράγμα που σημαίνει ότι είναι πιθανόν ένας κωδικός.
Ξέρει τον αδελφό σου.
Αυτό tape-- είναι το μόνο πράγμα που δεν ανήκει.
Ο αδερφός σου μιλάει με γρίφους, δεν είναι; ;

Ή απλά αριθμοί.
Νομίζω ότι είναι ένας αριθμός τηλεφώνου.
Φωνητικό ταχυδρομείο.
Mohammad El-Τύνιδα.
Διευθυντής των Ηλεκτρικών Έργων στη Σαναά.
Διευθυντής των Ηλεκτρικών Έργων.
"Sheik του Φωτός."
Ευχαριστώ για το χρόνο που αφιερώσατε για να μας δει.
Που είναι όλοι?
Είναι φυγή μπροστά της προκαταβολής.
Έχουμε προσπαθήσει να τον φτάσουν.
Το μόνο που ξέρουμε είναι ότι πήγε προς τα προάστια για να προσπαθήσει να βρει την κόρη του.
Έχετε μια διεύθυνση γι 'αυτήν;
Προσπαθήσαμε να την καλούν, αλλά καμία απάντηση.
Η διεύθυνση είναι εδώ.
Δεν πρόκειται να προσπαθήσω να τον βρει, είσαι;
Ο Θεός να είναι μαζί σας, στη συνέχεια.
Κύκλο της διεύθυνσης.
Καλή τύχη.
Μπορείτε έρχονται μαζί μας.
Αν νομίζετε ότι εγώ είμαι πρόκειται στα προάστια, είσαι τρελός.
Ποιο είναι το πρόβλημα με τα προάστια;
Τα προάστια είναι εκεί έξω.
Η πρώτη γραμμή του πολέμου.
Νίκαια γνωρίζοντας ότι, Benjamin.
Ελπίζω την επόμενη φορά να είναι υπό καλύτερες συνθήκες.
- Αποπληρώνω.

δύο Americans-- ποτέ δεν θα το κάνει χωρίς εσένα.
Δεν είμαι πάρει ο ίδιος σκοτώθηκε.
Αποπληρώνω.
Παραδώστε το σεΐχης.
Στη συνέχεια, μπορείτε να πάρετε τα χρήματά σας.
Μπες μέσα.
Ναί?
Θα πρέπει να ελέγξετε το e-mail σας, Σάρα.
Τι είμαι εγώ κοιτάζω;
Πλάνα συλλαμβάνεται από έναν κυνηγό πριν από τέσσερα χρόνια.
Μία από αυτές τις συσκευές αισθητήρα κίνησης που κρέμονται στα δέντρα, παίρνει διαλείπουσα φωτογραφίες του θηράματος.
Hunter βγαίνει ένα πρωί, βρίσκει αυτές τις εικόνες.
Αυτή είναι η δολοφονία που σας έλεγα για.
Harlan Gaines του θύματος, Αναπληρωτής Αρχηγός της CIA.
Και ο δολοφόνος... καλά, μπορείτε να δείτε, αυτό είναι που ονομάζουμε Michael Scofield, ή Kaniel Ούτις, ή...
Αυτό είναι ακριβώς ό, τι έκαναν για να Λίνκολν.
Και έπειτα υπάρχει η απόδειξη αίμα την επόμενη μέρα.
Kaniel ή Μιχαήλ ή ό, τι παίρνει σε μια πτήση στην Υεμένη.
Έχουμε σχεδόν τον καρφώσει, όταν προσγειώνεται.
Παίρνει μακριά.
αποσκευές του δεν κάνει και Gaines' στο αίμα είναι πάνω από όλα τα ρούχα μέσα.
Τα αποδεικτικά στοιχεία είναι συντριπτικά.
Ό, τι όνομα θέλετε να τον αποκαλούν, ο Michael είναι ένας δολοφόνος, Σάρα.
Είσαι καλά?
Είσαι καλά?
Αχ, αυτό το παλιό πράγμα;
Ναι, είμαι μια χαρά.
Τι συμβαίνει?
Χρειάζομαι την συμβουλή σου.
Είναι μάλλον κάτι που δεν είναι θα ήθελα να μιλήσω για.
Θα μπορούσα πραγματικά να χρησιμοποιήσετε τη σαφήνεια σας αυτή τη στιγμή.
Πρόκειται για τον Μάικλ.
Ακόμα θέλουν να ξέρουν πώς πήρε αυτό εδώ.
Αγκαλιάζοντας γυμνή με τους φρουρούς.
Πήρε να είναι, έτσι δεν είναι;
Τι στο διάολο είναι αυτό;
"Είμαστε οι πρωταθλητές."
Μπορείτε να κολλήσει σε ένα Porta-γιογιό όπως αυτό, πηγαίνετε Βασίλισσα;
Θέλω να πω, πού είναι τα κορίτσια ιππασία τα πλυντήρια, έτσι δεν είναι;
Κοιτάξτε την οθόνη μου και πάλι, αυτό πηγαίνει στο μάτι σας.
Ξέρεις, ο κόσμος δεν σταματά να εκπλήσσει.
Μπορείτε να κολλήσει σε Μέσης Ανατολής φυλακή, ο μεγαλύτερος S.O.B. είναι μια κορεατική.
Είναι σε απόσυρση.
Ξέρεις, αυτός είναι ο μεγαλύτερος συλλέκτης της βασίλισσας σύνεργα στον κόσμο.
Λένε ότι το σπίτι του στη Σεούλ είναι ένα ιερό προς τον Freddy Mercury.
Και πήρε εδώ πώς;
Κλοπή ταυτότητας.
Προφανώς ο ίδιος συνήθιζε να κάθεται στον καναπέ του, hack υψηλής καθαρής αξίας λογαριασμούς σε όλο τον κόσμο.
Την μετέτρεψε σε μια συλλογή από Hummers, ελικόπτερα και, προφανώς, στάχτες Freddy Ερμή.
Περιμένετε, εννοείς σαν καμένο το σώμα του;
Η ιστορία είναι του Freddy αποτεφρωθεί, αλλά στάχτες του εξαφανίζονται.
Μέχρι σήμερα κανείς δεν ξέρει πού βρίσκονται.
Ja εισαχθεί για μένα μια φορά όταν ήταν υψηλή που τα αγόρασε.
Δύο εκατομμύρια δολάρια.
Είναι πήρε τραγουδιστής της Βασίλισσας στο οικογενειακό δωμάτιο του.
Πώς ακριβώς τα ξέρεις όλα αυτά;
Τον ρώτησα.
Είναι ένα πραγματικό Mensch, όταν ο ίδιος δεν είναι σε απόσυρση.
Δεν ήξερα ότι θα μιλήσει γι 'αυτόν.
Φοβερο.
Απλά, όταν νομίζω ότι ξέρω το παιχνίδι σου, εγώ δεν το κάνουν.
Ξέρετε το παιχνίδι μου, Whip.
Δείτε, ακριβώς εκεί, "Μαστίγιο".
Δεν ξέρω καν γιατί λες αυτό.
Επειδή είστε μαστίγιο στο χέρι μου.
άσσος μου στην τρύπα.
Ναι, βέβαια, εντάξει.
Δείτε, θεωρητικά παιχνίδι, χρησιμεύει για να είναι διπρόσωπος.
Να είστε φίλος του καθενός μέχρι τη στιγμή που δεν είναι.
Μπορείτε να τους αγαπώ τόσο πολύ που όταν είναι επάνω της, πίστη τους θα τους κάνει να ενεργούν κατά το συμφέρον τους.
Αυτή είναι η θεωρία του παιχνιδιού.
Ένα κρύο, ορθολογική εστίαση στη νίκη.
Ακόμα κι αν είναι εις βάρος όλων των άλλων.
Αυτό που προσπαθώ να καταλάβουμε είναι τι έχει να κερδίσει.
Φεύγοντας από την οικογένειά του, και...

Σύμφωνα με το λίγο που μου έχουν πει, ήταν διαφορετική.
Πάντα μια ατζέντα, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Θέλω να πω, ότι προφανώς σας αγαπούσε.
Φυσικά σ 'αγάπησα.
Πώς θα μπορούσε ο ίδιος δεν είναι;
Αλλά ήθελε, επίσης, να ανοίξετε την πόρτα στη φυλακή γι 'αυτόν.
Θέλω να πω, αληθινή θεωρία παιγνίων, τα πάντα, ο καθένας είναι μια έκτακτης ανάγκης.
Θα συναντήσετε ανθρώπους, να τους φέρει στη ζωή σας και μπορείτε να τους κρατήσει διηθείται μέχρι τη στιγμή θα πρέπει να χειριστούν τη σχέση προς όφελός σας.
Δεν κρίνω, το ξέρεις;

Ξέρω.

Ίσως αρχικά σκεφτεί μικρότερο κακό είναι εντάξει στην υπηρεσία του ένα μεγαλύτερο καλό.
Όπως και το σπάσιμο Λίνκολν έξω από τη φυλακή.
Αλλά ο χορός του καλού και του κακού θα μπορούσε να γίνει μπερδεμένες, και η ίδια η χειραγώγηση γίνεται το πιο σημαντικό πράγμα.
Γίνεται για τη νίκη και όχι το αν το παιχνίδι θα πρέπει να κερδίσει σε όλα.
Δεν νομίζω ότι σας έχω δει αυτό φοβάται πριν.
Λένε, για το Ραμαζάνι, ως πράξη της συγχώρεσης, που πρόκειται να κυκλοφορήσουν όλοι οι κρατούμενοι από το μοναχικό εκεί πίσω στο γενικό πληθυσμό.
Το χειρότερο από τα χειρότερα.
ISIL φανατικούς.
Abu κλαδική.
Πρόκειται να με σκοτώσουν, ξέρεις.
Κυβέρνηση μου έδωσε 20 χρόνια για την ομοφυλοφιλία.
Αλλά τα τέρατα εκεί, κλαδική και οι άνδρες του, δεν θα επιτρέψτε μου να ζεις για 20 λεπτά.
Παρακαλώ πείτε μου να σας ακόμα σχέδιο για να πάρει μαζί μας από εδώ.
Θα ήταν υπεύθυνοι για τη δολοφονία τα φώτα, και στη συνέχεια Sheik σας του Φωτός εξαφανίστηκαν ακριβώς τη λάθος στιγμή.
Δεν ξέρω τι του συνέβη.
Ίσως μπορώ να βρω έναν άλλο τρόπο.
Υπάρχει κάτι που θα μπορούσε να κάνει.
Δώστε μου ένα κομμάτι της τσίχλας.
Τσίχλα πρόκειται να μας βγάλει από τη φυλακή;
Θα ξεκινήσει η διαδικασία.
Μερικές φορές, ο φίλος μου, δεν μπορώ να πω ποια είναι μεγαλύτερη, τα σχέδιά σας ή τα ψέματά σας.
Παίρνω ότι προσωπικά, θα με φωνάζει ψεύτη.
Και είμαι Θα σας δείξω, όπως και τα φτερά της πεταλούδας, αυτό το κομμάτι των ούλων είναι Θα ξεκινήσει μια ακολουθία γεγονότων ότι θα τελειώσει στην άλλη πλευρά του κόσμου.
Μπαταρίας, παρακαλώ.
Φυλακή αναπτήρα.
Μαστίγιο, χρειάζομαι τις κάλτσες σας.
Σιντ, μπορεί το νερό.
Πώς θα κάνουμε εκεί έξω;
Είμαστε όλοι καλά.

Εντάξει.
Γεια σου.
Είσαι σίγουρος γι 'αυτό;
Δεν υπάρχει αριστερά χρόνο.
Η πόλη είναι έτοιμα να καταρρεύσουν.
Δύσκολοι καιροί απαιτούν απεγνωσμένα μέτρα.
Αχ!

Έλα, έλα, έλα.
Πάμε πάμε πάμε.
Φρουροί!
Πήραμε ένα άρρωστο εδώ.
Τι είναι αυτό?
Είναι καύση, χρειάζεται το ιατρείο.
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ.
Αυτό είναι.
Όριο του κρατικού ελέγχου.
Οτιδήποτε μετά από αυτό είναι έδαφος ISIL.
Να σταματήσει.
Επιτρέψτε μου να κάνει την ομιλία.
Είναι λέει μας είναι Δυτικοί, μια γυναίκα... θα πάει μέσα, δεν έρχονται πίσω.
Δεν μας αφήσει μέσα.
Πες του ότι ποντάρει $ 500 δολάρια θα το κάνει πίσω σε ένα κομμάτι.
Δεν έχει $ 500 για να στοιχηματίσετε.
Δεν πειράζει.
Εμείς δεν το κάνει πίσω, ο ίδιος κρατά.
Λέει ότι έχουμε μια επιθυμία θανάτου.
Πρόστιμο.
Η πόλη που χρησιμοποιείται για να είναι όμορφη, ζωντανή.
Κοίτα τι έχω κάνει σε αυτό.
Έχουν βάλει επάνω πορτρέτα του Αμπού κλαδική.
Είναι μόνο πάρει πιο ισχυρή από τότε που πήρε κλειδωμένο στην Ωγυγία.
Ο Θεός να μας βοηθήσει αν παίρνει έξω.
ISIL.
Είμαστε gonna παίρνει σταμάτησε.

Κάτω από τώρα.
Συγκάλυψη.
Δεν μπορώ να πιστέψω αυτό.
Τον ξέρω.
Reza.
Είναι πλέον Αμπού Amir.
Τι κάνεις στα προάστια, Sheba;
Πήρε μια λάθος στροφή.
Θα έχεις τα μαλλιά σας καλύπτονται.
Αυτό είναι καλό.
Τέλος βρει τον Θεό;
Δεν είναι ο Θεός σου.
Υπάρχει μόνο ένας Θεός.
Είμαστε gonna παίρνει την πόλη, ξέρετε.
Θα είναι ωραία...
Ίσως θα κάνω μια καλή γυναίκα σας.
Συγχωρήστε το διάβολο μέσα σου.
Γιατί δεν μπορώ απλά στροφή γύρω από τώρα;
Σας συγχωρούμε ο ένας τον άλλον.
Ξεχάστε κάθε άλλο υπήρξε ποτέ.
Η ομορφιά δεν είναι τόσο εύκολα ξεχαστεί.
Εραστής αγόρι Πρέπει να φύγουμε.
Κυβέρνησης κινείται σε Aksa Park.
Κόψτε την χαλαρή.
Φύγε από το έδαφός μας.
Εχουν φύγει.
Πρέπει να βιαστούμε.
Είμαστε τυχεροί που δεν με σκοτώνει δικαίωμα τότε.
Γιατί?
Ίσως εγώ θα σας πω μία ημέρα.
Έχουν καταστρέψει την πόλη μας.
Οι ISIL φίλοι σας καταστρέφει την πόλη μας.
Και έρχεστε εδώ θέλουν βοήθεια.
Δώσε μου λίγο κάτι.
Υπάρχει ένας γιατρός εδώ;

Θα πρέπει να έχετε σκεφτεί ότι όταν παρέχονται τα όπλα τους, δολοφονήθηκε καλοί άνθρωποι.
Τα τέλη αυτά παρεξήγηση
Kaniel Ούτις λέει ότι ήταν παρεξήγηση
Ήταν επίσης παρεξήγηση, όταν προσπάθησαν να ξεφύγουν από τη στιγμή που πήρε σε αυτή τη φυλακή;
Ένας τίμιος άνθρωπος δεν προσπαθεί να ξεφύγει.

Αλλά... θα προσπαθήσει να ξεφύγει από την πρώτη κιόλας εβδομάδα.
Αμφιβάλλω ότι θα είναι σε απομόνωση για πάντα, αν ήταν στο χέρι μου.
Η διεύθυνση στο τέλος του μπλοκ.
Επαναστάτες... ακριβώς μπροστά από το σπίτι.
Το κάθαρμα.
Τίποτα εύκολο σε αυτή τη χώρα;
Η ερώτηση είναι:

Μόνο ένας τρόπος υπάρχει να μάθετε.
;

Είμαστε όλοι νεκροί.
Σσσς, Σσσς, Σσσς.
Ησυχια.
Μπορείτε...

Όχι, όμως, είστε Μοχάμεντ Ελ-Τύνιδα, παίρνω;
Είμαστε από το κέντρο της πόλης.

Όχι χωρίς την κόρη μου.
Μπορούμε να τη φέρει.

- Είναι εκεί έξω.

Στο υπόγειο του σχολείου, απέναντι από το ξενοδοχείο.
Καρφώθηκε από το ISIL έφτασε.
Ήρθα για να την πάρετε έξω.
Και πήρα καρφώθηκε, πάρα πολύ.
Μισώ να το πω, Linc, αλλά νομίζω ότι θα μπορούσαμε να έχουμε μόλις πήρε καρφώθηκε επίσης.
Είσαι καλά?
Μοιάζεις σαν να μπορούσε να χρησιμοποιήσει μερικές αιχμηρές άκρες χτυπηθεί από τον κόσμο σας.
Δεν είναι και τόσο καλά τον εαυτό σας.
Πείτε ό, τι θέλετε για την Υεμένη, δεν είναι ντροπαλός για συνταγές.
Είναι η καλή ουσία.

Θα πρέπει να έχουν πρόσβαση στο κινητό σας τηλέφωνο και αριθμό πιστωτικής κάρτας.
Γιατί?
Θέλω να παραγγείλετε μια πίτσα.
Υπάρχει μια πίσω πόρτα, προς το σχολικό.

Πολύ αργά.
Μεταβείτε στις στέγες των σπιτιών.
Είναι όλο το Rover.
- Εμείς ποτέ δεν θα φτάσουμε σε αυτό.

Κάθε τύχη, θα είναι όλα πάνω μου.
Τότε έχεις ένα καθαρό πλάνο για την Rover.
Πηγαίνω.

Δεν φεύγω χωρίς την κόρη μου.
Δεν ξέρω τι θα κάνει ISIL να της για την εκπαίδευση αυτών των κοριτσιών.
Θα την πάρει έξω, το υπόσχομαι.
-Πηγαίνω!

Ο πατέρας σου μου έστειλε.

Ελα!

Ερχομαι σε!

Είναι πήρε να το κάνει.
Ξέρεις έχεις για να το κάνει.

Νατος!

Ναι μωρό!
Ωχ όχι.

Αυτό δεν είναι καλό.
Αυτή η κυβέρνηση σημείου ελέγχου.
Θα νομίζουμε ότι είμαστε βομβιστές αυτοκτονίας.

Τρελάθηκες?
Μη πυροβολείτε σε μας!
Μην πυροβολείτε!

Μείνε κάτω!
Είμαι τόσο χαρούμενος, πάρα πολύ.
Συγχώρεσέ με, εεε...
Οι γονείς τους έχουν σκοτωθεί.
Προσπαθώ να καταλάβω πώς μπορώ να τους βοηθήσει.
Μπορούν να μείνω εδώ για τώρα.
Όσο να μου πείτε που ξέρετε στην Ωγυγία, και γιατί θέλετε τόσο κακό.
Είμαι ένας άνθρωπος με, εεε... ενοχλητικό παιδιά.
Αυτοι ειναι Ομορφοι.
Ίσως, όμως, πολύ μοντέρνα για τη χώρα αυτή.
Η κόρη μου προσπαθεί να εκπαιδεύσει τα κορίτσια.
Και ο γιος μου, ερωτεύεται με ένα άλλο άτομο.
Του έδωσε 20 χρόνια στην Ωγυγία φυλακή.
Πήγα να τον επισκεφθεί πριν από λίγες εβδομάδες.
Είπε, ίσως υπάρχει μια διέξοδος.
Ένας τρόπος που θα μπορούσε να βοηθήσει.
Ένας άνθρωπος δεν είναι ένας άνθρωπος αν θα αφήσει την οικογένειά του να πεθάνει.
Μπορείτε συμφώνησε να τον βοηθήσει.
Πως?
Είπε ότι αν θα μπορούσα να κανονίσουμε μια διακοπή ρεύματος, ο... ήξερε κάποιον που θα μπορούσε να τον πάρει έξω.
Ενας Αμερικάνος?
Δεν γνωρίζω.
Εγώ...

Δόξα τω Θεώ που μας βρήκε.
Υπάρχει ακόμα χρόνος για να το κάνει.
Θα σας περιμένουν εκεί.
Στη συνέχεια, πρέπει να πάω τώρα.
Μου είπε ότι ήταν να δώσει ένα σήμα ακριβώς 24 ώρες πριν από τη διακοπή ρεύματος.
Θα παλμό το δίκτυο ηλεκτρικής ενέργειας δύο φορές.
Αυτή η πόλη δεν μπορεί να έχει 24 ώρες σε αυτό.
Αντίο παιδιά.
Αντίο.
Ο Θεός ξέρει ότι δεν είμαι τέλειος κριτής του χαρακτήρα, αλλά ο Michael;
Εάν οποιαδήποτε από αυτά που λένε είναι αλήθεια...
Έτσι, υπάρχει περισσότερο για να μάθετε, Σάρα.
Θέλω να πω, το σημαντικό είναι ότι είναι gonna επιβιώσει αυτό,
Ωστόσο, αποδεικνύεται.
Και είμαστε εδώ για εσάς.

- Πάμε. ;

Τηλεφώνησέ μου, εντάξει;
Ναι.
Γεια σου, θα ήθελα απλώς να εισπράξετε Mike πραγματικά γρήγορα;
Όλα τα παιδιά έχουν κυκλοφορήσει.
Δεν τον έχουμε;
Μικρόφωνο?
Θα πάω με αυτόν τον τρόπο. ;

Μικρόφωνο?
Hey, hey, έχετε δει Mike;
Μικρόφωνο!
Μικρόφωνο!
Μικρόφωνο!
Εκεί...
Τι κάνεις?

Έψαχνα για όπου ο άνδρας πήγε.
Τι άνθρωπος, μωρό μου;
Ο άνθρωπος που μου το έδωσε.
Ο άνθρωπος πίτσα.
Ο άνθρωπος πίτσα;
Μιχαήλ.
Τι είσαι μέσα;
ISIL πλησιάζει η ώρα.
Και οι αντάρτες εδώ το γνωρίζουν.
Όταν αναλάβει, θα σκοτώσει όλους μας.
Άπιστοι, οι αμαρτωλοί, οι ξένοι.
Έπαινος του Αλλάχ.
Κάποιος βρήκε ο πατέρας μου.
Σημαίνει η διαφυγή είναι.
24 ώρες από τώρα.
Αλλά αυτό μπορεί να είναι πολύ αργά.
Ραμαζάνι έχει αρχίσει.
Οι φρουροί την απελευθέρωση των κρατουμένων.
Αμπού κλαδική και οι άνδρες του, θα με σκοτώσει.
Και εσύ.