# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χάνουμε σκλάβους συνεχώς.

Επιταχύνετε την παραγωγή.
Εμφανιστείτε.
Σε παρακαλώ.
Θα σε στηρίξω.
Στο κονκλάβιο το χρειαζόμουν.
Τώρα χρειάζομαι μόνο ένα πράγμα, Χασάν.
Το κεφάλι σου.
Into the Badlands

Παίρνει πολλή ώρα.
- Τρία άτομα;

Εντάξει.
Σε ευχαριστώ.

Συμφωνήσαμε.

Σίγουρα είναι καλή ιδέα;
Έχεις καμιά καλύτερη;
Δεν μπορούμε να περάσουμε νόμιμα από σημείο ελέγχου.
Θα μας μαρκάρουν σαν ζώα και θα μας δέσουν.
Συγγνώμη, αλλά δεν θέλω να αλυσοδεθώ πάλι μαζί σου.
Είναι εμπιστοσύνης;
Να σου πω.
Βασικά, όχι.
Είναι λαθρέμποροι, αλλά έχουμε καλό αντάλλαγμα.
Απίστευτοι.
Απίστευτοι κι οι δυο σας.
Τι λέτε για ένα:

"Δεν θα τα καταφέρναμε χωρίς εσένα.

Είμαι έτοιμος για αυτό.
Φύγαμε.
Όλα καλά.
Άνοιξε.
Ας ξεκινήσουμε.
Ωραία.
Όλοι έξω.
Περιμένετε.
- Είναι οι Κλίπερ της Τσάο.

Περνάνε λαθραία τον κόσμο τους πουλάνε πίσω στην Τσάο και διπλασιάζει τα κέρδη της.
- Τι σημαίνει αυτό για 'μάς;

Είναι άλλοι τρεις μέσα.
Είναι το τέλος της γραμμής.
Μπορείτε να κατεβείτε.
Αλλιώς θα βγείτε σε κομματάκια.
Από 'σάς εξαρτάται.
Σειρά σου.
Φέρτε τους.
Περικυκλώστε το λεωφορείο.
- Πυρ.

Τελείωσε.
Τι κάνεις;
Καλώς ήρθατε στους Ερημότοπους.
Δεν μ' αρέσει.
Δεν ήρθα εδώ χωρίς εναλλακτικό σχέδιο.
Αν συμβεί κάτι, ο Γουάλντο θα δώσει την τοποθεσία του Κουίν στους Βαρόνους και οι Πεταλούδες θα επιτεθούν.
Μινέρβα.
Φέρτε το δώρο.
- Τα ανοίγουμε;

Σου παρουσιάζω το κεφάλι του Βαρόνου Μπρόουντμουρ.
Κι εδώ το κεφάλι του Βαρόνου Χασάν, όπως υποσχέθηκα.
Τι έχουν τα άλλα;
Την κληρονομιά του.

Δεν ήταν στη συμφωνία.

Κάνεις δεν μένει αθώος για πάντα.
Εσύ μου έμαθες πόσο επικίνδυνα μπορούν να γίνουν τα κορίτσια.
Βλέπεις τι εννοώ;
Πάμε;
- Έχε το νου σου.

Κάτσε εδώ.
Εμπρός, μέσα.
Από 'δώ.
Κουνήσου.
Τουλάχιστον επιστρέψαμε στους Ερημότοπους.
Μην παίρνεις αυτό το ύφος, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, μου τη δίνει όταν παίρνεις αυτό το ύφος.
Ξέρεις να μετράς;
Δεν μπορείς να τους σκοτώσεις όλους.
Δεν σκοπεύω να σκοτώσω κανέναν.
Θέλω μόνο να μιλήσω.
Εγώ λέω όλο μαλακίες, αλλά με τα λόγια πώς θα βγούμε από 'δώ;
Οι μαλακίες σου μας έφεραν εδώ.
Φρουρέ;
Τι κάνεις;
Ναι, εσύ.
Έλα εδώ.
Πήγαινέ με στη Βαρόνη.
Θα θελήσει να με δει.
Ένας φονιάς που του αρέσουν τα κλασσικά.
Είσαι σπάνιο είδος.
Τι σε φέρνει πίσω στους Ερημότοπους;
Η οικογένειά μου.
Επέστρεψες ζωντανός από την Απομακρυσμένη Επικράτεια.
Απόδειξη της αποφασιστικότητάς σου.
Δυστυχώς, επέζησες για να ανακαλύψεις ότι οι Ερημότοποι έγιναν το ίδιο επικίνδυνοι όπως ο κόσμος πέρα από το Τείχος.
Τι εννοείς;
Ο Κουίν είναι ζωντανός.
Συμμάχησε με τη Χήρα.
Άφησε στο διάβα του αίμα και πτώματα.
Συμμάχησαν;
Είναι ορκισμένοι εχθροί.
Ο Μπρόουντμουρ κι ο Χάσαν είναι ήδη νεκροί.
Κι εγώ, απ' όσο ξέρω, είμαι η επόμενη στη λίστα.
Και πώς το ξέρεις αυτό;
Από ένα τσιράκι του Κουίν.
Δυστυχώς, έκοψε τη γλώσσα του πριν μας πει πού κρύβονται, αλλά ξέρω ότι ο Κουίν δεν θα αργήσει να επιτεθεί.
Έχω μία πρόταση να σου κάνω.
Υπήρξες ο πιο θανατηφόρος Κλίπερ στους Ερημότοπους.
Θέλω να φορέσεις πάλι αυτόν τον τίτλο και να γίνεις αρχιστράτηγός μου.
Δεν υπηρετώ άλλο τους βαρόνους.
Αλλά έχω να σου κάνω κι εγώ μία πρόταση.
Δεν είσαι σε θέση να θέτεις όρους.
Ξέρω πώς να παρασύρω τη Χήρα στα ανοιχτά.
Αν την παγειδέψω, θα μας οδηγήσει στον Κουίν.
Ως αντάλλαγμα θα μου δώσεις την ελευθερία μου.
Και γιατί να σ' εμπιστευτώ;
Ιδίως εγώ θέλω τον Κουίν νεκρό.
Βέιλ.
- Ήθελα να σου πω πως...

Ότι λυπάσαι;
Νομίζεις ότι θα αλλάξει κάτι;
Δεν ήξερα ότι θα σ' έδινε στον Κουίν.
Άνοιξε τα μάτια σου.
Η Χήρα είναι αρπακτικό, κι εμείς είμαστε θηράματα.
Η μητέρα βοηθάει γυναίκες και πρόσφυγες.
Τους απαλλάσσει απ' τη σκλαβιά.
Τους ξαναδίνει την αξιοπρέπεια που τους στέρησαν άντρες όπως ο Κουίν.
Αφού είναι καλοπροαίρετη, γιατί με έδωσε σ' αυτόν τον ψυχοπαθή;
Γιατί είναι πάνω και συζητούν το επόμενο χάος που θα προκαλέσουν;
Κάναμε κι οι δύο λάθη.
Είχες την ευκαιρία να δηλητηριάσεις τη μητέρα σου.
Κι εγώ μπορούσα να αφήσω τον Κουίν να πεθάνει.
Καμιά μας δεν είχε τα κότσια, και τώρα την πληρώνει το παιδί μου.
Χρειάζομαι τον μικρό.
Πώς θα πλησιάσετε τη Χήρα;
- Θέλει το αγόρι.

Πιστεύει πως όταν πληγώνεται, απελευθερώνει μια σκοτεινή δύναμη.
Δεν ισχύει αυτό, όμως.

Πας καλά;
Σε πουλάει, μικρέ.
Θα έχεις στη διάθεσή σου τον Λαρς και δέκα Κλίπερ.
Σκότωσέ την.
Τέλεια.
- Τι θα γίνει μ' εμένα;

Λυπάμαι, Μπάτζι.
Παλιοκάθαρμα.
Λέω ότι κάνω μαλακίες, αλλά εσύ είσαι χειρότερος.
Σου έσωσα τη ζωή, όπως κι ο μικρός.
Πρέπει να σώσω τη Βέιλ και το μωρό.
Και τι σόι άνθρωπος θα 'σαι τότε;
Τι θα έχει απομείνει;
Θα αποτύχεις.
Ο Μουν είχε δίκιο για σένα.

Σάνι πάμε.
Άντε, Κλίπερ, πήγαινε.

Πρέπει να ενημερωθεί η Χήρα, αλλά όχι από εμάς.
Πρέπει να 'ναι κάποιος που θα τον πιστέψει.
Τι προτείνεις;
Βαρόνη.
Τάχθηκες με τη Χήρα.
Γιατί μου δίνει διαταγές;
Συνεργαζόμαστε μαζί του για να βγει απ' τη μέση η Χήρα.
Θα λογοδοτείς σ' εμένα.
Θα πας στη Χήρα και θα πεις ότι η Βαρόνη Τσάο θα δώσει έναν "Μ.Κ." στον Βασιλιά του Ποταμού, για όπλα και προμήθειες.
Αφού το επιθυμεί η Βαρόνη θα το κάνω.
Γιατί τον εμπιστεύεσαι;
Δεν εμπιστεύομαι κανέναν.
Όμως, αν σκοτώσει τον Κουίν θα κερδίσουμε τον πόλεμο χωρίς να χάσουμε άντρες.
Αν πεθάνει, δεν θα χάσουμε τίποτα.
Χαμογελάστε.
Έχουμε πολλά για να γιορτάσουμε.
Και τι στο διάολο θα γιορτάσουμε;
Τον επικείμενο θάνατό μου.
Μην το παίζεις ντροπαλή, Βέιλ.
Υποβλήθηκα σε τόσες θεραπείες.
Το ήξερες ότι ήταν χάσιμο χρόνου, έτσι;
Δεν ήταν καν η πλήρης έκταση της υποκρισίας σου.
Κακόμοιρε Έντγκαρ.
Θα χαρείς να μάθεις ότι η απόδρασή σου δεν ήταν εντελώς μάταιη.
Προκάλεσε μία επιφοίτηση.
Συνειδητοποίησα ότι το ασφαλέστερο μέρος για το αγόρι μας είναι μαζί μου.
Ο Χένρι δεν πρέπει να φύγει από τα μάτια μου ποτέ ξανά.
- Ο Χένρι δεν είναι γιος σου.

Αυτό είναι ένα λάθος που σκοπεύω να διορθώσω.
Τι σημαίνει αυτό;
Η πρόθεση μου είναι να κάνω τον Χένρι νόμιμο κληρονόμο μου.
Η Βέιλ κι εγώ θα παντρευτούμε.
Δεν...
Δεν μιλάς σοβαρά.
Ο χρόνος είναι πολύτιμος και δεν έχω άλλον για χάσιμο.
Πριν πεθάνω, θα σιγουρευτώ ότι ο Χένρι θα δικαιούται ό,τι είναι δικό μου.
Θα είναι η κληρονομιά μου.
Ρίξε μια ματιά γύρω σου.
Η κληρονομιά σου είναι μόνο αυτή η τρύπα.
Λίντια, δεν σου ταιριάζει η ζήλια.
- Πίστευα ότι ακόμα κι εσύ έχεις όρια.

Μπορώ να έχω όσες συζύγους θέλω.
Ο γάμος είναι μία ένωση.
Αυτό θα είμαστε.
Ενωμένοι.
Τώρα ξέρω.
Δεν με εγκρίνεις.
Θα είμαστε οικογένεια.
Έτσι θα είναι από 'δώ και πέρα.
Θα μεγαλώσουμε τον Χένρι μαζί.
Όλοι μας.
- Δεν πρόκειται να το κάνω.

Εκτός αν προτιμάς να μεγαλώσω τον Χένρι μόνος μου.
Φάτε.
Θα κρυώσει το κρέας.
Όμορφέ μου Χένρι.
Τι ύπουλος καριόλης!
Μετά απ' όσα έκανα γι' αυτόν.
Απίστευτο.
Θα σου πω κάτι ακόμα.
Δεν ρισκάρω ποτέ ξανά για κανέναν.
Το πήρα το μάθημά μου.
Το μόνο άτομο που θα προσέχω είναι εμένα.
Ακριβώς.
Με συγχωρείς πολύ, γλυκέ και όμορφέ μου Κλίπερ.
Τι είναι αυτό;
Έλα να δεις καλύτερα.
Η ομορφιά και το μυστήριο μιας γυναικείας φωνής.
- Μητέρα...

Μου κρατάς μούτρα εξαιτίας της Βέιλ.
Μόνο έτσι θα κάνουμε συμμαχία με τον Κουίν.
Για να πω την αλήθεια, ήθελα να την τιμωρήσω.
- Για τι;

- Σε λατρεύω.

Πόσες από τις αδελφές σου σώσαμε επειδή ηγούνται οι άντρες του Κουίν;
Αν το τίμημα είναι να θυσιάσουμε ένα άτομο που δεν πιστεύει στον αγώνα μας, ας είναι.
Συλλάβαμε έναν Κλίπερ της Τσάο.

Αποστάτης;
Γιατί άφησες την Τσάο;
Δεν είμαι ο μόνος.
Όλοι οι σκλάβοι της το σκάνε.

Εκτιμώ την ειλικρίνειά σου, αλλά προδίδοντας μια βαρόνη δεν μιλάμε για τιμιότητα.
Θέλω την αλήθεια.

Η Τσάο είναι απελπισμένη.
Δεν έχει αρκετό οπλισμό και έδωσα ένα αγόρι στον Βασιλιά του Ποταμού ελπίζοντας ότι θα την ανεφοδιάσει.
- Ένα αγόρι;

Μήνες τώρα το κυνηγάει ο Βασιλιάς του Ποταμού.
Φημολογείται ότι πρόκειται για δαίμονα.
Όταν κόβεται τα μάτια του γίνονται μαύρα.
Πώς το λένε το αγόρι;
Έχει ένα περίεργο όνομα.
Ήταν κάποια αρχικά.
- Μ.Κ;

Ένα μελαχρινό αγόρι με σκοτεινές δυνάμεις.
Έτοιμη σχεδόν.
- Δεν μπορώ να το κάνω.

Το ένα πόδι μπροστά από το άλλο.
Λίγα λόγια και τέλος.
Τέλος;
Αυτή είναι η αρχή του εφιάλτη μου.
- Ησύχασε.

Ίσως μπορώ να τα καταφέρω με την τελετή, αλλά δεν θα το κάνω.
Δεν θα παντρεύω αυτόν που έσφαξε τους γονείς μου.
- Θα τον σκοτώσω.

- Θα βάλεις τη ζωή σου σε κίνδυνο.

Δεν αφορά μόνο τη δική σου ζωή αλλά και του Χένρι.
Αν σκοτώσεις τον Κουίν, οι πιστοί του δεν θα διστάσουν να πάρουν εκδίκηση.
- Δεν μπορώ.

Δεν μπορώ.
Μπορείς.
Μόλις τελειώσουμε μ' αυτό θα μας πάρω από 'δώ, σ' το υπόσχομαι.
Αλήθεια.
Αυτό είναι το μέγα σχέδιό σου;
Θα πας με την Τσάο και θα με δώσεις στη Χήρα;
Μη φωνάζεις.
Σωστά, είσαι ξανά αρχιστράτηγος.
Πρέπει να ακολουθώ εντολές.
Δεν σε έσωσα απ' τους Μοναχούς για να σε δώσω στη Χήρα.
Ετοιμάσου να το χρησιμοποιήσεις.
- Υπάρχει πρόβλημα;

Καλά είμαστε.

Ακολούθα το σχέδιό μου και θα ξεφύγουμε.
Κι ο Μπάτζι;
- Θα τον αφήσουμε πίσω;

Του έδωσα μέσον ελευθερίας.
Σίγουρα θα είναι πολύ μακριά τώρα.

Είσαι μια οπτασία.
Σήμερα με την ευλογία των Θεών μαζευτήκαμε εδώ να ενώσουμε αυτές τις ψυχές σε μια ιερή ένωση.
Θα μου δώσετε τις παλάμες σας για την ένωση των αιμάτων;
Το χέρι σου.
Είθε η γενιά αίματός σας να είναι καρποφόρα και ενωμένη μέχρι το θάνατο.
Μέχρι το θάνατο.
Πρόσεχε το γιο μου.
Προστάτευσέ τον.
- Ό,τι κι αν γίνει.

Έλα, γλυκιά μου.
Η νύχτα του γάμου μας μόλις ξεκίνησε.
Μην ανησυχείς, Μ.Κ. Είσαι ασφαλής.
Τίλντα.
Κανείς δεν είναι ασφαλής.
Σάνι.
Αν με σκοτώσεις δεν θα βρεις την οικογένειά σου.
Ξέρω πού είναι η Βέιλ κι ο γιος σου, ο Χένρι.
Πες μου πού είναι.
Θα σου πω όσα δεν ξέρει η Τσάο.
Αλλά όχι αν σκοτωθώ.
Αρκετά.
Αποτελείωσέ την.
Κρατάω το λόγο μου.
Κι οι δυο θέλουμε το ίδιο πράγμα.
Τον Κουίν νεκρό.
Ας τελειώσουμε αυτό που άρχισες.
Βρίσκεται υπογείως.
Θα σου δείξω πού.
Η Λίντια και το μωρό χάθηκαν.
- Σ' έπιασα.

Έχω νέα.
Κύριε, υπήρξε μια ενέδρα από τους Κλίπερ της Τσάο.
Ηγείτο ο Σάνι.
- Ο Σάνι;

- Πες το στον Βαρόνο.

Δεν γίνεται να περιμένει.

Κουίν;
Δεν έχεις καθόλου αυτοσεβασμό, γυναίκα;
Λυπάμαι, αλλά τα νέα επείγουν.
Είναι ο Σάνι.
- Επέστρεψε.

Πώς γίνεται αυτό;
Να η αναφορά.
Πήγε με το μέρος της Χήρας και σίγουρα έρχεται για σένα.
Δώσ' τον μου.
Είναι ζωντανός.
Είναι ζωντανός.