# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Τον παρακολουθούσες πριν δολοφονηθεί.
Ξέρω πως δείχνει άσχημο.

- Υποπτεύεσαι τον Διευθυντή;

Διέλυσες την οικογένειά μου.
Θα σου δώσω ό,τι θες.
Το μόνο που θέλω είναι να ξέρεις ότι σε έπιασε η κόρη του Τζον Ντέκερ.
Μπόρις Σόκολοφ.

Με αποκαλούν ανιχνευτή ψεύδους.
Δείξε μου τη σωστή κατεύθυνση ή θα κάνω τη ζωή σου κόλαση.
Μαμά, ο Εωσφόρος.

Μαμά Ντέκερ.
Θα μείνεις εδώ πέρα, στη Γη, μαζί με τα πλάσματα που απεχθάνεσαι.
Θα με στείλεις να ζήσω ως Σάρλοτ Ρίτσαρντς;
Είπα να το ρίξω στη δουλειά.
- Ξαφνιάστηκα που τηλεφώνησες.

Το μόνο μέρος που ένιωσα να με θέλουν ή να με σέβονται...
Είναι εδώ με τους ανθρώπους;
Αυτό είναι το σπίτι μου!

Φαίνεσαι κολλημένος με αυτά τα πλάσματα και δεν καταλαβαίνω το λόγο.
Τουλάχιστον, άφησέ με να σε βγάλω έξω απόψε, να γιορτάσουμε.
Με συγχωρείτε.

Δεν μπορείς να τη σκοτώσεις, Μαμά.
Φυσικά και μπορώ.

Μαμά, σε παρακαλώ, δώσε μου τον πυροκροτητή.
Όχι.

Την πατάς και το θέμα λύθηκε.
Θα με αναγκάσεις να σου το πάρω με τη βία;
Πίστεψέ με, δεν θες να το κάνεις.
Δεν μπορώ να σε αφήσω να σκοτώσεις την Χλόη.
- Από πότε μπορείς...

Προφανώς, η ευτελής ανθρώπινη σάρκα αντέχει τη θειότητά μου.
Να τα μας.
Η βόμβα είναι στο αμάξι.

Μαμά, σταμάτα!
Προσπαθώ να σε βοηθήσω.
Ξέρω πολύ καλά τον Εωσφόρο, αν σκοτώσεις την Χλόη δεν θα ησυχάσει μέχρι να βρει τον υπαίτιο, κι όταν τον βρει, Μαμά, θα σε μισήσει για πάντα.
Έλα τώρα.
Ένας ανθρωπάκος δεν μπορεί να υπερέχει της οικογένειά του.
Σκότωσε τον Ουριήλ για να την προστατέψει.
- Τι το σπουδαίο έχει αυτή;

Αλλά μαμά, το θέμα είναι, αν θέλουμε ο Ρούλης να έρθει μαζί μας, τότε, θα πρέπει να βεβαιωθούμε ότι θα είναι απόφασή του να αφήσει την Χλόη.
Μου το χάλασες τώρα.
Πρέπει να βρω έναν πιο διακριτικό τρόπο να βάλω τέλος στην καψούρα του Εωσφόρου.
- Πες τα μου όλα.

Είχες ραντεβού... με την Χλόη.
Είναι φοβερό, Εωσφόρε.

Ξέρεις, ως ψυχολόγος σου.
Πρώτον, δεν θα έλεγα ότι ήταν και τόσο φοβερό.
Και δεν ήταν ραντεβού, απλώς δείπνο.

Πώς ήταν το φαγητό;

Δύσκολο να απαντήσω, η αλήθεια.
- Πολύ απορροφημένος για να ξέρεις;

Κιότεψες, έτσι δεν είναι;
Έλα μου;
Είμαι ο Διάβολος, γιατρέ.

Απλώς σκέφτηκα ότι θα έπρεπε να απολαύσει το φαΐ χωρίς... περισπασμούς.
Άκουσε, καταλαβαίνω.
Η τελευταία ανακάλυψή μας σε τρόμαξε, και τώρα το βάζεις στα πόδια.
Δεν το "βάζω στα πόδια" ούτε "κιοτεύω".
Όχι κυριολεκτικά.

- Γνωστό κι ως "ψεύδομαι".

Ωστόσο, λες ψέματα, Εωσφόρε... στον εαυτό σου.
Σου χρωστάω μία εξήγηση.
Αλήθεια;

Μήπως επειδή με άφησες μόνη στο εστιατόριο κι ο σερβιτόρος με κοιτούσε με λύπηση;
Ξέρω τι θα πεις και δεν θέλω να μάθω το όνομά της, ειδικά σήμερα.
- Βασικά, δεν θα έλεγα αυτό...

Ό,τι έφευγα.

Έπρεπε να ξέρω πόσο εγωιστής και απερίσκεπτος μπορείς να γίνεις.
Πόσο ευγενικό.
- Πενέλοπι.

Στοιχηματίζω πόδια και χέρια, ότι δεν ξέρει τι μέρα είναι σήμερα.
Είναι χαζό να στοιχηματίζεις τα αξιαγάπητά άκρα σου.
Ειδικά όταν ξέρω πολύ καλά τι μέρα είναι σήμερα.
Είναι μία πολύ δύσκολη μέρα, επειδή...
- Σήμερα.

Η πρώτη μέρα... της... δίκης του... δολοφόνου του πατέρα μου.
Νίτσε;

Γι' αυτό ήρθα, να σας στηρίξω.

Σκεφτείτε με ως τον προστάτη συναισθημάτων της οικογένειας Ντέκερ.
Κάποιος έχει κέφια για Δευτέρα πρωί.
Ναι, έχω.
Γιατί;

Θέλω λόγο για να είμαι χαρούμενος;
Σφυρίζεις.

Άφτερ σέιβ με άρωμα.
Μήπως... πήδηξες;
Όχι.
Όχι, άσε το ανέκφραστο πρόσωπο σε εμένα.
Αναγνωρίζω αυτό χαμόγελο.
- Ακόμα να συνέλθω.

- Είναι κούκλα.

Πίστεψέ με.

Κι ήρθε να το ξανακάνουμε.
Τότε ίσως αυτή σου έστειλε το μυστήριο πακέτο.
Μυστήριο πακέτο;
Δεν αναγνωρίζω την διεύθυνση επιστροφής.
Χριστέ μου.

Μακάρι να έλεγα ότι είναι το πρώτο μου.
Είναι ο Μπόρις.
Η Χλόη θα εξοργιστεί.
Έχει τόσο αυτοπεποίθηση.
Η ντετέκτιβ σίγουρα το πήρε από εσένα αυτό.
Αυτό;

Δυστυχώς, έχω εξασκηθεί.
Τον έχω ξαναπαίξει αυτόν τον ρόλο, πριν 16 χρόνια.
Ίσως είναι σαν τα πρωκτικά.
Είναι λιγότερο επίπονα την δεύτερη φορά.
Το κεφάλι του Μπόρις Σόκολοφ παραδόθηκε στο Τμήμα.
Τι φρικτό!
- Ποιος είναι ο Μπόρις;

Ήταν ο μόνος που μπορούσε να συνδέσει τον Πέρι με τους Ρώσους.
Χωρίς αυτόν δεν έχουμε υπόθεση.
- Θεέ μου.

Είναι το χειρότερο που μπορούσε να συμβεί.
Τι σκαρώνεις, Μητέρα;
Season 02

The Morningstars Subz Team:

Δεν ήξερα ότι η Ρίτσαρντς εκπροσωπεί τον Πέρι.
Εύχομαι να μην είχαμε σώσει τη ζωή της, τώρα.
Μην ανησυχείς.

Ίσως δεν είναι ο καρχαρίας που ήταν κάποτε.
Στο δικαστήριο, έστω.
Όλοι όρθιοι.

Προεδρεύει η Εντιμότατη Εστράντα.
Δεδομένου του ξαφνικού θανάτου του κύριου μάρτυρα της Πολιτείας, υποθέτω ότι η Υπεράσπιση θα αιτηθεί απόρριψη της υπόθεσης;
Αίτημα απόρριψης;
Γιατί να το θέλω, Εντιμότατη;
Μάλλον ο καρχαρίας καμακώθηκε.
Ζητώ συγγνώμη.

Κατάλαβα.
Λέτε πως με τον Μπόρις νεκρό, η Πολιτεία δεν έχει αρκετά στοιχεία;
Οπότε, αν δεν αιτηθώ απόρριψη τότε θα φανεί τελείως ηλίθιος;
Εντιμότατη, η υπόθεσή μας ήταν και παραμένει ακλόνητη.
Η Πολιτεία έχει πολλά άλλα στοιχεία που θα αποδείξουν ότι πριν 16 χρόνια ο κατηγορούμενος, Πέρι Σμιθ δολοφόνησε τον Τζον Ντέκερ, και πλήρωσε τον Φιλντς να ομολογήσει.
Όταν ο Φιλντς ήθελε να σπάσει τη συμφωνία τον σκότωσε.
Με όλο το σεβασμό, το να απορρίψετε την υπόθεση, θα ήταν γελοίο.
Ο θάνατος του Μπόρις Σόκολοφ, μολονότι, αναμφίβολα, ήταν τραγικός, δεν αλλάζει τίποτα.
Λοιπόν, η Υπεράσπιση συμφωνεί.
Τι;
Ο θάνατός του δεν αλλάζει απολύτως τίποτα.
Με ή χωρίς την κατάθεση του κου Σόκολοφ, ο πελάτης μου δεν θα έπρεπε να είχε κατηγορηθεί γι' αυτά τα εγκλήματα.
Λοιπόν, εφόσον συμφωνούν και οι δύο μεριές, θα προχωρήσουμε άμεσα σε δίκη.
Για την ακρίβεια, η Πολιτεία θα ήθελε να ζητήσει αναβολή της δίκης.
Λόγω του θανάτου βασικού μας μάρτυρα η Εισαγγελία χρειάζεται χρόνο να επανεξετάσει τη στρατηγική της.
Μπερδεύτηκα.

Πράγματι.
Το αίτημα απορρίπτεται.
Η συνεδρίαση θα συνεχιστεί μετά το μεσημεριανό.
Τι κάνεις, Μητέρα;
Ηρέμησε, Εωσφόρε.

- Ναι, σε βλέπω, υποφέρεις πολύ.

Δεν καταλαβαίνω γιατί σπουδάζουν τόσα χρόνια Νομική.

Έπρεπε να βρω τρόπο να σου ανοίξω τα μάτια.
Πρέπει να δεις ότι η Χλόη, που τόσο λατρεύεις, δεν σου αξίζει.
Απολαμβάνω τη συνεργασία μας, μα το "λατρεύω" παραπάει.
Έχεις θυσιάσει περισσότερα για εκείνη από ό,τι για οποιονδήποτε άλλο.
Ξέχασες ότι σκότωσες τον αδελφό σου, τον γιο μου, για να την προστατέψεις;
Πιστεύεις ότι θα έκανε ποτέ κάτι αντίστοιχο για εσένα;
Υποθέτω πως ναι.

Αν όλα πάνε βάσει σχεδίου στη δίκη... θα καταλάβεις ότι δεν σου αξίζει, επειδή δεν νοιάζεται για σένα, όσο εσύ για εκείνη.
Πρέπει να καταλάβεις ότι δεν είναι γραφτό να είστε μαζί.
Ανήκεις με την οικογένειά σου.

Τι θα κάνεις, Μαμά;
Τι διαβολικό σχέδιο σκαρφίστηκες;
Και μην μου πεις ότι ξεκίνησε με το θάνατο του Μπόρις.
Αυτό ήταν από τύχη.

Τι θα έκανες λέει;
Ορκίζομαι, αν την πειράξεις, θα σου ξεριζώσω...
Λοιπόν, φαίνεται ότι ο αδελφός σου είχε δίκιο.
Απλώς υποσχέσου μου ότι δεν θα την ακουμπήσεις.
Δεν θα κάνω κακό σε κανέναν.
Εωσφόρε, ορκίσου πως ό,τι και αν ήταν αυτό, δεν θα επηρεάσει τη δίκη.
Πρώτα από όλα, δεν υπάρχει "αυτό".
Και δεύτερον, να είσαι σίγουρη ότι όλα θα πάνε καλά.
Το έχω υπό έλεγχο.
Ψάχνεις για την αναφορά του Εγκληματολογικού για τον Μπόρις;
Δεν έχει έρθει ακόμα.

Έχω φρικάρει, Νταν.

Δεν είδες τη Σάρλοτ Ρίτσαρντς στο δικαστήριο σήμερα.
Με συγχωρείς.

- Ναι.

Ναι, είναι η καλύτερη.
Γι' αυτό θα ήταν πολύ καλό αν μπορούσες συνδέσεις τον Πέρι με τη δολοφονία.
Εντάξει.

Άρα, ο δολοφόνος έστελνε ένα ξεκάθαρο μήνυμα.
Μιλάνε, τους κόβεται το κεφάλι.
Ο Πέρι το έκανε για να μην καταθέσει ο Μπόρις.
Μα δεν ήταν φυλακή;
Θα μπορούσε να το είχε οργανώσει από εκεί.
Ακριβώς.

Όποιον και να προσέλαβε γι' αυτό, ήταν έξυπνος.
Το κόψιμο στο λαιμό του Μπόρις είναι εξαιρετικά ακριβές.
Σκέφτομαι βιομηχανικού τύπου επαγγελματικό μαχαίρι.
Θα κάνω ό,τι μπορώ για να τον βρω.
Ακόμα και αν πρέπει να μιλήσω με όλους τους κρεοπώληδες του Λ.Α.
Δεν θα χρειαστεί.
Υπήρχε και μη ανθρώπινο DNA στον Μπόρις.

Ένα μοναδικό υβρίδιο, φημισμένο για το κρέας του.
Και μόνο ένας το πουλάει.
Πολύ γλυκό, μα δεν χρειάζεται να έρχεσαι.

Όχι αυτή.
- Τι εννοείς;

Πάω να σε προστατέψω από αυτή τη μέγαιρα, ντετέκτιβ.
Τι κάνεις;
Σκέφτηκα ότι δεν υπάρχει λόγος να χάσουμε και εμείς τα κεφάλια μας, όπως ο Μπόρις.
Ορκίζομαι να πω την αλήθεια, όλη την αλήθεια, και μόνο την αλήθεια, μάρτυς μου ο Μπαμπάς.
Κύριε Αυγερινέ, ήσασταν παρών όταν συνέλαβαν τον Μπόρις.
Σωστά;

Σωστά.

Αλλά, αυτό είναι άλλη ιστορία.
Θα μπορούσατε να μας περιγράψετε τι συνέβη;
Θα το ήθελα.

- Εννοείται.

Θα χρειαστώ...
Γεια σου.
- Μπορώ να δανειστώ το φουλάρι σου;

Θέλετε ολόκληρη την ιστορία, έτσι;
Εννοώ, ο Διάβολος βρίσκεται στις λεπτομέρειες.
Σε ευχαριστώ πάρα πολύ.
Σε μένα και στον ντετέκτιβ Βλίτο...

Όχι τον τραγουδιστή.
Έπρεπε να πάμε ως μυστικοί στα λουτρά του Μπόρις.
Ποντίκαροι...

Περπατούσε σαν να είχε όπλο ανάμεσα στα σκέλια του...
Ο Μπόρις με κοίταξε στα μάτια, και είπε,
"Με αποκαλούν ανιχνευτή ψεύδους".
"Θα σκότωνε"...
Ανταλλάξαμε χειραψίες λες και ήμασταν στην αρχαία Ρώμη, κι αφού συμφωνήσαμε, παρέδωσα την έρευνα στην ντετέκτιβ Ντέκερ.
Σας ευχαριστώ.
Έχω μια ερώτηση.

Θες να πεις, όπως... η γυναίκα που υπερασπίζεται το δολοφόνο του πατέρα της πρώην σου;
Η Σάρλοτ Ρίτσαρντς είναι η κούκλα με την οποία κοιμήθηκες, σωστά;
Πώς το ξέρεις αυτό;
Είδα μια ξανθιά τρίχα στο μπουφάν σου τις προάλλες.
Ήταν πιο κατσαρή από της Χλόη.
Και μετά, βρήκα ίχνη από κραγιόν στο μανίκι σου.
Μπορντώ απόχρωση.

- Σοβαρά;

Απλώς είδα πως έκανες όταν ανέφερε το όνομά της η Χλόη το πρωί.
Θεέ μου.
Γιατί ανησυχείς τόσο;
Δεν πιστεύω να της είπες κάτι για την υπόθεση που θα τη βοηθούσε;
- Δεν νομίζω, μα...

Μεσκάλ κοκτέιλ.
Ύπουλα.
Ήθελε να μιλήσουμε για τους πρώην μας, και πίστευα ότι κάναμε καλή κουβέντα.
Ότι ήταν συμπονετική.

Όχι, το γεγονός ότι ανέλαβε την υπόθεση του Πέρι αφού εμείς... δεν μπορεί να είναι σύμπτωση.

- Ίσως όντως της αρέσεις.

Γεια σας.

Θα σας καλούσα.

Με προσέγγισε κάποιος πριν μέρες.

Ήθελε να χρησιμοποιεί τον εξοπλισμό.
Δεν έκανα ερωτήσεις, επειδή ήθελα τη ζωούλα μου.
- Έχεις κάποιο όνομα;

Ασιάτης, μεγάλος και πολύ τρομακτικός.
Μα η ουλή στο λαιμό του ξεχωρίζει πάνω του.
Σας ευχαριστούμε, κε Αυγερινέ.

Ήταν λες και κατάθεσε ο ίδιος ο Μπόρις.
Μόνο που εσύ είσαι πιο όμορφος.
Σταμάτα, Τζούντι.
Σας ευχαριστώ.
Βασικά, θα ήθελα να προσθέσω κάτι ακόμη...
Νομίζω, πως ακούσαμε αρκετά, Εντιμότατη.
Παρακαλώ... συνεχίστε...
- Κε Αυγερινέ.

Θα ήθελα να πω, για τα πρακτικά, ότι η αστυνομία, και πιο συγκεκριμένα η ντετέκτιβ Ντέκερ, χειρίστηκαν εξαιρετικά την υπόθεση.
Αυτό το δικαστήριο, όχι, αυτή η πόλη, μπορεί να μείνει ήσυχη ότι κάποια τόσο ειλικρινής, έμπιστη και αξιόπιστη όσο η ντετέκτιβ Ντέκερ, είναι εκεί έξω και τους προστατεύει.
Είναι... πραγματικά καλή.
Και δεν εννοώ στο κρεβάτι.

Τόσο καλή είναι.
Ευχαριστούμε.
Κα Ρίτσαρντς, δικός σας ο μάρτυρας.
Δεν έχω ερωτήσεις αυτή τη στιγμή.
Αυτό είναι το αμάξι της Χλόη.

Εσένα.

- Αλήθεια;

Είναι αλήθεια, ακόμα σε σκέφτομαι, Μέιζ.
Κάθε μέρα.

Και εμένα μου λείπεις.
Είναι σαν τα πυροτεχνήματα.
Μα σίγουρα αυτό το είδος ψάχνεις;
Ή μήπως έψαχνες αυτό;
Πρώτον:

Και δεύτερον:

Τι είπε ο Μπόρις όταν τον ανακρίνατε;
Ομολόγησε ότι παρείχε εξιλαστήρια θύματα για τη ρώσικη συμμορία της φυλακής όπου εργαζόταν ο ενάγων μέχρι το 2000.
Υπάρχει τίποτα άλλο αξιοσημείωτο για αυτή τη φυλακή;
Είναι η φυλακή που ερευνούσε ο Τζον Ντέκερ όταν δολοφονήθηκε πριν από 16 χρόνια.
Μα τον Τουτατίς!
Όλα είναι τόσο συμπτωματικά, σωστά;
Όπως και η αλλόκοτη ώρα δολοφονίας του Μπόρις.
Το αποσύρω αυτό.

Σας ευχαριστώ, ντετέκτιβ.
- Δεν έχω ερωτήσεις για τον μάρτυρα.

Η σειρά σας να λάμψετε, κα Ρίτσαρντς.
Η Υπεράσπιση θα ήθελε να ξανακαλέσει τον κο Εωσφόρο Αυγερινό.
Εντάξει είναι.
Μια ερωτησούλα μόνο, κε Αυγερινέ.
Και μην ξεχνάτε πως έχετε ορκιστεί.
Ποιος έφτασε πρώτος στη σκηνή του εγκλήματος;
Πρώτη κατέφθασε η ντετέκτιβ.
- Ποια ντετέκτιβ;

- Είστε σίγουρος;

Δεν είναι περίεργο, τον δολοφόνο του Τζον Ντέκερ να τον βρίσκει η κόρη του θύματος, Χλόη Ντέκερ;
- Ένσταση, Εντιμότατη.

Μας διαβάζετε ποιος, σύμφωνα με την επίσημη αναφορά της αστυνομίας, ήταν ο πρώτος που κατέφθασε στη σκηνή;
- Τι τρέχει;

Λέει, ο ντετέκτιβ Εσπινόζα.
Νόμιζα είπατε ότι η κα Ντέκερ ήταν εξαίρετη ντετέκτιβ.
- Ένσταση, Εντιμότατε!

Είναι, για αυτό βγήκε και από την έρευνα αμέσως.
Αλλά όχι μέχρι να βρει το δολοφόνο του πατέρα της νεκρό.
- Ένσταση!

Απλώς λέω ότι αν αυτό που ακούσαμε αληθεύει, τότε υπάρχει μια πιθανή εναλλακτική από αυτό που παρουσιάζει η Πολιτεία.
Η Χλόη Ντέκερ είχε κίνητρο, ευκαιρία και την αστυνομία να τη βοηθήσει να παγιδεύσει έναν αθώο άνθρωπο για τη βεντέτα της.
Με όλο το σεβασμό, Εντιμότατε, δεν δικάζεται η Χλόη Ντέκερ.
Ούτε ο πελάτης μου έπρεπε.
Επειδή, από ό,τι φαίνεται, είναι θύμα της ανικανότητας της αστυνομίας.
Εκτός και αν φυσικά, η αναφορά είναι σωστή και λέτε εσείς ψέματα, κύριε Αυγερινέ;
Αυτό που υπαινίσσεσαι είναι παράλογο.

Αλλά ναι.
Ό,τι είπα είναι αλήθεια.
Ενόρκως ή όπως αλλιώς θέλεις.
Δεν ψεύδομαι.
Ντετέκτιβ, σε παρακαλώ.
- Πίστεψε με, δεν θες να μου μιλάς τώρα.

Απολογούμαι για την αμφιλεγόμενη κατάθεσή μου, αλλά εξαπατήθηκα.
Δεν περίμενες να πω ψέματα στο έδρανο, έτσι;
Δεν είναι το θέμα η απάντησή σου, αλλά οι ερωτήσεις της Σάρλοτ.
Δεν θα τις έκανε καν αν δεν ήξερε ήδη ότι εγώ ήμουν πρώτη στη σκηνή.
- Ποιος μπορεί να της το είπε;

Έτσι λες, αλλά εσύ είπες ότι η σχέση σου μαζί της δεν θα επηρεάσει τη δίκη.
Μόλις το έκανε.
Ντετέκτιβ!
Σάρλοτ;
- Πώς μπόρεσες να μου το κάνεις;

- Έκανα πολλά μαζί σου.

Φυσικά, δεν είναι ότι βγήκες και χαμένος κιόλας.
- "Αξέχαστη εμπειρία" το αποκάλεσες.

Επειδή δεν θυμάμαι να σου είπα τίποτα για την υπόθεση.
- Τι μου έκανες, με χαπάκωσες;

Ξέρω ότι το σεξ ρίχνει το φύλο σου σε ήπιο κώμα.
Και βρήκα την ευκαιρία να κοιτάξω το κινητό σου.
Για αυτό... την επόμενη φορά, κρύψε το κινητό σου πριν το σεξ.
Την επόμενη φορά;
Είσαι τρελή;
Εσύ πες μου.
Δεν είναι περίεργο που η Μέιζ ανατίναξε το αμάξι σου.
Είναι... η Μέιζ.

Με το παραμικρό μετατρέπεται σε...
- Διάβολο;

Να σε ρωτήσω, γιατί νομίζεις ότι αντέδρασε τόσο... παθιασμένα;
Επειδή είναι τρελή και τη κυριαρχεί η οργή και η βία.
Ως φίλη σου τώρα, όχι ως ψυχολόγος σου... νιώθεις πως δεν της έκανες τίποτα;
Βασικά... ίσως να έκανα κάτι.
Ίσως να μην της είπα όλη την αλήθεια.
- Γνωστό και ως ψέματα.

Σε πιστεύω, αντιμετώπιζες σημαντικά προβλήματα.
Τόσο σημαντικά που ένιωσες δικαιολογημένος να κάνεις ό,τι θέλεις.
Ακόμα και αν πλήγωσες ανθρώπους που νοιάζεσαι.
Έκανες "ό,τι έπρεπε να κάνεις".
Αυτό... έκανα και σε εσένα.
Φέρθηκα στη Μέιζ όπως και σε εσένα.
Ναι, μόνο που εγώ είμαι απλώς φίλη σου και η Μέιζ είναι... περισσότερα.
- Άρα είναι πολύ χειρότερο.

Να της ζητήσεις συγγνώμη.
Αλλιώς θα ανατινάξει κι εσένα.
Ίσως δεν κατάλαβες.
Η Μαμάκα σου πήγε να σκοτώσει τη Χλόη.
Το καταλαβαίνω, μου το είπε.
- Αλήθεια;

Αλλά δεν καταλαβαίνω πώς η ντετέκτιβ νομίζει ότι εγώ έδωσα τις πληροφορίες στη Μαμά μου.
- Πώς μπόρεσε;

Μόνο να ήξερα ποιος έδωσε την πληροφορία στη Μαμά μου.
Σωστά, μακάρι να ξέραμε.
Ωραία, ήρθες.
Ναι, ήρθε.
Ευχαριστούμε που ήρθες, Νταν.

Δεν ξέρω, εσύ πες μου.
- Ο Εωσφόρος με φώναξε.

- Το ψάχνουμε.

Τότε πες μου, σε παρακαλώ, πώς θα τα καταφέρουμε.
Αυτός που έκοψε το λαιμό του Μπόρις είχε αυτή την ουλή, είναι μια σφραγίδα.
Σημάδι της Τριάδας Αλάμπρα, είναι μια Κινέζικη εγκληματική ομάδα.
Μερικοί ήταν στη φυλακή του Πέρι.
Η Τριάδα μισεί τους Ρώσους, άρα λογικό να τσακωθούν.
Ναι, πρέπει οπωσδήποτε να εξετάσεις αυτή την ιδέα.
Έχουν ένα πολιτιστικό κέντρο σαν βιτρίνα.
Ωραία, ας ξεκινήσουμε από εκεί, λοιπόν.
Αυτοί οι τύποι είναι βίαιοι για αυτό μπαίνουμε και βγαίνουμε.
Μιλώντας για μπες, βγες... φαίνεται να είσαι πολύ δεμένος με την υπόθεση, σε προσωπικό επίπεδο.
Ναι, είναι προσωπικό, προφανώς.

Είναι σαν να θες να πιάσεις τη Σάρλοτ Ρίτσαρντς μόνος σου.
Να την πιάσεις καλά και να της δείξεις πόσο σκληρός είσαι.
- Τι θες να πεις, Μέιζ;

"Τελείωνε".

Όχι, απλώς είμαι πραγματικά εντυπω- σιασμένη με το πόσο ο Νταν θέλει... να διεισδύσει σε αυτό το πράγμα από όλες τις μέριες.
- Ξέρεις;

- Τι ξέρει;

Ναι!
Νταν!
Εντάξει!

Ναι, εγώ φταίω.
- Έδωσα τις πληροφορίες στην Σάρλοτ.

Εξαιτίας μου ξέρει ότι η Χλόη βρέθηκε πρώτη εκεί.
Πρέπει να είδε τα μηνύματά μου αφότου...
- Αφότου...;

Κοιμήθηκες με την Μά..ρλοτ;
Μπάσταρδε!
Κοίτα τώρα τι έκανες.
Μην φερθείς σαν τον Νταν.

Σωστά.
Ποιος από εσάς είναι ο αρχηγός;
Πολύ καλά.
Μιλάς Κινέζικα;

Είμαι ο Διάβολος.

...Εωσφόρος Αυγερινός.
Τέλεια.
Φουρέν Λι Τσινουά.
- ...

Δεν έχω ιδέα.
Νομίζω ότι έκλεισα μία δίκαιη συμφωνία.
Η Μαντάμ Λι θα μας πει ποιος σκότωσε τον Μπόρις, αρκεί να νικήσουμε τον Κανγκ.
Ποιος είναι ο Κανγκ;
Ποιος θα παλέψει μαζί του;
Ούτε με σφαίρες.
Παρόλο που θα ήθελα να δω το "Τίγρης και Βλίτο", θέλω να κερδίσω σε αυτό, έδειχνα την Μέιζ.
- Γιατί όχι;

- Είναι τρομακτική.

Δηλαδή εσένα.

Πάμε;
- Επέλεξε όπλο.

Τέλειωσες;
Της αρέσει αυτή η κίνηση.
- Υποχώρησε, μικρή.

Πήρες δύο καινούργια παιχνιδάκια.
Μεγάλη μαλακία.
- Μα η συμφωνία είναι συμφωνία.

Αυτός που ψάχνετε, διώχθηκε επειδή δούλευε εκτός οικογένειας.
Δεν συνεργαζόμαστε με ξένους.
Θα τον βρείτε σε αυτή τη διεύθυνση.
Δεν κάνει τίποτα.
Βλέπεις;
Ευκολάκι, Κινεζάκι.
Ο Νταν έχει στοιχεία για τον δολοφόνο του Μπόρις, ίσως εμπλέκει τον Πέρι.
Οπότε, αν ευθύνεται ίσως δεν έχει σημασία τι θα συμβεί στη δίκη.
Τέλεια, επειδή μας έχουν σκίσει.
Καταθέτω μετά.

Θα τα πας τέλεια.

Σωστά, μαμά.

- Κι αν εξαιτίας μου αθωωθεί;

Κανείς πατέρας δεν ήταν πιο περήφανος για την κόρη του από τον πατέρα σου.
Και τίποτα από ό,τι κάνεις στην αίθουσα ή οπουδήποτε αλλού, θα το αλλάξουν αυτό.
Απλώς μου λείπει.
Θέλω να του αποδοθεί δικαιοσύνη.
Την δικαιοσύνη αναζητούμε όλοι, καλή μου.
Για τον πατέρα σου και για τον πελάτη μου.
Είσαι μητέρα, σωστά;
- Ναι.

Πρέπει να μιλήσουμε.
Ελπίζω να είναι εδώ.

Μη μιλάς γι' αυτό το αηδιαστικό παράπτωμα, σε παρακαλώ.
- Νόμιζα ότι δεν είχες πάει μαζί της.

Έχω στεναχωρηθεί για την ντετέκτιβ.
Ενώ εγώ όχι;

Το ξέρω.
Αστυνομία, ψηλά τα χέρια!
Βρήκαμε τον Μπόρις, στην κεφαλή της τραπέζης, τι ειρωνεία.
Κι αυτός είναι ο Ντα Γιανγκ.

Τον προσέλαβε να αψηφήσει την Τριάδα, ξέροντας ότι θα τον τιμωρήσουν.
Έξυπνος ο Πέρι.

Τρία, αν βάλεις και την κότα.
- Έχεις πολύ θράσος.

Όπως και μακριά πόδια.

Χωρίς τον Μπόρις, η Πολιτική Αγωγή έχει μόνο ενδείξεις.
Και, δυστυχώς, για εσένα, η κατάθεση του Εωσφόρου μου πρόσφερε την αθώωση.
Η δίκη έχει τελειώσει.
Ίσως.
Αλλά η έρευνα γι' αυτό το κτήνος, που εσύ αποκαλείς πελάτη, συνεχίζεται.
Οπότε, με τον έναν τρόπο ή τον άλλον...
Κακά νέα;
Μπορεί να έχω μία λύση.
Ο πελάτης μου δεν έχει αντιληφθεί πλήρως ότι κερδίζουμε.
Ωστόσο, ξέρει ότι αντιμετωπίζει την θανατική ποινή.
Και ξέρουμε κι οι δύο ότι είναι δειλός.
Θα μπορούσα να του πω ότι ίσως πεθάνει για να τον πείσω να δηλώσει ένοχος.
Είσαι δικηγόρος του.

Υπό έναν όρο... θα πρέπει να προδώσεις τον Εωσφόρο.
Λοιπόν... θέλεις ο Πέρι να πάει φυλακή... αποκάλεσε ψεύτη τον Εωσφόρο.
Ψεύτη;
Αν υπάρχει κάτι για το οποίο νοιάζεται περισσότερο από το καθετί, αυτό είναι η τιμή του.
Τα λέμε στο δικαστήριο.
Ντετέκτιβ Ντέκερ, ο Εωσφόρος Αυγερινός είναι συνεργάτης σας, σωστά;
Μάλιστα.

- Λύνουμε υποθέσεις μαζί.

Είναι πολύ διαισθητικός.
Κατανοεί τους πόθους των ανθρώπων.
Κι επιπροσθέτως, υποθέτω ότι πήγε σε αστυνομική σχολή;
Από όσο ξέρω, όχι.
Εντάξει.
Αλλά το επάγγελμά του σχετίζεται με την επιβολή του νόμου;
- Είναι ιδιοκτήτης κλαμπ.

Τότε, σίγουρα η προηγούμενη δουλειά του, έχει περισσότερη σχέση με το ρόλο του ως πολιτικός σύμβουλος.

Αν πιστεύετε τους ισχυρισμούς του ότι διοικούσε την Κόλαση... τότε ναι, είναι συνηθισμένος στο να τιμωρεί τους κακούς.
- Είναι αλήθεια.

Υπονοείται ότι ο συνεργάτης σας έχει παραισθήσεις... ή απλώς ότι λέει ψέματα;
Ο Εωσφόρος Αυγερινός είναι πολλά πράγματα... αλλά δεν είναι ψεύτης.
Όλα όσα είπε ο κύριος Αυγερινός... σε αυτό το έδρανο είναι πέρα για πέρα αλήθεια.
Εγώ βρέθηκα πρώτη στον τόπο του εγκλήματος.
Και, ναι, δεν θα έπρεπε να είμαι εκεί.
Αλλά... άφησα να με κυριεύσουν τα συναισθήματά μου.
Ο Εωσφόρος είναι... ο καλύτερος συνεργάτης... που είχα ποτέ.
Και μπορώ μόνο να ελπίζω ότι μπορεί να στηριχτεί πάνω μου... όσο στηρίζομαι κι εγώ επάνω του.
Εντιμότατη, ζητάμε να δώσετε εντολή να μη ληφθεί υπόψη η κατάθεση της ντ.

Θα κάνουμε ένα 10λεπτο διάλειμμα.
Πέρι, σας εκπλήσσει η αθωωτική απόφαση;
Δεν με εκπλήσσει η απόδοση δικαιοσύνης.

Και τώρα μπορώ, επιτέλους, να επιστρέψω στην οικογένειά μου.
Συγγνώμη που σας ενοχλώ.
Ψάχνω την Μέιζ.
Ξέρετε σε ποιο διαμέρισμα μένει;
Ναι, αλλά δεν είναι σπίτι.
Γιατί, καβγαδίσατε;
Συγγνώμη, δεν με αφορά.

Είστε καλά;
Κάποτε πίστευα ότι όλα συμβαίνουν για κάποιο λόγο.
Αλλά τώρα, δεν είμαι και τόσο σίγουρη.
Ούτε κι εγώ.
Αλλά ξέρω ότι όσο άσχημα κι αν γίνουν τα πράγματα, η πραγματική δοκιμασία είναι στο πώς θα ανταποκριθούμε στον πόνο που νιώθουμε.
Ή που προκαλέσαμε.
Ωραία τα είπες.
Η Μέιζ είναι πολύ τυχερή.
Ελπίζω να σε συγχωρέσει.
Συγγνώμη, μου φαίνεσαι πολύ γνωστός.
Είμαι η μαμά της Χλόη.

Όχι, δεν το νομίζω.
Ποτέ δεν ξεχνάω πρόσωπα.
Με συγχωρείτε, πρέπει να φύγω.
Καληνύχτα, Ρόζι.
Πέρι Σμιθ.
Ξέρω ότι έβαλες να σκοτώσουν τον Μπόρις.
Επίσης, ξέρω ότι ευθύνεσαι για τη δολοφονία του Τζο Φιλντς, και του Τζον Ντέκερ.
Τι κρίμα που δεν υπάρχουν αποδείξεις, σωστά;
Το σύστημα χρειάζεται πειστήρια.
Ναι.
Τα κάλυψες όλα, δεν έχουμε τίποτα.
Αλλά ξέρεις ποιος δεν έχει πρόβλημα με το τίποτα ή να πω "nichego";
Σωστά.
Βλέπεις, στους Ρώσους... δεν τους αρέσει όταν δολοφονείτε ένας δικός τους χωρίς την άδειά τους.
Αλλά ποιος ξέρει;
Ίσως δεν το μάθουν.
Χαρά μου, Μίσα.

Δεν το περίμενα.
Με εντυπωσίασες.
Οδήγα.
Είχες δίκιο.
Δεν μοιάζεις καθόλου στον Πατέρα.
Τι σε έκανε να αλλάξεις γνώμη;
Αν σου πω, θα πρέπει να είσαι απόλυτα ειλικρινής απέναντί μου.
Όχι άλλα μυστικά, Μαμά, όχι άλλα ψέματα.
Εντάξει.
Τι συνέβη;
Πριν 35 χρόνια, ο Πατέρας... μου ζήτησε να κατέβω εδώ στη Γη, να ευλογήσω ένα ζευγάρι που ήταν άτεκνο.
Ποτέ δεν μου είχε ζητήσει κάτι παρόμοιο, και δεν το έκανε ποτέ ξανά.
Σήμερα... συνάντησα εκείνη τη μητέρα.
Κι ανακάλυψα ποιο ήταν το αποτέλεσμα εκείνου του θαύματος.
Ή, καλύτερα, ποια.
- Γεια.

- Συγγνώμη, σκέφτηκα...

Έφευγες;
Ναι.

Θαρρώ που σου χρωστάω δείπνο.
Τώρα ξέρουμε γιατί η Χλόη είναι τόσο ιδιαίτερη.
Έτσι;
Ο Πατέρας σου την έφερε εδώ.
Στο δρόμο του Εωσφόρου.
- Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;

- Πες πότε.

Ελπίζω να ξέρεις ότι θέλει μήνες για να κάνεις κράτηση εδώ.
- Οι πατάτες είναι καταπληκτικές.

Σημαίνει ότι η Χλόη δεν είναι εμπόδιο.
Με αυτή θα πάρεις πίσω τα φτερά σου.
Με αυτή θα επιστρέψουμε όλοι.
Ντετέκτιβ;
Αυτά που είπες σήμερα στο δικαστήριο...
Ήταν η αλήθεια.
Θα πάμε σπίτι, γιε μου.
Κι η Χλόη είναι το κλειδί.
The Morningstars Subz Team:
