# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χαίρετε.
Γεια.
Ονομάζομαι Τζίμι Σανγκουινέτι, ήρθα να δω την Έριν Λίντζι.
Τι αφορά;
Είμαι ο πατέρας της.
- Εκείνη το ξέρει αυτό;

Δηλαδή αν πάω επάνω και πω:

Πείτε της απλώς ότι είμαι εδώ.
Ευχαριστώ.
Ήρθε κάποιος να σε δει, ντετέκτιβ.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, έφερα... το άλμπουμ για το οποίο σου έλεγα.
Θέλεις καφέ;
Ευχαριστώ.
Η μαμά σου ήταν πολύ ευγενική που τις έστειλε.
Αυτή είναι πολύ γλυκιά.
- Χανκ, από εδώ...

Πώς είσαι;
Μια χαρά κρατιέσαι, Χανκ.

Ναι.
Ήθελα απλώς να πω... την ανάθρεψες πολύ καλά.
Χαρά μου που βοήθησα.
Έχουμε υπόθεση.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να φύγουμε.
Όχι, όχι, είναι για εσένα.
Συγκινούμαι που τις φύλαξες όλα αυτά τα χρόνια.
- Θα σου στείλω μήνυμα.

- Να προσέχεις.

Εγώ θα την στείλω για εξέταση DNA, όχι εσύ.
Τζέι.
Έριν... πρέπει να μάθουμε αν είναι αυτός που λέει η μαμά σου.
- Χανκ.

Το θύμα είναι ένας λευκός στα 35.
Οι οδοκαθαριστές βρήκαν το πτώμα το πρωί.
Το ανάφεραν πριν τις 8.
- Αστυφύλακες ψάχνουν την περιοχή.

Τον Εμίλιο.

Δήλωσα εξαφάνιση ατόμου, μήπως καλέσει κάποιος.
Μπράβο.
Γιατί είναι πιθανό έγκλημα μίσους;
Εξαιτίας αυτού.
Προς τι η γάζα και η μεμβράνη;
Του έκοψαν το πέος.
Απόδοση Διαλόγων

Season 04

Το θύμα ονομάζεται Σάντφορντ Γκρεγκ.
Δράστης σεξουαλικών αδικημάτων.

Δύο κατηγορίες για ληστεία.
4 εντολές περιοριστικών μέτρων, η μία είναι της μάνας του.
Μπαινοβγαίνει στη φυλακή από τα 16.
Η ώρα θανάτου τοποθετείται τα μεσάνυχτα.
Η τοξικολογική έδειξε κοκτέιλ ναρκωτικών στο αίμα του.
'ρα ο τύπος πέθανε είτε από υπερβολική δόση είτε από αιμορραγία λόγω...
Κρίνοντας από το φάκελο του, πολλοί θα ήθελαν να του το κάνουν αυτό.
Θα βρούμε ποιος και αν ήταν ή όχι έγκλημα μίσους, σεξουαλική επίθεση ή αυτοακρωτηριασμός.
Με την Έριν ελέγξαμε τα φαρμακεία και τα επείγοντα της περιοχής.
Δεν πήγε κανένας, ούτε κάλεσαν ασθενοφόρο.
Αλλά ελέγξαμε όλα τα μέρη που πουλάνε γάζες και μεμβράνες, και βρήκαμε μία αναφορά κλοπής.
Λέει ότι ένας καλυμμένος στα αίματα έκλεψε γάζες και φάρμακα από ένα μαγαζί.
Ωραία.

- Ήρθαν οι φωτογραφίες από το έγκλημα.

Θυμάσαι τον Τζίμι, έτσι;
Ναι, χάρηκα που τον είδα.
Τι άνθρωπος ήταν τότε;
Έριν, πέρασαν 30 χρόνια, κι εγώ έχω αλλάξει.
Σωστά.
Απλώς δεν είπες τίποτα από τη στιγμή που σου είπα ότι επέστρεψε.
'κουσε...

Αν αυτό γεμίζει κάποιο κενό σου, είναι το μόνο που μετράει.
Και... έχοντας χάσει τον Τζάστιν εκτιμώ την αξία της οικογένειας.
Κάλεσα, αλλά μέχρι να έρθουν οι μπάτσοι κι οι διασώστες, νύχτωσε.
Χωρίς παρεξήγηση, αλλά αργείτε.
- Ευχαριστούμε για τα καλά λόγια.

Το αφεντικό είναι σπάγκος.

Δείτε αυτό, όμως.
Πρέπει να είσαι σε ετοιμότητα, δεν έχετε ιδέα πόσοι μουρλοί έρχονται εδώ.
- Πρέπει να ήταν φτιαγμένος, έτσι;

Θα πω στον 'τγουοτερ να ελέγξει αν κάλεσαν την 'μεση Δράση.
Εντάξει, δώσε μου το αυτό.
Έλα.
Η κλήση έγινε στις 9:51 μ.μ.
Αναφέρθηκε κάποια υποψία για σεξουαλική επίθεση στο Πουλάσκι Παρκ.
Το Κέντρο έστειλα δύο περιπολικά.
Αναφέρθηκε πως δεν εντοπίστηκε τίποτα.
Γίνεται να έχουμε την εγγραφή;
Μαζί με όλες τις άλλες κλήσεις που έγιναν από το πάρκο τους τελευταίους μήνες.
Πρέπει να πάρω έγκριση γι' αυτό.

Το Σάββατο θα είμαι στην ασφάλεια του Νταμπλ Ντορ.
Για ένα συγκρότημα, τους Ντουράν, τους γνωρίζεις;
- Μήπως εννοείς τους Ντουράν Ντουράν;

- Νόμιζα ήταν τυπογραφικό λάθος.

Καλώς.

Όχι απλώς επειδή είσαι κάποιας ηλικίας.
Μπορώ να σε πάω στα παρασκήνια.

Ποιον να ζητήσω;
Νομίζω ότι αν ζητήσεις τον μεγαλόσωμο, ομορφούλη μαύρο θα είσαι κομπλέ.
Καλών ήταν ο Τζορτζ Χίγκινς.
Μένει στη Σάουθ Γκραντ 1856.
Ελήφθη.

Πείτε μας τι είδατε, κε Χίγκινς.

Πήγα στη Λίνκολν να πάρω τσιγάρα.

Τότε άκουσα αυτήν την κραυγή.

- Πού έγινε αυτό;

Η κλήση στην 'μεση Δράση έλεγε ότι υποπτεύθηκες σεξουαλική επίθεση;
- Γιατί πήγε εκεί το μυαλό σου;

Κάποιος τσίριζε, η άλλη έτρεχε.

- Είδες καλά την γυναίκα;

Γυμνασμένη φάνηκε.
Μου φάνηκε ότι πέταξε κάτι στους θάμνους.
- Πήγες να δεις τι πέταξε;

Δουλειά σας είναι, φίλε.
Πάνε τα σκυλιά τους εκεί πέρα.

- Εντάξει.

Ακριβώς εδώ πέρα.
Εντάξει, κάνε ένα βήμα πίσω, σε παρακαλώ.
- Μαχαίρι.

Δεν παίρνω κάποια αμοιβή;

Μία χειραψία κι ένα ευχαριστώ.

Να φωνάξουμε τους εγκληματολόγους να το φωτογραφίσουν.
- Προς τα πού πήγε η κοπέλα;

Εντάξει.
Εντάξει.
Μπορείς να το πας λίγο πίσω;
Επίσης, ξέρεις την ΙΡ από αυτήν την κάμερα;

Μπορώ να τη βρω.
Θα την στείλω σε όλα τα περιπολικά της περιοχής.
Ευχαριστούμε.
Έμιλι Βέγκα.

Κανά δύο συλλήψεις για κατοχή.
Σταματήσαμε να τη φυλακίζουμε, είναι μεγάλος μπελάς.
Έρχεται εδώ πέρα, να φτιαχτεί, και να κάνει παρέα με τα άλλα ρεμάλια.
- Πού οδηγεί αυτό;

Σπίτι μακριά από το σπίτι, για αλήτες, πρεζόνια, και κάθε άλλον χαμένο που θέλει δόση.
- Νομίζω ότι είναι εκεί πέρα.

Έμιλι.
Σταμάτα!

Όχι, ξέχνα το.
- 'σε με.

- Δεν έκανα τίποτα.

Γιατί έτρεξες;
Είναι στο δωμάτιο ανακρίσεων.
Έτοιμος;
Γιατί δεν παίρνεις τη μικρή;
Εντάξει, πάμε.
Τον γνωρίζεις;
Όχι.
Βρήκαμε τα αποτυπώματά σου πάνω στο μαχαίρι.
Εντάξει.
Κι αυτό το αίμα εκεί πέρα, ανήκει σε αυτόν τον άντρα.
Πώς συνέβη αυτό;
Έχασα το μαχαίρι πριν μερικές μέρες.

Ρωτήστε αυτόν.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν είναι σε θέση να μιλήσει.
Τον βρήκαμε δίπλα σε έναν κάδο, να του λείπει ένα μέλος, που υποθέτω, του ήταν σημαντικό.
Τι συνέβη, Έμιλι;
Πήγε να με βιάσει.
Πότε;
Χθες βράδυ.
Πήγα στο Πουλάσκι Παρκ με κάτι φίλους.
Διασκεδάζαμε λιγάκι.
Αργότερα κατάλαβα ότι έχασα ένα 20άρικο.

Είχε το χέρι του στο λαιμό μου, κατέβαζε το παντελόνι μου, και όταν το έβγαλε έξω, μου έδωσε χρόνο... να φτάσω την πίσω τσέπη μου και να βγάλω το μαχαίρι.
Του το έκοψα...
Τσίριξε κι έτρεξα.
Τον είχες πετύχει καθόλου πριν το χθεσινό βράδυ;
Όχι, γιατί;

Δεν λέει πολλά.
Είναι νεκρός.
Ό,τι κάνεις θα το πάθεις.
Εντάξει, λοιπόν... τι συνέβη αφού τον ακρωτηρίασες;
Έτρεξε και πήγα πίσω στους φίλους μου.
Βλέπεις, το πτώμα του βρέθηκε σε άλλη τοποθεσία.
Δεν μπορώ να βοηθήσω.
Δύο ντετέκτιβ πηγαίνουν αυτή τη στιγμή στο νεκροτομείο, να δουν τι θα πει η ιατροδικαστής.
Μου επιτέθηκε στο Πουλάσκι Παρκ.
Αμύνθηκα και έτρεξα.

Αν ήταν αυτοάμυνα... γιατί δεν το ανάφερες;
Επειδή όσες φορές απευθύνθηκα σε εσάς, δεν κάνατε τίποτα.
Ποτέ!

Τι λέτε για ένα: "Λυπάμαι που παραλίγο να σε βιάσουν", ή "δόξα τω Θεώ που μπόρεσες να τον σταματήσεις".
Όχι, έχω δύο μπάτσους να με κοιτάνε λες και τον σκότωσα κάπου άλλου.
Να πάτε να γαμηθείτε.
Λυπάμαι που παραλίγο να σε βιάσουν.
Από ό,τι κατάλαβα το αγόρι σας έκανε πολλές βόλτες χθες.
Ναι.
Πώς γίνεται;

Υπάρχει μόνο μία κύρια αρτηρία στο πέος.
Σε ένα περιστατικό σαν αυτό, υπάρχει 60% να αναδιπλωθεί.
Συρρικνώνεται για να αποτρέψει την αιμορραγία.
Να αναδιπλωθεί;

Οπότε, εφόσον δεν πέθανε από αιμορραγία... λες ότι ήταν από υπερβολική δόση;
Όχι.
Πόσο χαμηλά θα χρειαστεί να πας;
Πες μου πότε.
Φτάνει.
Βλέπεις τα σπασμένα αγγεία γύρω από το μάτι του;
- Αυτές οι μωβ κουκκίδες;

Δείχνουν ότι η πραγματική αιτία θανάτου ήταν στραγγαλισμός.
Δεν το προσέξαμε στην αρχή, μα μόλις τον καθαρίσαμε, είδα τη διόγκωση στην τραχεία του.
Βλέπεις τον μπλε αποχρωματισμό;
Τον έπνιξαν μέχρι θανάτου.
Τι έγινε;
Έβαλα τον φίλο μου από το εργαστήριο να επισπεύσει την εξέταση DNA.
Έριν, δεν είναι ο πατέρας σου.
Λυπάμαι πολύ.
Ευχαριστημένος;
Η Έμιλι Βέγκα λέει ότι της επιτέθηκαν στις 9:45 μ.μ. στο Πουλάσκι Παρκ.
Αφότου ακρωτηρίασε τον Σάντφορντ, μπήκε στο γωνιακό μαγαζί, έφτασε στις 9:57 κι έφυγε δυο λεπτά αργότερα.
Το βίντεο από το κινητό του υπαλλήλου επιβεβαιώνει την ώρα.
Και τo αίμα που βρέθηκε τις κινήσεις του.
Η ώρα θανάτου τοποθετείτε τα μεσάνυχτα.
Αλλά γύρω στις 7:45 π.μ. το πτώμα βρέθηκε εδώ.
Απέχει 13 χλμ από το σημείο της επίθεσης.
Αν όχι η Εμίλι, ποιος τον σκότωσε, τον παράτησε και γιατί;
Γιατί όχι η Έμιλι;
Είναι 50 κιλά το πολύ και αυτός είναι 1,90 και 110 κιλά.
Δεν μπορεί να τον στραγγάλισε.
Ίσως έβαλε κάποιον άλλον να τελειώσει τη δουλειά.
Οι άνθρωποι λένε ψέματα συνεχώς, σωστά;
Δεν την αποκλείουμε.

- Ας την ανακρίνουμε ξανά.

Η Λίντζι κι ο Χάλστεντ είναι μαζί, σωστά;
Αυτό εξηγεί πολλά.
Oρίστε.
Έχεις να μου πεις κάτι άλλο για χθες βράδυ, Έμιλι;
Όχι.
Πήγες πίσω στον Σάντφορντ Γκρεγκ αφού τον ακρωτηρίασες;
Με ρώτησες ξανά.
Είπες ψέματα ότι δεν τον ήξερες όταν σου δείξαμε φωτογραφία, οπότε... θα σε ρωτήσω ξανά.
Όχι, δεν πήγα πίσω σε εκείνον.
Κι οι φίλοι σου;

- Δεν το είπα σε κανένα.

Αν πήγαινε κάποιος να με βιάσει κι εγώ κατάφερνα να του κόψω το πέος...
Να είσαι σίγουρη ότι θα το έλεγα.
Δεν καταλαβαίνω αν προσπαθείς να με παγιδέψεις ή όχι.
Δεν προσπαθώ.
Ναι, το είπα σε κάποιους φίλους.
- Ποιους;

Για να τους φέρετε εδώ και να τους ανακρίνετε όπως εμένα;
- Με τίποτα.

Διαφορετικά;
Δεν με πιστεύεις;
Σε πιστεύω.
Τότε γιατί είμαι ακόμα φυλακή;
Το συνέχισες παρότι σου είπα ότι δεν ήμουν έτοιμη.
Ξέρεις κάτι, Έριν, προσωπικά θα ήθελα να ξέρω.
Την επόμενη φορά που θα θες να στρουθο- καμηλίσεις, πες το και θα σε αφήσω.
Είναι κάτι που πρέπει να ξέρω;
Έλεγξα τον φάκελο του Σάντφορντ Γκρεγκ, τον συνέλαβαν πριν 9 μήνες για καταπάτηση και δημόσια μέθη, σε ένα συγκρότημα, κοντά στο σημείο που σκοτώθηκε.

Ρίξτε μια ματιά.
Θέλω να λείψω για προσωπικούς λόγους.
Θα πάω εγώ και ο Ρίξτον.
Κανένα πρόβλημα.
Είσαι παντρεμένος;

Έχω σχέση.
Σκεφτόμαστε να συγκατοικήσουμε.
- Τι;

- Μπορώ να σας βοηθήσω;

- Επιστρέφω αμέσως.

Ναι, γιατί τι έγινε;
Θυμάσαι κάποια καταγγελία που έγινε για κάποιον Σάντφορντ Γκρεγκ;
- Μετακόμισα πριν δυο μήνες.

Όχι, αλλά στη θέση σας θα μιλούσα στην Ειδική Αστυνομία.
Αν γίνει κάτι, εμφανίζονται στο λεπτό.
- Ειδική Αστυνομία;

Σε συλλαμβάνουν αν καπνίζεις.

Παιδιά, επέστρεψα.
Ας το κάνουμε.
Όσο πιο πολλά συγκροτήματα χτίζουν τόσο πιο πολλή δουλειά έχω.
Καταλάβατε;
- Είσαι ο επικεφαλής, σωστά;

Ντ. Χάλστεντ και Ρίξτον.

Έχετε δει αυτόν τον άντρα;
- Είχαμε κάποιες συναντήσεις μαζί του.

Έχει εμφανιστεί μεθυσμένος φτιαγμένος, ό,τι φανταστείς.
- Του ζητήσαμε να φύγει από την περιοχή.

Ο τύπος στο 101 είπε ότι είστε γρήγοροι.
- Θα το εκλάβω ως κομπλιμέντο.

Ξέρετε πώς είναι.

Και λένε "πόσο γρήγορα θα έρθετε;" Όπως και στους δρόμους.
Αν έχετε αρχεία για τον Σάντφορντ Γκρεγκ ή αναφορές, θέλουμε αντίγραφα.
Φέρατε αμάξι;

Πρόκειται για ενεργή έρευνα δολοφονίας.

Θα χρειαστεί να ανακρίνουμε όλους τους... όπως κι αν αποκαλείστε,
"ειδικούς" αστυφύλακες που εμπλέκονται.
Σοβαρά;
Τότε φέρτε κλήτευση.
Οι Ειδικοί Αστυφύλακες έχουν εκπαιδευτεί από την Αστυνομία, αλλά είναι ανεξάρτητη μονάδα.
Σε ιδιωτικές ιδιοκτησίες έχουν πλήρη εξουσία.
Έχουν όπλο, κάνουν συλλήψεις, αλλά δεν υπόκεινται στους δικούς μας κανόνες.
Πώς είναι νόμιμο αυτό;
Υπάρχουν 2000 και θα πληθύνουν αν ο Δημ.

Πολύ σύντομα θα περιπολούν το Λίνκολν Παρκ.
- Μονάδα Πληροφοριών.

Ωστόσο, αν απολυθώ επειδή θα με καταγράψουν να κάνω κάτι ανάρμοστο, θα είμαι ο πρώτος που θα κάνω αίτηση.
Εντάξει.

Είπε ότι δεν έχουμε βάσιμο λόγο για να τους κλητεύσουμε.
Τότε πάμε να τον κάνουμε βάσιμο.
Εγώ είμαι.
Συγγνώμη.
Πάρε με τηλέφωνο.
Τι συμβαίνει;

Ο Τζίμι δεν είναι πατέρας μου.

Ορίστε;
Όχι...
- Είσαι...

Εξέτασαν μία κούπα με τον σάλιο του.
Ποιος την έδωσε;
- Αυτό σε απασχολεί τώρα;

Όλον αυτόν τον καιρό νόμιζα ότι ήταν ο πατέρας σου.
Τι παιχνίδι παίζεις;
Πιστεύεις ότι θα του έστελνα φωτογραφίες επί 15 χρόνια για να τον εξαπατήσω;
Νόμιζα ότι ήταν ο πατέρας σου.
Θες να του το πεις εσύ ή να το κάνω εγώ;
Έριν, νοιάζεται πραγματικά για εσένα.
Ίσως θα ήταν καλύτερα να μην του το πούμε.
Γιατί συνεχίζεις να μου το κάνεις αυτό;
Τι τρέχει με εσένα και την Έριν;
Αρχιφύλακα, είναι προσωπικό θέμα.
Καλύτερα να μιλήσεις στην Έριν.
Ξέρεις, έκανα τα στραβά μάτια, ενώ είστε ζευγάρι στην Μονάδα μου.
Οπότε, αν ρωτάω κάτι στον έναν, από ευγένεια προς εμένα, θα απαντάει και για τον άλλον.
Εντάξει.
Ο Τζίμι δεν είναι πατέρας της.

Πού έχω μπλέξει;

Φαντάζομαι ότι ξέρεις.
Μόλις προσήγαγαν έναν φίλο της Έμιλι.
Λέει ότι έμπλεξε σε καβγά, αρκετά έντονο, με τον Σάντφορντ Γκρεγκ πριν τρεις μέρες.
Το οποίο δεν συμφωνεί με ό,τι σου είπε.
Ναι.

Είναι σειρά του Αλ.
Με εμένα στο δωμάτιο ή...
Μόνο ο Αλ.
Έχουμε έναν αυτόπτη μάρτυρα που λέει ότι... επιτέθηκες στον Σάντφορντ Γκρεγκ στο πάρκο την περασμένη βδομάδα.
- Ναι.

Διέδιδε ότι είχε μαριχουάνα.

Είπε ότι έπρεπε πρώτα να τον φιλήσω και τον έβρισα.
'ρα μας είπες ψέματα ότι δεν τον γνώριζες.
Ήμουν αγχωμένη.
Και πρόσεχα πολύ τι θα σας πω.

Θες να βγάλεις τίποτα από μέσα σου;
Μπορώ να το καταλάβω.
Τι τρέχει;
Με καταδικάσετε από τη στιγμή που μπήκα εδώ μέσα.
Δεν πιστέψατε λέξη από ό,τι είπα.

- Κι εσείς την κλείνετε.

Ο τύπος προσπάθησε να με βιάσει.
Ποιος ξέρει τι θα έκανε μετά.
Αδιαφορώ πόσες φορές τον πέτυχα πριν.
Αυτό προσπάθησε να κάνει.
Αμύνθηκα.

Και σας το λέω συνεχώς, αλλά αδιαφορείτε.
Θα με κατηγορήσετε για φόνο.

Δεν έχω κάτι άλλο να πω.
Δεν έπρεπε να πω τίποτα εξ αρχής.
Θέλω δικηγόρο.

Τώρα ξέρουμε.
Ναι.
'κουσε με, λυπάμαι για οποιαδήποτε...
- Δεν ξέρω τι να πω.

Επειδή... με γλίτωσες από πολύ χρόνο.
Τι στο καλό ήταν αυτό;
Τι θέλατε;
Τίποτα.
- Δεν ήθελα...

Αν το κάνετε, μα τω Θεώ, θα καλέσω τους ομοσπονδιακούς.
Έχουν ολόκληρη μονάδα για απατεώνες σαν εσάς.
Αρχιφύλακα, έγιναν δύο δολοφονίες στο Λίντεν Χομς.
Ερευνήθηκαν από το Ανθρωποκτονιών.
Βρήκα αυτό, όμως.

Δεν ήταν τοξικομανής και βρέθηκε με ένεση στο χέρι.
- Μάντεψε ποιος βρήκε το πτώμα.

Ναι, η σορός είναι στο νεκροτομείο.

Να το αγόρι σας.

Το πιστοποιητικό θανάτου ήρθε χθες.

Τι έλεγε η αρχική νεκροψία;
Ο ντετέκτιβ που τον βρήκε είπε ότι έμοιαζε με υπερβολική δόση.
Που από ό,τι φαίνεται ήταν.
- Μπορούμε να τον δούμε;

- Τι είναι αυτά τα σημάδια στα μάτια;

Όπως ο άλλος.
Στραγγαλίστηκε;
Το πιθανότερο.
- Έχεις τίποτα αμβλύ πάνω σου;

Δεν σου είπα να μην καπνίζεις μαριχουάνα εδώ, Όσκαρ;
Θέλεις κάτι;
Χανκ Βόιτ.

Η Αστυνομία του Σικάγο δεν είναι τέλεια.

Παρέχετε υπηρεσία.

Κανένα πρόβλημα.
Υπάρχουν νόμοι σε αυτήν την πόλη.
Το γνωρίζω.
Διακρίνω ένα ανησυχητικό μοτίβο.
'νθρωποι τραυματίζονται ή χειρότερα όταν ανταποκρίνεστε εσείς.
Πριν αρχίσουμε τα εντάλματα, τις βάσιμες υποψίες, και το μετατρέψουμε σε αγώνα, σκεφτόμουν... αστυνομικός προς αστυνομικό, ίσως να μιλούσαμε για να τα βρούμε.
Εκτιμώ που ήρθες κι ευχαριστώ για την προσφορά.
- Αλλά δεν υπάρχει πρόβλημα εδώ.

Διάβασα τον φάκελό σου.
Ήσουν σε μία δουλειά στο Μιλγουόκι όταν έγινε ένας περίεργος πυροβολισμός.
Αυτό είναι απόρρητο.
Προφανώς, ο αρχιφύλακάς σου διαχώρισε τον εαυτό του, κι εσύ κι ένας άλλος αστυφύλακας πήρατε το φταίξιμο.
Έτσι κατάλαβα εγώ, τουλάχιστον.
Κοίτα, θα μάθω τι συνέβη εδώ πέρα, και στον Σάντφορντ Γκρεγκ.
Και με το να πεισμώνεις εκθέτεις περισσότερο τους άντρες σου.
Κι εφόσον το έχεις περάσει, νομίζω ότι θα ήθελες να τους προστατέψεις από αυτό.
Ξέρω πόσο πιεσμένοι είστε με τον αριθμό των φόνων στην πόλη.
Καλύτερα να ασχοληθείτε με αυτό.
Μην ανησυχείτε για το Λίντεν Χομς, το έχουμε αναλάβει.
Αυτός ο τύπος.
Μίλησα με έναν πρώην Ειδικό Αστυφύλακα που είναι τώρα με εμάς.
Ήταν δύο μήνες στο Λίντεν Χομς.

Παίρνουν μπόνους όταν εξώνονται ενοχλητικοί ένοικοι.
- Μπορείς να το αποδείξεις;

- Δεν μας βοηθάει αυτό.

Όσοι δουλεύουν υπό τον Λοουντέλ μου φάνηκαν καλοί.
Οι μπάτσοι είναι σαν αγέλες λύκων.

Έλεγξα τις αλλαγές των ενοίκων των τελευταίων 12 μηνών.
Η γυναίκα που κατήγγειλε τον Σάντφορντ Γκρεγκ, μένει εκεί, αλλά σε άλλο διαμέρισμα, δεν δήλωσε ποτέ την αλλαγή διεύθυνσης.
Σαρμέιν Στιούαρτ, 966.
Κέβιν, εσύ κι ο Κένι.
- Αστυνομία.

- Ποιος ρωτάει;

- Είστε Ειδικοί Αστυφύλακες;

Σάντφορντ Γκρεγκ, τον θυμάστε;

Λες και μπορώ να ξεχάσω τον ψυχάκια.
- Τι στην οργή έκανε τώρα;

- Τι σχέση είχατε;

Όταν άρχισε να γίνεται βίαιος, τον έδιωξα.
- Τον είδατε καθόλου τελευταία;

Χτυπούσε την πόρτα μου.
- Του ανοίξατε;

Ήταν μαστουρωμένος, έκλαιγε, φώναζε... και φαινόταν τραυματισμένος.

Ό,τι πάντα.

- Και τι έκαναν όταν ήρθαν;

Κάτι που δεν μπορώ να πω για την Αστυνομία του Σικάγο.
Δεν έχετε ιδέα.

- Πόσοι αστυφύλακες ήρθαν;

Και Παναγία μου...

- Δεν τον αδικώ.

Ευχαριστούμε.
Τζέιμς Μούνεϊ.

Παλαιστής και σπούδασε Ποινική Δικαιοσύνη.
Είναι έκτος στη λίστα προσλήψεων της Αστυνομίας.
- Πόσο καιρό είναι στην Ειδ.

Εντάξει, προσάγετέ τον. Αλλά με το μαλακό, είναι σαν δικός μας.
Χανκ.
Ήρθε η Μπάνι Φλέτσερ.

Μπορώ να σε βοηθήσω σε κάτι;
Πίστευα ότι ο Τζίμι ήταν, όντως, πατέρας της Έριν.
Κι εσύ έκανες εξέταση DNA;
Πώς τολμάς;
Τα έτσουξες, Μπάνι;
Δεν μπορούσες να έχεις εμένα και πήρες την κόρη μου.
Κι ακόμα το κάνεις.
Ξέρεις κάτι;

Θα πω κάτι, που, προφανώς, έχω να πω εδώ και τριάντα χρόνια.
Πολύ θα το ήθελες.
Σε βολεύει να σκέφτεσαι ότι εκείνη η νύχτα δεν συνέβη ποτέ, έτσι;
Μπορώ να βοηθήσω σε κάτι;
Φόρα παπούτσια, θέλουμε να έρθεις μαζί μας.
- Για ποιο λόγο;

Σχετικά;
Σάντφορντ Γκρεγκ.
Τζέιμς, τι συμβαίνει;
Είναι φιλική συζήτηση ή είμαι πρόσωπο ενδιαφέροντος;
- Φόρα τα παπούτσια σου.

- Τι συμβαίνει;

Θέλεις με το άγριο, γίνεται.

Τζέιμς.
Θα γυρίσω, γλυκιά μου.

Δεν χρειάζεται.
Έχουμε μάρτυρα.
Λέει ότι είσαι ο τελευταίος που άγγιξε τον Σάντφορντ Γκρεγκ τη νύχτα που πέθανε.
Αυτό δεν αποδεικνύει κάτι.
Ο Γκρεγκ ήταν φτιαγμένος, άρα δεν ξέρω τι συνέβη.
Ίσως υπερβολικός ζήλος...

Τον έπνιξες;
Ομολόγησε, και κάτι θα κάνουμε.
Ξέρετε ποιος είναι ο τύπος;

Σοβαρά κάνουμε αυτή τη συζήτηση για τον Σάντφορντ Γκρεγκ;
Ναι.

Αν θες κάποια στιγμή να γίνεις πραγματικός αστυνομικός, Τζέιμς... τώρα είναι η ώρα να μιλήσεις.
Και για ποιον θα ήταν καλό αυτό;

Για τα αρχεία σας;
Και με εμένα, τι;
Ο αρχιφύλακάς σου.
Αυτός σε έβαλε να το κάνεις;
Σου έδωσε να καταλάβεις ότι αυτή τη συμπεριφορά ήθελε;
Αν είναι έτσι, Τζέιμς, πες το μας.
Δεν είμαι καρφί.
Καταλαβαίνω.
Αλήθεια.
Περιμένεις μωρό.
Ξέρετε αν είναι αγόρι ή κορίτσι;
Κορίτσι.
Πρέπει να αρχίσεις να τη σκέφτεσαι.
Ήρθε ο βοηθός Εισαγγελέα Κοτ.

Μπορώ να έχω ένα νερό;
Ναι.
Έχουμε καμιά θεωρία;

Ό,τι άκουσα ως τώρα οδηγούν στην Έμιλι Βέγκα.
Μάλλον η Ειδική Αστυνομία ήταν από πίσω.

- Συνεργάζεται;

Εντάξει, αν υποθέσουμε ότι δεν συνεργάζεται.

- Συνεχίζουμε την έρευνα.

- Μετά είπε ψέματα ότι δεν τον γνώριζε.

- Τι;

Κρεμάστηκε.

Έλα!
Έλα, έλα!
21-01, έκτακτη ανάγκη.

Θύμα στραγγαλισμού, δεύτερος όροφος.
Έλα!
Όχι, μείνε κάτω!
Σταμάτα να κινείσαι.
Δεν προσπαθείς να κρεμαστείς αν δεν είσαι ένοχος.
Νομίζω θες να πεις "Δόξα τω Θεώ, ζει", συνήγορε.
Φυσικά, χαίρομαι.
Αλλά μετά τη ψυχολογική αξιολόγηση, θα κατηγορηθεί για το φόνο του Σάντφορντ.
Κι η Έμιλι Βέγκα;
'φησέ την.
Αρχιφύλακα Λοουντέλ.
- Έχεις ένα λεπτό;

Έκτος στη λίστα για την Αστυνομία του Σικάγο.
Έμπλεξε με λάθος ομάδα.
Ναι.
- Ο Μούνεϊ θα συνέλθει;

- Για τι θα τον κατηγορήσετε;

Ανέφερες το Μιλγουόκι.
Εκτελούσαμε ένα ένταλμα έρευνας.
Ο πληροφοριοδότης του αρχιφύλακα είχε υποδείξει ένα σπίτι.
Ο αρχιφύλακας είπε, "μην προειδο- ποιήσετε, απλώς σπάστε την πόρτα".
Μέσα υπήρχε ένας τύπος με όπλο.
Νόμιμα, όπως αποδείχθηκε.

Τέλος πάντων.
Τράβηξε το όπλο.
Ο συνεργάτης μου κι εγώ τον πυροβολήσαμε.
Τελικά, ήταν λάθος σπίτι.

Και μετά... ο αρχιφύλακας μας είπε να πούμε πως προειδοποιήσαμε.
Αλλά στην έρευνα της Υ.Ε.Υ, το αρνήθηκε.
Έτσι, τιμωρηθήκαμε κι ας ακολουθούσαμε εντολές.
Λυπάμαι.

Αυτός ο τύπος, ο Σάντφορντ... εμφανιζόταν, παρενοχλούσε ανθρώπους.

Είχε προειδοποιηθεί προφορικά και γραπτά να μείνει μακριά.
Όταν ο Μούνεϊ ανταποκρίθηκε...
Κι αν εγώ ήμουν αυτός που μετακίνησε το πτώμα;
Θα πρέπει να το καταθέσεις.
Μόνο αν μειωθεί η ποινή του Μούνεϊ.
Θα πιέσω για ακούσια ανθρωποκτονία αντί της δολοφονίας, αλλά...
Θα κατηγορηθείς για συγκάλυψη.
- Το θέλω γραπτώς.

Ο Μούνεϊ ακολουθούσε εντολές.
Δηλαδή... αυτό ήταν;
Αυτό ήταν.

Εντάξει.
Έμιλι, δεν είναι αργά να φτιάξεις τη ζωή σου.
Θα σε βοηθήσω να αρχίσεις αποτοξίνωση.

Εξωτερικός ασθενής, νηφάλια ζωή.

Και θα είμαι εκεί.
Σε κάθε βήμα, έχεις το λόγο μου.
Θα το σκεφτώ.
Θα το σκεφτώ.
Θα σου τηλεφωνήσω.

Δεν ήθελε να ακούσει.
Λοιπόν, μην σταματήσεις να το λες, όμως.
Από Έριν:

Δεν πρόκειται να αλλάξει τώρα, ξέρεις.

Ναι, το ξέρω.
Έριν...
Έριν, πόσο καιρό σε γνωρίζω;
Από όταν ήμασταν εννέα, έτσι δεν είναι;
Περίπου.
Μπορείς να προσπαθείς να φτιάξεις τη μηχανή πολλές φορές.
Μέχρι να πεις, γάμα το, παίρνω καινούριο αυτοκίνητο.
Όπως, η Βανέσα Ρίντερ.
Μετά από όλα όσα πέρασε, ξέρεις που κατάληξε;
Στο Φοίνιξ.
Έγινε δασκάλα.

Δεν μπορούσε να σταθεί στα πόδια της, μέχρι που έφυγε από το Σικάγο.
Και όσο κι αν σε αγαπώ... και θα με σκότωνε το να φύγεις...
Δεν ξέρω, 'νι.
Αν μπορούσα να πάω κάπου, και να ξεκινήσω από την αρχή... θα το έκανα.
Τι σε εμποδίζει;
Απόδοση Διαλόγων
