# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όλιβερ;
Τι συνέβη;
- Σε πείραξαν;

Πώς νιώθεις;
Πώς νιώθω;
Όχι καλά.
Είναι πρωί.

Όχι, μη!
Τι είναι αυτό;
Είναι φυλακή.

- Γεια.

Το ήξερες ότι οι δεινόσαυροι έχουν φτερά;
Όχι, αλλά ενδιαφέρουσα πληροφορία.
Ζάντερ... άσε τον φίλο της μαμάς να κοιμηθεί.
- Πήγαινε βούρτσισε τα δόντια σου.

Έχεις παιδί.
Γιατί δεν το ήξερα αυτό;
Θυμάσαι που ήρθες στις τρεις τα χαράματα;
Ήσουν λιώμα κι ήθελες να συνεχίσεις το πάρτυ.
Θα σε έστελνα σπίτι, αλλά δεν ήσουν σε θέση να πας.
Συγγνώμη.
Το ποτό, τα ναρκωτικά... δεν τα κάνω σε μόνιμη βάση.
Δεν θέλω να νομίζεις ότι το κάνω συνέχεια αυτό.
Δεν μπορούμε να είμαστε μαζί πια.
Λυπάμαι.
Καλημέρα.
Τι κάνεις εδώ τόσο πρωί;
- Και το κυριότερο, τι θέλω εγώ εδώ;

Βρέθηκαν σκληροί δίσκοι στο φωτοτυπείο που ανήκαν στον μεσάζοντα.
Ήταν καταστραμμένοι, αλλά μπόρεσα να ανακτήσω δεδομένα από τον έναν.
Κοίταξε... είναι γεμάτο διαβατήρια κι άλλα πλαστά έγγραφα για τη Σέπαρντ.

Ταξίδευε πολύ χρησιμοποιώντας πολλά ψευδώνυμα.
Θα μου πάρει λίγο να χαρτογραφήσω τις κινήσεις της.
Αλλά μέχρι στιγμής, βρέθηκε μόνο ένα πλαστό διαβατήριο για τον Ρόμαν.
Τα έγγραφα δείχνουν ότι η Σέπαρντ τον πήρε μαζί της σε ένα ταξίδι.
- Πρέπει να ήταν σημαντικό.

Ήταν ημερήσιο ταξίδι.

Οι κάμερες ασφαλείας τον δείχνουν σε μία τράπεζα.
Πολλές ύποπτες συναλλαγές γίνονται στις Μπαχάμες.

Όχι.

Την ώρα που ο Ρόμαν ήταν στην τράπεζα, αναλήφθηκαν $33 εκατομμύρια από έναν λογαριασμό.
"Δικαιούχος Αποθανών".
Πιστεύεις ότι σκότωσε κάποιον για να έχει πρόσβαση στον λογαριασμό;
Και να χρηματοδοτήσει τα τρομοκρατικά σχέδια της Σάντστορμ.
Ας δούμε αν ο Ρόμαν θυμηθεί τι έκανε τα χρήματα και τότε, ίσως τα εντοπίσουμε.
Εντάξει, πάμε να μιλήσουμε στον Ρόμαν.
Νωρίς ήρθες.
Το ραντεβού μας είναι σε 30 λεπτά.
- Ναι, ήθελα να σου μιλήσω.

Όχι, θέλω να πω, ευχαριστώ για τη βοήθειά σου, αλλά νομίζω ότι δεν θα συνεχίσω τη θεραπεία.
Γιατί το λες αυτό;
Ο Μπόρντεν είναι νεκρός.
Και νομίζω ότι είμαι έτοιμη να προχωρήσω.
- Κάθισε, σε παρακαλώ.

Ήσουν εκεί όταν πέθανε ο Μπόρντεν;
- Ναι.

Οι πονοκέφαλοι που είχα, εκείνοι που είπες ότι ήταν ψυχοσωματικοί, τελικά, δεν ήταν.
Η Σάντστορμ έκανε μία τρύπα στο δόντι μου κι έβαλαν έναν κοριό, επομένως, ο πόνος που είχα ήταν καθαρά σωματικός.
Οπότε... ακόμα κι αφότου έφυγε... ο Μπόρντεν συνέχισε να παραβιάζει την ιδιωτικότητά σου, ακόμα και το σώμα σου.
Αυτό είναι φρικτό.
Σίγουρα σε έχει αναστατώσει.
Δεν μου έκανε τίποτα.
Τέλειωσε.

Τι θέλουν;

Όλιβερ, εγώ φταίω.
Και συγγνώμη που μπλέχτηκες.
- Μα τι λες τώρα;

Ισχυρούς κι επικίνδυνους.

Έχεις εχθρούς;

Δεν έχω χρόνο να σου εξηγήσω.

Δεν το θεωρώ καλή ιδέα.

Ή θα αποδράσουμε και θα πεθάνουμε από το κρύο στις ερημιές του Βερμόντ.
Ίσως θα έπρεπε...
Πώς διάολο ξέρεις πού είμαστε;

Τι;

Δεν μας απήγαγαν εξαιτίας σου.
Εγώ φταίω.
Καλημέρα, Όλιβερ Στιλ.
Στο πρώτο συρτάρι της τουαλέτας θα βρεις ένα μήνυμα.
Στάσου μπροστά στην κάμερα και διάβασέ το δυνατά.
"Ο πατέρας μου, Μάγκνους Στιλ, έκλεψε $200 εκ. από αθώους Αμερικανούς".
"Σήμερα, αυτή η αδικία θα διορθωθεί, και θα επιστρέψουμε τα χρήματα στις 6:00 μ.μ αλλιώς εγώ κι η κοπέλα μου θα εκτελεστούμε".
Season 02

The Jane Doe Subz Team:

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Αλλά γιατί εδώ;
Γιατί σε αυτό το σπίτι;
Μεγάλωσα στο Σίδνεϊ, αλλά ο πατέρας μου ήταν Αμερικανός.
Νοικιάσαμε αυτό το σαλέ δύο χειμώνες, όταν ήμουν μικρός.
Αυτό ήταν το δωμάτιό μου.
Γι' αυτό ήξερα ότι είμαστε στο Βερμόντ.

Όποιος το έκανε αυτό, ξέρει πολλά για την οικογένειά σου.
Ο πατέρας μου ήταν επιτυχημένος λογιστής, ίσως είναι κάποια δήλωση για την προνομιούχα παιδική ηλικία μου.
Η κάρτα δεν λέει να πληρωθούν τα χρήματα, αλλά να επιστραφούν.
Εντάξει.
Δούλεψα στην εταιρεία του πατέρα μου μετά το πανεπιστήμιο.
Μία μέρα βρήκα μία απόκλιση στους λογαριασμούς και τον ρώτησα.
Αποδείχτηκε... ότι ο πατέρας μου κι η συνέταιρός του είχαν εμπλακεί σε μία απάτη.
- Έκλεβαν λεφτά από τους πελάτες τους.

Ένιωσα αποτροπιασμό, απείλησα να πάω στην αστυνομία.
Και το έσκασε.
- Έφυγε από τη χώρα και δεν επέστρεψε.

Όχι.
Αλλά κάθε χρόνο τα Χριστούγεννα... αφήνω ένα μήνυμα στον παλιό αριθμό του, παρακαλώντας τον να επιστρέψει και να παραδοθεί.
Ο τηλεφωνητής δεν είναι ποτέ πλήρης άρα ξέρω ότι τα παίρνει.
Και δεν πήγες ποτέ στην αστυνομία, μετά από τόσα χρόνια.
Δεν βρήκα τη δύναμη να το κάνω.
Έφυγα από την εταιρεία κι ασχολήθηκα με τον ΜΚΟ.
Κι άλλαξες το όνομά σου σε Όλιβερ Κάιντ.
Συγγνώμη που δεν σου το είπα.
Ξέρω ένα-δύο πράγματα για τις κατεστραμμένες οικογένειες.
Ας επικεντρωθούμε στο πώς θα βγούμε από εδώ.
Πώς;
Ακόμα κι αν ο μπαμπάς μου δει αυτό το βίντεο, δεν πρόκειται να πληρώσει λύτρα για να με σώσει.
Όχι, δεν θα κάνουμε το βίντεο.
Τα συλλυπητήριά μου.
Ήσασταν κοντά με τον αποθανόντα;
Δεν ήρθα να με παρηγορήσετε, αλλά για να πάρω την κληρονομιά μου.
Μάλιστα, κύριε.
Ζητώ συγγνώμη.

Παρίστανα τον συγγενή του.
Τον συγγενή εκείνης.
Δεν ξέρουμε σε ποιον ανήκε το καταπίστευμα.
Ελπίζουμε να θυμηθείς.
Ή ίσως να ξέρεις τι έκανες τα χρήματα.
Δεν ξέρω.
Λυπάμαι.
Σκότωσα αυτό το άτομο για τα λεφτά του, σωστά;
Αυτό σκέφτεστε;
- Δεν το ξέρουμε.

Σε κάθε ανάμνησή μου... έχω σκοτώσει ανθρώπους.
Αυτός ήμουν.
Ένα τέρας.
- Δεν είσαι πια αυτός ο άνθρωπος.

Επειδή είδα την Τζέιν να περνάει ακριβώς ό,τι περνάς εσύ τώρα.
Σε έχω δει με την ομάδα μου.
Θέλεις να κάνεις καλό... όπως η αδελφή σου.
Μακάρι να μπορούσα να το πιστέψω.
Ρόμαν...
Αν τους αναγκάσουμε να μπουν εδώ, ίσως καταφέρουμε να το σκάσουμε.
Πώς θα το κάνουμε;
Με αυτό.
Σε χρειάζονται για να φτιάξεις το βίντεο, αν θέλουν τα λύτρα.
Αν σπάσουμε την κάμερα, θα πρέπει να έρθουν να το τραβήξουν οι ίδιοι.
Δώσε μου τη λάμπα.
Πώς τα ξέρεις όλα αυτά;
Τα Μαγκαϊβερίστικα, την κίνηση κουνγκ φου.
Μεγάλωσα σε οικογένεια εγκληματιών.
Ήμουν κι εγώ μία, αλλά όχι πια.

Πάρε αυτό.
Είσαι σίγουρη ότι θα πιάσει;
Ακίνητος!
Μάλλον ήταν λάθος που πήραμε την κοπέλα.
- Με ζήτησες;

Μου μίλησε η Τάσα χθες βράδυ.
Είπε ότι αντιμετωπίζεις δυσκολίες... στην προσωπική ζωή σου και ότι ανησυχεί.
- Δεν της ζήτησα να ανησυχεί...

- Έκανα μερικά χαζά λάθη...

Δεν θα κάνω αυτή τη συζήτηση.
Θα με αναγκάσει να σε θέσω σε διαθε- σιμοτητα.

Θα ζητήσεις λίγη άδεια.
Για διακοπές, για ξεκούραση.
Θα εγκρίνω ό,τι θέλεις.
Αλλά ό,τι κι αν περνάς, Έντγκαρ, μπορούμε να βοηθήσουμε.
- Πρέπει, όμως...

Ξέρω ότι χρειάζεσαι βοήθεια και πως δεν μπορώ να σου τη δώσω.
- Ως φίλος σου...

Ως αφεντικό σου, σε συμβουλεύω να μην καταστρέψεις την καριέρα σου στο FBI.
Ειδικά την καριέρα σου με την ομάδα.
Δεν νοιάζεσαι για εμένα.
Σε νοιάζει μόνο πώς θα επηρεάσει την ομάδα.
Καλύτερα να προσέξεις τι λες.
Αλλιώς τι;

Κάνω ό,τι μπορώ για να το αποφύγω.

Θα σε γλυτώσω από τον κόπο.
Παραιτούμαι.
- Ριντ...

Πες μου, Όλιβερ, πώς είναι ο Μάγκνους;
Είναι καλός πατέρας;
Ήταν μια χαρά.
Εγώ ήμουν καλός πατέρας.
Έμαθα στην κόρη μου να είναι δυνατή, να δουλεύει σκληρά και το έκανε.
Το κοριτσάκι μου έχτισε μια επιχείρηση από το μηδέν.
Και μετά εμπιστεύτηκε λάθος ανθρώπους.
Έχασε τα πάντα.
Πτώχευσε.
Απέλυσε και τους 52 υπαλλήλους της.
Της ράγισε την καρδιά αυτό.
Λένε ότι είναι μόνο χρήματα, αλλά δεν ισχύει.
Είναι ζωές ανθρώπων.
Ήταν 32 χρονών, όταν πήδηξε από τη γέφυρα Τζορτζ Ουάσινγκτον.
Την έλεγαν Τζέσικα.
Μου πήρε 10 χρόνια να καταλάβω ποιος ευθυνόταν για τον θάνατό της.
Οι μπάτσοι σταμάτησαν μετά από δύο χρόνια.
Έχασα μια δεκαετία, αλλά άξιζε, για να κάνω τον πατέρα σου να πληρώσει για την απώλειά μου.
Διάβασε το μήνυμα... αλλιώς θα χάσεις αυτήν.
Κάνε ό,τι λέει.
"Ο πατέρας μου, ο Μάγκνους Στιλ, έκλεψε 200 εκατομμύρια δολάρια από αθώους, εργατικούς Αμερικανούς.
Σήμερα, θα διορθωθεί αυτή η αδικία.
Θα επιστρέψει τα χρήματα ως τις 6:00 μ.μ.
αλλιώς η κοπέλα μου κι εγώ θα εκτελεστούμε".
- Ελήφθη.

- Τι συμβαίνει;

- Ανέβηκε στο YouTube πριν λίγο.

Τον απήγαγαν;
Όχι μόνο αυτόν.

Πρέπει να βρούμε τον πατέρα του Όλιβερ.
Σταθείτε, δεν τελείωσε.
"Η μητέρα μας, η Ίντιθ Κάνανακ, έκλεψε 200 εκατομμύρια δολάρια από αθώους, εργατικούς...
Ανέβηκαν ταυτόχρονα, με οδηγίες από τους απαγωγείς.
Είναι δίλλημα.
Ο πρώτος γονιός που θα πληρώσει, θα σώσει τα παιδιά του.
Και ο άλλος θα τα δει να πεθαίνουν.
Πριν 13 χρόνια, ένας τραπεζίτης πιάστηκε να εξαπατά τους πελάτες του.
Έκλεψε όλες τις οικονομίες τους και έβγαλε 200 εκατομμύρια δολάρια.
Ο Μπράιαν Κάνφιλντ.
Έφαγε ισόβια, αλλά τα χρήματα δεν βρέθηκαν.
Λέγεται ότι ένας συνεργός του ξέπλυνε τα χρήματα, αλλά δεν ξέρουν ποιος ήταν.
Ο Μάγκνους Στιλ και η συνεταίρος του, η Ίντιθ Κάνανακ.
Αυτή ήταν οι συνεργοί του.
Οι απαγωγείς τους βάζουν να συ- γκρουστούν, για να πάρουν τα λεφτά.
Πρέπει να τους βρούμε πριν πληρώσουν τα λύτρα.
Ο Μάγκνους έφυγε από τις ΗΠΑ μετά τη σύλληψη του Κάνφιλντ.

- Ακόμα ψάχνω ενδείξεις.

Μέχρι σήμερα το πρωί ήταν συνταξιούχος ζούσε στο Γκρίνουιτς, τίποτα περίεργο.
Αλλά κατέστρεψε το κινητό της μόλις ανέβηκαν τα βίντεο.
Θα εκδώσω σήμα, δεν θα πήγε μακριά.
Εγώ θα αποκρυπτογραφήσω τα βίντεο.
Ο Ριντ ήρθε;
Όχι, δεν θα έρθει σήμερα.
Θα πάω να μιλήσω στον Ρόμαν.

Όλη η ομάδα δουλεύει σε αυτό και θα την βρούμε.
Θέλεις να προσπαθήσω να θυμηθώ κάτι;
Όχι, είσαι ο αδερφός της.
Νομίζω ότι είχες κάθε δικαίωμα να γνωρίζεις.
Ευχαριστώ.
Ξέρεις, γνώρισα τη μητέρα σου όταν ήμουν 16.
Η Σέπαρντ με παρακολουθεί από τότε.
Είναι αυθεντία στο να εκμεταλλεύεται.
Αυτή ήταν που σου έβγαλε το διαβατήριο για να πας στις Μπαχάμες.
Συνεπώς, αν όντως σκότωσες κάποιον εκεί... θα έλεγα ότι πιθανότατα ήταν υπό τις εντολές της.
Ίσως... ο παλιός Ρόμαν δεν ήταν τέρας.
Ίσως απλώς να τον έλεγχε ένα τέρας.
Ίσως.
Η Τζέιν είναι η μόνη οικογένεια που μου έχει απομείνει.
Δεν ξέρω τι θα...
Δεν ξέρω τι θα έκανα αν την έχανα.
Θα τη βρούμε.
Αν προσπαθήσετε να δραπετεύσετε, η Ίντιθ δεν θα δει ξανά τα παιδιά της.
- Ξέρω αυτά τα παιδιά από το νηπιαγωγείο.

Χρειαζόμαστε ένα νέο σχέδιο.
Πρέπει να βρούμε τρόπο να πούμε στην ομάδα μου πού είμαστε.
Ποια ομάδα;
Το FBI.
Ποια είσαι;
- Όχι, σοβαρά.

Κι οι δύο είχαμε μυστικά.

Αλλά αν θέλουμε να φύγουμε από εδώ ζωντανοί, πρέπει να το κάνουμε τώρα.
Θυμάσαι τη διαρρύθμιση του κτιρίου;

Όταν ερχόμασταν εδώ... το γραφείο του πατέρα μου ήταν ακριβώς από κάτω.
Τον άκουγα να μιλάει για δουλειές.
Ίσως υπάρχει ακόμα τηλέφωνο και κάποια αλληλογραφία με διεύθυνση για να τους πούμε πού είμαστε.
Πρέπει να πάμε πάνω για να κατέβουμε.
Να το τηλέφωνο!
Οι νέοι ιδιοκτήτες το μετέτρεψαν σε δωμάτιο αναψυχής.
- Άσε το κάτω!

Άσε το!

Προχωρήστε.
Κουνήσου!
Ο σύζυγος της Ίντιθ Κάνανακ είναι με μια ομάδα του FBI από το πρωί.
Ορκίζεται ότι δεν ξέρει πού είναι, αλλά τα τηλεφωνικά αρχεία του λένε άλλα.
Μετά το ανέβασμα των βίντεο, έλαβε κλήση από τηλεφωνικό θάλαμο στο Περλ Ρίβερ.
- Από την Ίντιθ;

Μετά από αυτό, κάλεσε την μητέρα του, Τζουν.
- Γιατί να την εμπλέξει;

Η Ίντιθ κι ο πρώην της θα θέλουν να δώσουν τα λύτρα για να σώσουν τα παιδιά.
Αν το κάνει η Ίντιθ, θα συλληφθεί για κλοπή.
Εδώ μπαίνει η γιαγιά.
Δίνει τα λεφτά και τα παιδιά ελευθερώνονται.
Μπορούμε να εντοπίσουμε το κινητό της γιαγιάς;

Πηγαίνει βόρεια στο Πάλισεϊντς.
Θα συναντηθεί με την Ίντιθ να πάρει τα μετρητά.
Πάτερσον, στείλε μία ομάδα.

Κοιτάξτε ποιους βρήκα.

Σας είπα να μην τους χάσετε από τα μάτια σας!
Καθίστε κάτω!

Ελάτε.
Η δεύτερη οθόνη στο δωμάτιο παρακολούθησης, είναι άλλο σπίτι.
- Ίσως εκεί κρατάνε τα παιδιά.

Οι Κάνανακ πήγαιναν το καλοκαίρι σε ένα σπίτι σε λίμνη στα βόρεια.
Πήγα μία φορά.
Είναι μέρος ενός κτήματος που λέγεται Ουάιτσορ.
Εντάξει, πρέπει να στείλουμε εκείνο το μήνυμα...
Βουλώστε το.
Άλλη μία λέξη και θα σας τινάξω τα μυαλά στον αέρα.

Σας παρακαλώ, πρέπει να με αφήσετε.

Κυρία μου, θα τα πάρουμε πίσω.
Αν μας βοηθήσετε να βρούμε τον Μάγκνους, τότε θα σώσουμε όλους τους ομήρους.
Ο Μάγκνους είναι στο Λουγκάνο, στην Ελβετία.
Δύο μέτρα κάτω από τη γη.
Ο Μάγκνους Στιλ είναι νεκρός;
Το νοσοκομείο στην Ελβετία επιβεβαίωσε την ιστορία της Ίντιθ.
Ο Μάγκνους νοσηλευόταν εκεί με ψευδώνυμο.

- Τώρα δεν έχουμε τίποτα.

Η Ίντιθ υποσχέθηκε ότι δεν θα πληρώσει πριν τη λήξη της προθεσμίας.
Οπότε έχουμε λίγο χρόνο να εντοπίσουμε τη Τζέιν.
Γιατί το κάνατε αυτό;
Σας προειδοποίησα.

- Αυτό ήθελες;

Δεν προσπαθούσαμε να δραπετεύσουμε.

- Να καλέσετε για βοήθεια;

Κρύβεται, πιθανότατα δεν θα δει ποτέ αυτό το βίντεο στο YouTube, αλλά ο Όλιβερ μπορεί να τον βρει.
Έχει έναν τηλεφωνητή που ελέγχει ακόμα.
Αν θέλετε τα χρήματα, αφήστε μας να τηλεφωνήσουμε.
Γαμώτο, εντάξει, δώστε τους το τηλέφωνο.
Δώστε το.
Σε ανοιχτή ακρόαση.
Κάλεσε τον παλιό αριθμό του πατέρα σου.
Καλέσατε τον τηλεφωνητή του Μάγκνους Στιλ.
Παρακαλώ αφήστε μήνυμα.
Γεια, μπαμπά... εγώ είμαι, ο Όλιβερ.
Ξέρω πως έχουμε καιρό να μιλήσουμε...
Κύριε Στιλ, είμαι η κοπέλα του γιου σας.
Είναι πολύ περήφανος για να ζητήσει βοήθεια, αλλά όχι εγώ.
Πρέπει να δώσετε 200 εκ. δολάρια, αλλιώς θα μας σκοτώσουν.
Αν δεν έχετε τα μετρητά, πουλήστε τα γλυπτά του Ρόμαν, και τον πίνακα Σέπαρντ.
Ρευστοποιήστε τα σπίτια δεύτερου σταδίου στη Φλόριντα αν χρειαστεί.
Τι συμβαίνει;
Ένα από τα λογισμικά παρακολού- θησης εντόπισε ένα μήνυμα με πολλές λέξεις κλειδιά της Σάντστορμ.
- Στοιχείο για το Δεύτερο Στάδιο;

Αν δεν έχετε τα μετρητά, πουλήστε τα γλυπτά του Ρόμαν, και τον πίνακα Σέπαρντ.
Είναι η Τζέιν.
Πρέπει να ήξερε ότι αν έλεγε αυτές τις λέξεις, θα υπέκλεπτες την κλήση.
Κερτ, δεν θα έπρεπε να είναι εδώ.
Είναι σε κακή κατάσταση, έπρεπε να μάθει ότι η αδερφή του είναι ζωντανή.
Πού είναι;
Το σήμα του τηλεφώνου προστατεύεται, ακόμα προσπαθούμε να το εντοπίσουμε.
Μπορείτε ακόμα να τα βρείτε με τον γιο σας.
Αλλά όλα στη σειρά τους.
Στείλτε ακριβώς αυτό το ποσό.
Ο δολοφόνος είναι εκτός εαυτού, σκληρός και τρομακτικός.
Είμαστε ανήμποροι, οπότε βιαστείτε ή ρισκάρετε τα πάντα.
Το τελευταίο μέρος, δεν βγάζει νόημα.
Έχει δίκιο, είναι κώδικας.
Όλα στη σειρά τους.

Τι θα βγει αν χρησιμοποιήσουμε το πρώτο γράμμα κάθε λέξης;
Σώστε τα παιδιά στο Ουάιτσορ.

Ένα πολυτελές θέρετρο στα βόρεια.
Βρήκε πού κρατάνε τα παιδιά και θέλει να τα σώσουμε.
Όχι, δεν μπορείτε.

- Πρέπει να τους σώσετε ταυτόχρονα.

Αυτό σημαίνει ότι θέλει να σώσουμε τα παιδιά.
Προφανώς, μπορεί να χειριστεί τους δικούς της απαγωγείς.
Πρέπει να την εμπιστευτούμε.
Ναζ, Πάτερσον, ψάξτε τη Τζέιν.

Μόλις μάθουμε ότι τα παιδιά είναι καλά, θα το σκάσουμε.
- Τζέιν, είναι πολλοί.

Θέλω να με εμπιστευτείς μία τελευταία φορά.
Όταν θα πω "τρέξε", τρέξε.
Βαρέθηκα να σας ακούω να ψιθυρίζετε.
Βουλώστε το!
- FBI!

Μη φοβάστε.
Μη φοβάστε, είμαστε το FBI, όλα θα πάνε καλά.
Θέλω να με ακολουθήσετε.
Γουέλερ, κατεβαίνω με τα παιδιά.
Πού είναι οι άλλοι όμηροι;
Πού είναι οι άλλοι;
- Το FBI βρήκε το εξοχικό!

Τι κάνεις ακόμα εδώ;

Ήταν ατύχημα.
Άκουσέ με.

Δεν είχες άλλη επιλογή.

Δεν έφταιγες, αλλά πρέπει να φύγουμε τώρα.
Εντάξει;

Τι έχουμε εδώ;
Μας τελειώνει ο χρόνος, Χέρμαν.
Άσε με να σκεφτώ.
Το FBI είναι στο εξοχικό.

- Χέρμαν, τι θέλεις να κάνουμε;

Κάτι δεν πάει καλά, γιατί δεν επικοινωνεί μαζί μας;
Ο πατέρας σου πρέπει να τιμωρηθεί.
Τα χρήματα δεν τα θέλω καν.
Απλώς θέλω να πληρώσει για ό,τι έκανε.
Θέλω να νιώσει τον πόνο... που ένιωσα εγώ... όταν έχασα τη Τζέσικά μου.
Ο Μάγκνους δεν θα νιώσει ποτέ τέτοιο πόνο.
- Ορίστε;

Έτσι δεν θα τον κάνεις να εμφανιστεί, αν τον σκοτώσεις δεν θα τον καταρρακώσει, επειδή είχες δίκιο για τον Μάγκνους, δεν είναι ούτε κατά το ήμισυ ο πατέρας που ήσουν εσύ.
Θα πληρώσει για τα εγκλήματά του.

Δεν αρκεί.
Τίποτα δεν θα είναι ποτέ αρκετό για να φέρεις πίσω την Τζέσικα.
Αλλά θα το ήθελε αυτό;
Να γίνεις δολοφόνος;
Δεν είναι αργά.

Απλώς άφησέ μας να φύγουμε.
Πήγαινέ τους πίσω στην πόλη.

Επιτέλους, λίγη ηρεμία κι ησυχία.
Επί τρεις μήνες ακούγαμε αυτόν τον μίζερο... και τα παράλογα λογύδριά του μέρα νύχτα... επειδή μας υποσχέθηκε το 40% των λύτρων.
Θέλω τα 80 εκατομμύριά μου.
Δεν έχω τόσα χρήματα, όχι πια.
Όχι, όχι, όχι...
Βλέπεις, οι μισοί από την ομάδα μου είναι νεκροί από το χέρι σου.
Ευτυχώς για εσένα, προτιμώ την αποζημίωση από τα αντίποινα, αλλά αν δεν μπορώ να έχω την πρώτη επιλογή, τότε...
Ο ΜΚΟ που διευθύνω έχει βαθιές τσέπες.
Όχι 80 εκατομμύρια, αλλά, τουλάχιστον, 50.
Μπορείς να τα έχεις όλα.
Φέρτε το λάπτοπ για την ηλεκτρονική μεταφορά.
Σταθείτε, δεν μπορώ να το κάνω από εδώ.
Υπάρχει μία ασφάλεια για τη μεταφορά μεγάλων ποσών.
Πρέπει να την εγκρίνουν δύο μέλη του συμβουλίου.
Θα πρέπει να βρούμε ακόμα ένα μέλος του συμβουλίου, σωστά;
Καθαρίστε το μέρος, μετακινούμαστε.
Ξέρω ότι νιώθεις ανήμπορος.
Λυπάμαι που έπρεπε να σε φέρουμε πάλι εδώ κάτω.
Μη λυπάσαι.
Απλώς υπάρχουν πολλές απόρρητες πληροφορίες.
Καταλαβαίνω γιατί πρέπει να είμαι εδώ.
Εδώ ανήκω.
- Ρόμαν...

Απλώς ενημέρωσέ με όταν θα είναι ασφαλής.
Εννοείται.
Μυρίζει χλωρίνη εδώ μέσα.
Πρέπει να καθάρισαν.
Μπορεί να μην είμαστε στο σωστό μέρος.

- Γουέλερ, κοίτα αυτά τα σημάδια;

Δεν είναι τυχαίες γρατζουνιές.

- Πώς το ξέρεις;

Μάλλον εκεί πηγαίνουν.

Άκουσέ με, να θυμάσαι, το μόνο που πρέπει να κάνεις... είναι να βάλεις την οικ. Διευθύντρια να κάνει τη μεταφορά κι όλοι θα πάμε σπίτι.
Αν πας να το σκάσεις, φώναξε βοήθεια, επειδή ο Ντάρεν θα ανοίξει πυρά.
Αν πας να το παίξεις ήρωας, τα φιλαράκια μου θα κόψουν το λαιμό της δικιάς σου.
Καταλαβαίνεις τι σου λέω;

Τζιλ;
Όλιβερ, τι...;
Μη φοβάσαι.
Θεέ μου, εσύ τον απήγαγες.
Θέλει απλώς χρήματα.
Χρειάζομαι την έγκρισή σου για να αδειάσω τον λογαριασμό.
- Έχουμε οπτική επαφή;

Ο Όλιβερ είναι στο γραφείο της Δ/ντριας στον 19ο όροφο, τον σημαδεύουν.
Πάμε.
Τζιλ, θέλουμε τον κωδικό σου.
Συγγνώμη, έκανα λάθος.
Αν το ξανακάνεις, θα χάσεις το ένα άκρο σου.
Η Ίντιθ ομολόγησε, αντιμετωπίζει κατηγορίες για απάτη.
Να υποθέσω ότι δεν βρήκατε τον πατέρα μου.
Λυπάμαι πολύ, Όλιβερ.
Ο Μάγκνους πέθανε πριν έξι μήνες από καρκίνο.
Υπάρχει και κάτι άλλο.
Τα τελευταία δύο χρόνια της ζωής του ξόδεψε μεγάλο μέρος της περιουσίας του, σε μεγάλες ανώνυμες δωρεές στον Μη Κερδοσκοπικό Οργανισμό σου.
- Θα σας αφήσω μόνους.

Ξέρω ότι δεν επανορθώνει για ό,τι έκανε, αλλά... τουλάχιστον, προσπαθούσε.
Νοιαζόταν για εσένα.
Μπορεί.
Ή ίσως προσπαθούσε να καθαρίσει τη συνείδησή του πριν πεθάνει.
Να σε πάω σπίτι;
Νομίζω ότι προτιμώ να μείνω μόνος.
Φυσικά.
- Τζέιν...

Όλα αυτά είναι πολλά για εμένα.

Δεν νομίζω ότι έχω τον συναισθηματικό χώρο... για κάποια που η ζωή της είναι τόσο περίπλοκη όσο η δική μου.
Καταλαβαίνω.
Ήσουν απίστευτη σήμερα.
Θέλετε να απελευθερώσετε τον Ρόμαν;
Υπό κατ' οίκον περιορισμό.

Ήταν σε κελί επειδή τον φοβόμασταν, αλλά είναι αυτοεκπληρούμενη προφητεία.
Του φερόμαστε σαν τέρας και νομίζει ότι είναι.
Του φερόμαστε σαν εγκληματία που τιμωρείται.
Μόνο που ο Ρόμαν είναι ατού.

Αντί να τον φέρουμε με το μέρος μας, τον απομακρύνουμε.
Αν θέλουμε να μας βοηθήσει ο Ρόμαν, πρέπει να του φερόμαστε σαν να είναι ένας από τους καλούς.
Ξέρουμε πολύ καλά τι μπορεί να γίνει.
Και καθεμιά από τις αναμνήσεις που προσπαθείτε απεγνωσμένα να ανακτήσετε, μπορεί να τον μετατρέψει σε αυτό.
Δεν θα πάρετε την έγκρισή μου.
Καλώς, θα απευθυνθώ στον Πέλινγκτον.
Αυτό είναι λάθος.
Έμαθα για τον Ριντ.

Ειλικρινά, δεν ξέρω.
- Κι εσύ;

Σίγουρα;
Θέλω να πω, δεν με έχουν παρατήσει ξανά, και δεν ένιωσα καλά.
Αλλά... είχε δίκιο.
- Ο καθένας κουβαλάει τα δικά του.

- Δεν είναι.

Όλοι φέρνουν τα δικά τους σε μία σχέση.

Πώς το ξέρεις;
Επειδή αν κάποιος είναι ο ιδανικός για εσένα, κάνεις χώρο.
Τζέιν, έλα μαζί μου, σε παρακαλώ.
Καληνύχτα.
- Τι είναι αυτό;

Βγαίνω.
Θα έρθει σπίτι μαζί σου και θα μείνει στο κρησφύγετο.
Υπάρχουν κάποιοι όροι.
Θα παρουσιάζεσαι κάθε πρωί για να συνεχίσεις τις συνεδρίες μαζί μου.
Και θα επιστρέφεις στο κρησφύγετο κάθε βράδυ.
Όλες οι άλλες μετακινήσεις απαγορεύονται.
Είσαι ακόμα κρατούμενος του FBI.

Θα βγεις.
Τα λέμε αύριο.
Σε ευχαριστώ.
Δεν έχεις ιδέα τι σημαίνει αυτό για εμένα.
Έχω μία μικρή ιδέα.
Μου βάζεις άλλο ένα.

- Δεν οδηγείς, έτσι;

Δεν ξέρω να μαγειρεύω, αλλά μπορώ να παραγγείλω από τα καλύτερα.
Ορίστε.
Τι λες για το Κινέζικο του Άλφρεντ;
Όχι, ευχαριστώ.

Τι είναι;
Τα χρήματα που πήρα από τις Μπαχάμες για τη Σάντστορμ, είμαι σίγουρος ότι δεν σκότωσα κανέναν γι' αυτά.
Πώς το ξέρεις;
Επειδή το καταπίστευμα ανήκε στην Άλις Κρούγκερ.
Ανήκε σε εσένα.
Τέλειωσαν οι μπαταρίες.
Ο Μπόρντεν συνέχισε να παραβιάζει την ιδιωτικότητά σου.
Σίγουρα αυτό σε αναστάτωσε.
Γεια, θέλω να διασκεδάσω, μπορείς να με βοηθήσεις;
Μπα, σε λάθος άνθρωπο μιλάς.
Μόλις πούλησες στον φίλο μου με το καρό πουκάμισο.

Τον ξέρω αυτόν.

Είναι μπάτσος.
Όχι, όχι, δεν είμαι...
Πάμε, πάμε, πάμε.
Πώς κατέληξε το καταπίστευμα στο όνομα της Τζέιν;
Δεν ξέρω, αλλά τώρα μπορεί να μας οδηγήσει στην πηγή, ελπίζω στη Σέπαρντ.
Αλλά το νιώθω διαφορετικό.
Τις τελευταίες βδομάδες αισθάνομαι σαν να τους πλησιάζουμε.
Το ελπίζω.
Δεν μπορώ να θυμηθώ πώς ήταν η ζωή μου πριν αρχίσω να κυνηγώ την Σάντστορμ.
- Δεν είναι θλιβερό;

Από ό,τι φαίνεται η ζωή μου δεν ήταν δική μου τα τελευταία 20 έτη.
- Συγγνώμη, είστε ο Κερτ Γουέλερ;

Σας έχουν κλητεύσει.
The Jane Doe Subz Team:

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

- Περί τίνος πρόκειται;

Για ποιο λόγο;
"Βοήθεια και υπόθαλψη τρομοκρατικής οργάνωσης".