# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το εκλεκτορικό σώμα θα συνεδριάσει σε 4 μέρες για να εκλέξει πρόεδρο.
Με τον Σάιρους Μπιν κατηγορούμενο για δολοφονία δεν έχουν άλλη επιλογή από τη Ρεπουμπλικανή Μέλι Γκραντ.
Όσοι είχαν δεσμευτεί σε άλλους υποψήφιους
Αυτό είναι τόσο τέλειο!
Αντίκα ήταν αυτό;
Μη ζητάς συγγνώμη.

- Δίψασες;

Εντάξει.
Εγώ είμαι.
ʼκου τι θα κάνεις.

Ξέρω, ξέρω.

Αλλά βοήθησε στη δολοφονία του Βάργκας και παγίδευσε τον Σάιρους.
Ξέρω, πολλές πληροφορίες.
Φέρσου φυσιολογικά.

Ποιες είναι οι επιλογές;
Γερουσιαστή, δεν υπάρχουν επιλογές.
- Μου λες να παραχωρήσω την προεδρία;

Για την Αμερική μιλάμε.

Δουλειά μου είναι να μάχομαι γι' αυτούς.
Δουλειά μου είναι να κάνω τον κόσμο καλύτερο γι' αυτούς.
- Ο Φράνκι Βάργκας κέρδισε τις εκλογές.

Δεν ήρθε η ώρα μας.

Ανήκε στον Φράνκι.

Δεν πέθανε, τον σκότωσαν.
Τον εκδίωξαν από το αξίωμά του.
Ο Σάιρους ήταν δική του επιλογή.
Πρέπει να κάνουμε το σωστό.
Αν κάποιος αξίζει το λευκό καπέλο
Λευκό καπέλο;

Βγάλε το φωτοστέφανο.
Δε σκότωσες κανέναν εσύ;

Για την προεδρία μιλάμε.
Έχω γεννηθεί γι' αυτό.
- Μου ανήκει.

- Θέλω.

Επειδή, αν κλέψεις έτσι την προεδρία γνωρίζοντας ότι οφείλεται σε δολοφονία, δεν είσαι καλύτερη απ' αυτούς.
Και ξέρω πως εσύ είσαι καλύτερη.

Είσαι καλύτερη από πολλούς.
Έχεις έμφυτη την καλοσύνη.
Γι' αυτό θα ήσουν εξαιρετική πρόεδρος.
Χθες λάβαμε αδιάσειστα στοιχεία πως ο Τομ Λάρσεν δεν ήταν στη Φιλαδέλφεια το βράδυ της δολοφονίας του Βάργκας.
Ο Σάιρους Μπιν είναι αθώος για τον φόνο του Φράνκι Βάργκας.
Εκ μέρους του Υπουργείου Δικαιοσύνης ζητούμε συγγνώμη που κατηγορήσαμε και φυλακίσαμε έναν αθώο.
Ειδικά σε μια τόσο ευαίσθητη υπόθεση.
Τι σημαίνει αυτό για το εκλεκτορικό σώμα;
Η ψηφοφορία θα γίνει όπως είχε κανονιστεί.
Θα γίνει ο Σάιρους Μπιν ο επόμενος νεοεκλεγείς Πρόεδρος;
Ρωτήστε τους εκλέκτορες.

Εν τω μεταξύ, ο Σάιρους Μπιν θα αποφυλακιστεί αμέσως.
- Είναι αληθινό.

Είναι αληθινό.
Η Μέλι είναι συντετριμμένη και πολύ λογικά, αλλά με τον καιρό
θα συνέλθει.

Αύριο, η Μέλι θα κάνει τη δήλωσή της.
Θα παραχωρήσει την προεδρία στον Σάιρους Μπιν και
Έλα εδώ.
Έλα εδώ.
Το ήθελα.
- Το χρειαζόμουν.

- Καληνύχτα, Φιτζ.

Δεν είναι το σπίτι σου, αλλά με τόσους δημοσιογράφους στην πόρτα σου αυτή είναι καλύτερη επιλογή.
Εκδόθηκε ανακοίνωση εκ μέρους σου που ζητά να μη σε ενοχλούν.
Ο Τύπος θα το αγνοήσει, γι' αυτό είναι οι Μυστικές Υπηρεσίες απ' έξω.
Θα φρουρούν.
Θα σε φυλούν και θα είσαι ασφαλής.
Θα σου στείλω ρούχα το πρωί.

Την Έλλα.
Θέλω να δω την κόρη μου.
Θα μου τη φέρεις;
Το έχω ήδη ζητήσει.
Ο Μάικλ δεν το επιτρέπει.
- Αλλά θα ξαναρωτήσω.

Κοκκινομάλλα, εγώ θα ήθελα να μείνω μόνος.
Φυσικά.
Ξέρω πως όλο αυτό είναι καινούργιο.
Αλλά δεν είσαι μόνο ελεύθερος, Σάιρους.
Είσαι ο επόμενος Πρόεδρος των ΗΠΑ.
Ξεκουράσου.
ʼνοιξέ τα.
Ο κόσμος αναμένει τη Μέλι Γκραντ και η ομάδα της οργάνωσε συνέντευξη Τύπου.
Μετά την αθώωση και αποφυλάκιση του Σάιρους Μπιν
Τον ξέρω αυτόν τον αναστεναγμό.
- Τι κάνεις εδώ;

Τι άλλο να βάλεις στους στάβλους σου;
Παραχωρώ την εξουσία.
Γιατί τα παρατάς;
- Τώρα που ξέρουμε πως είναι αθώος

Ποιος σε έπεισε;
Ο Σάιρους, ο Φιτζ;

Η Ολίβια.
Ανήκεις στο Οβάλ Γραφείο και το ξέρεις.
Δεν είναι τόσο απλό.
Υπάρχουν κι άλλα θέματα, επιπλοκές.
Επιπλοκές;

Πιστεύεις πως οι επιπλοκές σταμάτησαν τον Φιτζ;
Γιατί είσαι εδώ;

Κανέναν δε συμπαθώ.

Κανείς δεν περίμενε ότι θα επιβιώσεις μέχρι τώρα.
Αλλά να παραχωρήσεις τη θέση που σου ανήκει;
Εξαιτίας επιπλοκών που μόνο ένας άντρας αντέχει;

Αν ήξερα πως υποχωρείς τόσο εύκολα, δε θα σε είχα ψηφίσει.
Η Μέλι έγινε πρώτο θέμα.

Ωραία, το απόγευμα θα βγάλει λόγο αποχώρησης στο Μνημείο Λίνκολν.
Είσαι καλά;

- Πάλι αιμορραγείς στα σεντόνια μου;

Είπε πως είναι εντάξει.
Τη ρόμπα μου φοράς;
Ναι, τη βρίσκει πολύ χλιδάτη.
Να την πλύνεις μετά.
Σκέφτηκα μια λύση.

- Μέλι.

Δεν απέμεινε τίποτα να κάνουμε.

Τώρα, οι 538 εκλέκτορες θα αποφασίσουν ποιος θα γίνει ο επόμενος πρόεδρος.
Πρέπει να αφήσουμε το σύστημα, το Σύνταγμα, να κάνει τη δουλειά του.
Συμφωνήσαμε ήδη τι πρέπει να κάνουμε.
Θα βγάλεις λόγο το απόγευμα στο Μνημείο Λίνκολν.
Δε χρειάζεται πια να υποχωρήσω και να χάσω, Λιβ.
Θα περιμένω το εκλεκτορικό σώμα να γράψει ιστορία.
- Δεν είναι υπέροχο;

Δίκαιο;
Για ποιον;
Για τη χώρα, για τον Σάιρους.
Μέλι, θα συμφωνούσα απόλυτα μαζί σου αν δεν υπήρχαν αυτοί που έστησαν τις εκλογές.
Αν δεν είχε φυλακιστεί ο Σάιρους για έγκλημα που δεν έκανε.
Δεν υπάρχει τρόπος να τα αλλάξουμε αυτά.
Είσαι βέβαιη;
Ναι, είμαι.
- Η Λιζ Νορθ λέει

Νορθ λέει;
Μέλι.
Δεν μπορώ να το κάνω, Λιβ.
Δεν μπορώ.
Οι εκλέκτορες δεν πρόκειται να ξεχάσουν πως ο Σάιρους φυλακίστηκε.
Ο αγώνας δεν είναι πια δίκαιος.

Τότε, βοήθησέ τον. Διόρθωσέ το.
Αν κάποιος μπορεί να το κάνει δίκαιο, είσαι εσύ.

Κάνε αυτό που νιώθεις ότι πρέπει να κάνεις.
Αλλά να ξέρεις
ότι κι εγώ θα κάνω το ίδιο.
Λυπάμαι πολύ, Ολίβια, αλλά έχω πάρει την απόφασή μου.
Καλή σου μέρα.
- Ο Σάιρους, ο νέος μας πελάτης.

Όχι όταν έχουμε τελειώσει και θυμίσει στους εκλέκτορες ότι δεν είναι μόνο αθώος, αλλά κι έμπειρος, προεδρικός.
Οι εκλέκτορες να μην ξεγελαστούν από τα υποτιθέμενα στοιχεία.
Η Μέλι Γκραντ είναι η Πρόεδρος.
Όχι ο δολοφόνος που αθωώθηκε τεχνηέντως.
Ο Πρόεδρος λέει ότι τώρα οι Αμερικανοί έχουν επιλογή.
Επιλογή, ανάμεσα σε μια κομψή και έμπειρη πολιτικό κι ένα γουρούνι που κατάφερε να ξεγλιστρήσει από τη φυλακή;
Ο Σάιρους Μπιν είναι αθώος.
Το FBI είχε αρκετά στοιχεία για να τον συλλάβει για φόνο.
Γιατί δε μένουμε σ' αυτήν που δεν έχει συλληφθεί για φόνο;
Είναι υπερβολική απαίτηση για κάποιον που επιζητά το υψηλότερο αξίωμα;
Γεια.
- Έφερα δύο κοστούμια.

- Τι πράγμα;

Έχασα 7 κιλά από τη δίαιτα με το υπέροχο φαγητό της φυλακής.
Μπορώ να περάσω να μιλήσουμε;
Όχι.
Και μάλιστα αν θυμάμαι καλά, είπες ότι δε θα μου ξαναμιλούσες.

- Λυπάμαι.

Ευχαριστώ γι' αυτό.
Κάτι ήταν κι αυτό, αλλά έχω δουλειές, οπότε τα λέμε.
ʼκουσες για τον εκλέκτορα στη Βιρτζίνια, που λέει ότι θα γίνει άθεος;
Υπάρχει περίπτωση να αλλάξει την ψήφο του υπέρ σου.
Πιστεύει πως εσύ πρέπει να είσαι ο Πρόεδρος.
- Έχεις να πεις κάτι γι' αυτό;

Πρώτα αυτός, και μετά ένας ακόμα στη Φλόριντα ένας στην Αϊόβα, στο Τέξας.
- Είσαι ακόμα στο παιχνίδι.

- Η Μέλι όμως δε θα πέσει αμαχητί.

Κάνε ένα ντους, ξυρίσου, ντύσου.
- Πρέπει να βγεις έξω και να κερδίσεις.

Σε παρακάλεσα να με ακούσεις, να με πιστέψεις.
Σου είπα ότι θα πέθαινα.
Κι εσύ τι έκανες, Ολίβια;

- Σάιρους

Πρέπει να καταλάβεις κάτι, δε θα πάρεις άλλη ευκαιρία.

Είμαι πλέον ένας πρώην θανατοποινίτης.
- Είχα κατηγορηθεί για φόνο.

Πιστεύεις ότι θα νοιαστεί κανείς γι' αυτό;
Αυταπατάσαι.

- Όχι, έληξε. ʼσε με ήσυχο.

- Θα μπορέσεις.

Διότι κάνεις λάθος.

Και θα σου το αποδείξω, Σάιρους.

Περίμενε!
Η υπόθεση Βάργκας είναι μπελάς.

Μπορώ μόνο να φανταστώ.
Αλλά ξέρω ότι θα τα καταφέρεις.
Λοιπόν, τι ήθελε η Ολίβια;
- Ορίστε;

ʼκουσα πως ήρθε στον Λευκό Οίκο.
- Nα μιλήσουμε.

Συγγνώμη, είμαι κάπως απασχολημένος με την αυριανή ομιλία στο ΣΠΔΣ.
Δεν είναι παράξενο πως, ενώ είχε κινήσει γη και ουρανό για να θάψει τον Σάιρους τώρα ξαφνικά τον υπερασπίζεται;
Δεν το έχω σκεφτεί.
- Δε σου ανέφερε τίποτα;

Δε δούλευε εδώ η Ολίβια όταν υπηρετούσε στις Μυστικές Υπηρεσίες ο Τομ Λάρσεν;
- Μάλλον, δεν είμαι βέβαιος.

Αν έχουν κάποια σχέση, ίσως αυτό να εξηγούσε τη συμπεριφορά της.
Αν είναι να μη δουλέψουμε, δε θέλω να συζητήσω γι' αυτά που μηχανεύεται το μυαλό της Ολίβια Πόουπ.
Σας ευχαριστώ πολύ που ήρθατε.
Προτού προχωρήσουμε, πρέπει να ξέρω.
Είσαι 100% βέβαιη πως ο Σάιρους είναι αθώος;
Θα στοιχημάτιζα και τη ζωή μου.
Μπαμπά;
Τι τρέχει, μπαμπά;
Έχει περάσει καιρός.
Ήθελα να σε δω.
Να σου δείξω κάτι;
Αυτό είναι το τελευταίο κομμάτι που θα κολλήσω.
Η Σάντρα κι εγώ συμφωνήσαμε ότι θα ήταν το τελευταίο.
Ένα ταιριαστό τέλος στην ιστορία του.
Με περιμένει η χήρα του Βάργκας.

- Μέσα.

Μπες μέσα στο κουτί.
Το σύστημα παρακολούθησής τους, όπως όλα, είναι ένα πλέγμα.
Ένα ατελές πλέγμα.

Μετρούσα βήματα γύρω-γύρω κι άκουγα τις κάμερες να με παρακολουθούν.
- Τα κουτιά είναι τυφλά σημεία.

- Του επιστρέφω αυτό που του πήραν.

Όταν σου παίρνουν κάτι αυτοί, εξαφανίζεται.

- Δεν το πιστεύω.

- Δεν πρέπει να κερδίσουν.

Αν ο Σάιρους Μπιν γίνει πρόεδρος, θα σε σκοτώσουν!
Πρέπει να σταματήσεις, Ολίβια.
Δε θα τα παρατήσω.

Δεν υπάρχει νίκη.
Υπάρχει μόνο η ζωή και ο θάνατος.
Παραμένω χρήσιμος γι' αυτούς, επειδή μάλλον πιστεύουν ότι διατηρώ κάποιον έλεγχο πάνω σου.
Αν πάψουν να το πιστεύουν και βγεις έξω χωρίς ν' ακούσεις τη συμβουλή μου, θα τους είμαι άχρηστος.
Θα πάψω να υπάρχω.
Χάρηκα πολύ που σε είδα, μπαμπά.
Θα τα ξαναπούμε σύντομα.
- Υπόσχομαι.

Ο ικανότερος επιβιώνει, σωστά;
Ο Σάιρους Μπιν ήταν πάντα ένας πιστός υποστηρικτής και φίλος του συζύγου μου, Φράνκι Βάργκας.
Πρέπει να χαιρόμαστε που επιτέλους αποδείχτηκε πως είναι αθώος.
Είναι αυτός που ψηφίσαμε, αυτός που ο σύζυγός μου πίστεψε κι επέλεξε για να πραγματοποιήσει το όραμά του για τον λαό.
Καιρός να πάρει τη θέση του Προέδρου που δικαιωματικά του ανήκει και να δοθεί οριστικό τέλος στον εθνικό εφιάλτη.
Σας ευχαριστώ, κα Βάργκας που μοιραστήκατε
Ενδιαφέρουσες δημοσκοπήσεις.

Στη θέση της Γερουσιαστού Γκραντ, θα σταματούσα τη φόρα του Μπιν.
Είμαστε εδώ με τον Μάικλ Αμπρούζο, τον σύζυγο σε διάσταση του Σάιρους Μπιν.
Μάικλ, θα έλεγα ότι ξέρεις τον Σάιρους καλύτερα από τον καθένα, σωστά;
- Υποθέτω πως ναι.

Απαλλάχθηκε από τις κατηγορίες χάρη στα νέα στοιχεία.
Ναι, το ξέρουμε.

Όχι, δεν πιστεύω πως ο Σάιρους σκότωσε τον Φράνκι Βάργκας.
Όμως ο Σάιρους δεν είναι καλός άνθρωπος.

Χειραγωγεί τον κόσμο.
Το ψέμα του δεν έχει όρια.
Ο γάμος μας εξυπηρετούσε μόνο αυτόν.

Δεν ήμουν σύντροφος ή εραστής, αλλά ο οικονόμος, η νταντά του.
Έπαιρνα την κόρη του απ' το σχολείο και μάζευα τα ρούχα του απ' το πάτωμα.
Τα βράδια έκλαιγα μέχρι να κοιμηθώ, σε άδειο κρεβάτι, επειδή αυτός που ορκίστηκα να έχω δίπλα μου, δε νοιαζόταν να κάνει το ίδιο.
Οπότε, όχι.
Ο Σάιρους Μπιν δεν τερμάτισε τη ζωή του Βάργκας, μα κατέστρεψε τη δική μου.
Και γι' αυτό, δε θα πάρει την ψήφο μου.
Ορίστε, φίλες και φίλοι.
Ο Μάικλ Αμπρούζο λέει στον κόσμο ότι το "μέχρι να μας χωρίσει ο θάνατος"
τελείωσε στην κάλπη.
Ντροπή σου.
Ο Σάιρους φυλακίστηκε άδικα και τον κατέστρεψες μέσω των δικών του.
Δεν το έκανα εγώ.

Αυτή που θα έπρεπε να ντρέπεται είσαι εσύ.
Λέει ψέματα.
Θέλει να την περνούν για καλή.

Για να δικαιολογήσει αυτό που έκανε, το οποίο είναι εντελώς κατακριτέο.
Την έχω δει να λέει ψέματα, δεν είπε τώρα.

- το έκανε άλλος.

Λιβ;
Χθες πήγα να δω τον πατέρα μου.
Και;
Αν δε σταματήσω, θα τον σκοτώσουν.
ʼρα, ήταν ο πατέρας σου.
Αυτός το έκανε.
- Θα ήταν τόσο εύκολο

Η ʼντζελα θα το κανονίσει.
- Δε θα τον καρφώσουμε.

Και αδύναμος, ηλικιωμένος κι εγκλωβισμένος.
"Όλοι έχουμε κάνει απαίσια πράγματα".
Αυτό μου είπες.
Συγχώρησα την ʼμπι.

Θα έπρεπε να επικεντρωθούμε στον Σάιρους.
Τον φυλακίσαμε, τον εγκαταλείψαμε.
Τον αφήσαμε να πεθάνει.

Δεν πεινάω.
ʼσ' το έξω.
Γαμώτο.
Μπορώ να περάσω;
Πότε βγήκες τελευταία φορά;
Δεν
Πίνεις και μπύρα τώρα;
Εγώ όχι.
Αυτό αποστάχθηκε και μπήκε για παλαίωση σε βαρέλι πριν ακόμη γεννηθούμε.
Ίσως είναι το καλύτερο στον κόσμο.
Βάλτε μου κι άλλο.
Χαίρεσαι που βγήκες;
Είναι παράξενο.
- Φαντάζομαι.

Πώς ήταν;
Η φυλακή;
Κόλαση.
- Σκέτη κόλαση, ειδικά επειδή

Μου επιτέθηκαν στη φυλακή.
Με άφησαν αναίσθητο.
Ετοιμοθάνατο.

ʼφησε κάποιους οπαδούς του Φράνκι να μου επιτεθούν.
Χρειαζόμουν ράμματα στο κεφάλι και είχα ένα σπασμένο πλευρό.
Ένας μεθυσμένος με χτύπησε κατά λάθος με κουπί στο σχολείο.
Σχεδόν το ίδιο πράγμα.
Ξέρεις γιατί είμαι εδώ.
Η Ολίβια σας έστειλε να μου πείτε να παλέψω για την προεδρία.
Λυπάμαι, Σάιρους.
Το εκτιμώ αυτό, κύριε.
Θυμάσαι τι σου έδωσα στο νοσοκομείο τη νύχτα της δολοφονίας;
Έτσι νομίζω.
Την Αμερική.
Είναι ακόμα εκεί, Σάιρους.
Είναι δική σου.
Και ως Πρόεδρος, σου ζητώ να την πάρεις.
Μπορείς να το κάνεις;
Είστε έτοιμος να γίνετε πρόεδρος, κύριε;
Δε μου αξίζει να γίνω πρόεδρος.
Δεν περνάς μία δεκαετία στην Ουάσινγκτον χωρίς να κάνεις μερικές αμαρτίες.
Έχω κάνει πολλές.
Κι όταν με έβαλαν φυλακή μου φάνηκε λογικό.
Όταν οι φίλοι μου με εγκατέλειψαν και ο άντρας μου με χώρισε.
Μου φάνηκε λογικό.
Απολύτως λογικό.
Τι κι αν δεν είχα σκοτώσει τον Φράνκι;
Είπα ψέματα.
Είχα προσωπικές επιδιώξεις.
Απογοήτευσα την κόρη μου.
Η φυλακή, λοιπόν;
Με κατηγορία για προδοσία;
Αυτό ήταν σχεδόν ανακουφιστικό επειδή ήξερα πως ήμουν ανάξιος.
Όμως, πριν από τρεις μέρες αποφυλακίστηκα, απαλλάχθηκα από τις κατηγορίες, και μου είπαν
"βγες έξω, Σάι".
Πες τους ότι σου αξίζει να είσαι πρόεδρος.
Μα δεν το αξίζω.
Όλως περιέργως αυτό με έπεισε να έρθω εδώ.
Επειδή σε κανέναν δεν αξίζει να είναι πρόεδρος.
Ειδικά σ' αυτούς που συνήθως προσπαθούν.
να γίνουν πρόεδροι.
Με εξαίρεση τον Φράνκι.
Εκείνος ήταν
διαφορετικός.
Ο λαός το είδε.
Γι' αυτό κέρδισε.
Και ίσως γι' αυτό τον χάσαμε.
Απόντος εκείνου σας προσφέρω κάτι πολύ πιο πενιχρό.
Τα ελαττώματά μου.
Και τις υπηρεσίες μου.
Ο Φράνκι Βάργκας αγαπούσε αυτή τη χώρα.
Κατείχε τις σπουδαιότερες από τις αξίες μας.
Την πολυπολιτισμικότητα.
Τη σεμνότητα.
Την καλοσύνη.
Κι επειδή είμαι ανάξιος οι ελπίδες του έχουν γίνει η πυξίδα μου.
Και γι' αυτό είμαι εδώ.
Για να σας δώσω μια υπόσχεση.
Αν επιλεχθώ να σας υπηρετήσω ως Πρόεδρος θα αγωνιστώ να τιμήσω την κληρονομιά του Φράνκι για να φανώ αντάξιος
μιας θέσης που ήταν δικαιωματικά δική του.
- Τι στο καλό;

Δουλεύεις γι' αυτούς;
Δουλεύουμε όλοι μαζί.
Θίοντορ Πέους.

Είναι τρελό.

- Έχουν τις ψήφους.

- Των εκλεκτόρων.

Οι εκλέκτορες είναι άνθρωποι.
Αν βρεις το κουμπί τους, θα ενδώσουν στις επιθυμίες σου.
Τους απειλήσατε;
Απλώς τους ζόρισαν.
Σημασία έχει ότι θα γίνεις πρόεδρος.
Δεν είναι τέλειο;
- Αναιρέστε το.

Δε θέλω να κερδίσω έτσι, ούτε καν να το συζητήσω.
Θέλω να φύγετε από το γραφείο μου.

Ακούσατε τι είπα;
- Γνωρίζετε τον Τρωικό Πόλεμο;

Οι Έλληνες πέρασαν την αντίπαλη πύλη κρυμμένοι μέσα σ' ένα ξύλινο άλογο.
- Ρέιτσελ!

Είσαι το άλογό μας, Γερουσιαστή.

Θα είσαι η Πρόεδρος, αλλά θα σε διατάζουμε, επειδή μας φοβάσαι.
Δε γλυτώνεις από εμάς.
Πρώτον, δε φοβάμαι κανέναν.
Δεύτερον, δε θα πατήσετε στον Λ. Οίκο, ούτε θα μου πείτε τι να κάνω.
Καλύτερα να
Τρίτον, θα φροντίσω να εκτελεστείτε για τον φόνο του Βάργκας.
Δε θα γλυτώσετε.

Ακούστε.

Πρώτον, τώρα μας φοβάσαι.
Δεύτερον, η δις Ρούλαντ είναι η νέα σου Επιτελάρχης αφού η δις Νορθ δεν είναι διαθέσιμη.

Τρίτον, αν ειδοποιήσεις τις αρχές ή παραχωρήσεις την προεδρία στον Σάιρους θα σκοτώσουμε τα παιδιά σου.

Γερουσιαστή;
Ναι.
Ναι.
Νομίζω πως τελειώσαμε.
Συγχαρητήρια, Γερουσιαστή.

Τι είναι αυτό;
Το ένταλμα που υποβάλλω για να συλληφθεί η Ολίβια Πόουπ.
Για ποιον λόγο;
Ανακαλύψαμε μια μεγάλη πληρωμή στον Τομ Λάρσεν από λογαριασμό στο όνομα της Ολίβια.
Εκεί είναι όλα.
- Σίγουρα δεν είναι αυτό που φαίνεται.

Ο Λάρσεν είπε ότι σκότωσε τον Βάργκας.
Κι αυτό το ποσό δείχνει σαν να τον πλήρωσε η Ολίβια ώστε να βάλει την υποψήφιά της στον Λ. Οίκο.
- ʼντζελα.

Ξέρω πως έχετε παρελθόν, αλλά να ξέρεις, τα χέρια μου είναι δεμένα.
Δε γίνεται να μην τη συλλάβω.
Εξ αρχής στοχοποίησες την Ολίβια.
- Φοράς παρωπίδες.

Ξέρεις τι εννοώ.
Είναι τόσο γελοίο και προσβλητικό που πρέπει να μου το πεις για να το κατανοήσω.
Αυτό δεν αφορά αλήθεια και δικαιοσύνη, αλλά κάτι άλλο.
Αγόρι μου, είμαι η διευθύντρια του FBI, όχι καμιά γκόμενα που την έφτυσαν.
Θα υποβάλω το ένταλμα και θα ανακρίνω την Ολίβια Πόουπ.
Ελπίζω να το σεβαστείς, να σεβαστείς πώς κάνω τη δουλειά μου.
Κι ελπίζω να σε δω αργότερα.
Δε σου το είπα στο τηλέφωνο.
Καλά δεν έκανα;
Θα μου έλεγες να μη μιλήσω, οπότε δε μίλησα και προσπάθησα να μη μετακινηθώ, αλλά μετακινήθηκα.

Μέλι, τι συνέβη;
Η ξανθιά κυρία σκότωσε την Ελίζαμπεθ.
Και τώρα η ξανθιά είναι η Επιτελάρχης μου, νομίζω.
Ναι.
Ναι, αυτό είπε.

Ο Πέους;
Αυτός είπε πως οι εκλέκτορες εξαγοράστηκαν ή δωροδοκήθηκαν ή απειλήθηκαν, και πως οι ψήφοι τους είναι προαποφασισμένες.
Και είπε πως είμαι η επόμενη Πρόεδρος των ΗΠΑ, όπως το ονειρευόμασταν αλλά σε εφιαλτική εκδοχή
Δεν είναι πολύ αργά.
Αν δωροδοκούν εκλέκτορες, θα ακολουθήσουμε τα λεφτά θα βρούμε την πηγή, θα το δημοσιοποιήσουμε.
- Υπάρχουν διαδικασίες

Σκότωσαν την Ελίζαμπεθ!

Αν έχεις σκοτώσει πρόεδρο, τι είναι μια μεσολαβήτρια;
Ένας εκλέκτορας;

Οι δέουσες διαδικασίες σου, οι νόμιμες και αξιοπρεπείς;
- Δεν τους νοιάζουν!

Θα σε πάρουμε από εδώ.
- Πρέπει να φύγω.

Ο Τζέικ είναι εδώ, θα σε φροντίσει.
Κοίταξέ με.
Κοίταξέ με.
Έτσι.
Λυπάμαι πολύ.
Λυπάμαι πολύ γι' αυτό το χάλι.
Εγώ φταίω.

Είμαι ο Αντιπρόεδρός σου, η ασπίδα σου.
Καθαρίζω τα πολιτικά σου χάλια, δέχομαι τις πολιτικές σφαίρες φροντίζω τις εκκρεμότητες.

Είμαστε συνεργάτες.
Αυτό είναι μόνο ένα εμπόδιο στο μεγάλο μας ταξίδι, εντάξει;
Καταρχάς έχεις δεύτερο ταγιέρ ή φόρεμα στην ντουλάπα;
Ωραία, θέλω να βγάλεις αυτό που φοράς, αργά και προσεκτικά.
Έλα.
Ωραία.
Φιτζ.
Η ʼντζελα θα σε συλλάβει.

Της είπα ότι δεν είναι όπως φαίνεται, αλλά δεν το δέχτηκε.
Το έχει πάρει προσωπικά κι αυτό δε βοηθάει κανέναν μας.
Θα μιλήσω στον Ντέιβιντ Ρόουζεν για να παρέμβει.
Αν χρειαστεί, θα ζητήσω στην ʼντζελα να παραιτηθεί.
Μακάρι να μη χρειαστεί, αλλά αν είναι ο μόνος τρόπος, ας είναι.
ʼκουσες τι σου είπα;
Η ʼντζελα υποβάλλει ένταλμα για τη σύλληψή σου.
Ωραία.
Ωραία;
Αυτό είναι.
Έτσι θα νικήσουμε.
Εξαγόρασαν τους εκλέκτορες, ο Πέους και η Ρούλαντ.

Για να τους σταματήσουμε, πρέπει οι εκλέκτορες να μην μπορούν να την ψηφίσουν, να μην αποτελεί επιλογή.
Αν συλλάβουν την υπεύθυνη καμπάνιας της Μέλι, επειδή παγίδευσε τον Σάιρους
- Έχουμε κι άλλη επιλογή.

Γιατί να επιτρέψω να την πληρώσεις εσύ, όταν ο πατέρας σου είναι ο ένοχος;
Η σύλληψή του δε θα λύσει το πρόβλημα.

Κι όμως, θα το λύσει.

Δεν υπάρχει καμία περίπτωση να σε αφήσω να μπεις μέσα ισόβια όταν εκείνος είναι ο ένοχος, όχι εσύ.

Δε ζητώ την άδειά σου.

Θα έπρεπε να ξέρεις ως τώρα ότι
Δεν καταλαβαίνεις;
Θα σε χάσω.
Για πάντα.
- Ο πατέρας σου είναι ένοχος.

Αν μπει φυλακή, αν τον δουν ως απειλή αν πιστέψουν ότι θα μιλήσει, θα τον σκοτώσουν.
Ο πατέρας μου θα πεθάνει.
Δηλαδή, όλα αυτά είναι γι' αυτόν;
Αν τον συλλάβεις, αν με εμποδίσεις να πάρω την ευθύνη γι' αυτό να κάνω αυτό που πρέπει, πάλι θα με χάσεις για πάντα.
Οπότε, με τον έναν ή τον άλλον τρόπο εδώ αποχωριζόμαστε.
Έτσι φαίνεται.
Είχες πάντα δίκιο, ήσουν πάντα η πιο έξυπνη.

Μην το κάνεις.
Μην το κάνεις αυτό.
Λυπάμαι.
Σήμερα, θα δούμε το τέλος μιας τραγικής και ταραχώδους εκλογικής περιόδου.
Σε λίγες ώρες, η Γερουσία θα επικυρώσει τις ψήφους 538 εκλεκτόρων που θα αναδείξουν τον νέο Πρόεδρο.
- Τι μου λες;

- Έχεις κάτι πιο δυνατό;

- Τι νομίζεις ότι κάνεις;

Μόνο έτσι η Μέλι δε θα γίνει πρόεδρος και αυτοί οι άνθρωποι δε θα πάρουν αυτό που θέλουν.

Σάιρους, έχεις κάνει την υπέρτατη θυσία.
- Ώρα να κάνω το ίδιο.

Δεν έχετε επιλογή, κε Πρόεδρε.
Ο υποδιευθυντής του FBI ήρθε και μου είπε ότι δε συνέλαβε την Πόουπ.
Και πως ηγείται της έρευνας και θ' αναφέρει απευθείας σ' εσένα.
- Εσύ το κανόνισες.

- Τη δουλειά μου έκανα.

Αντιλαμβάνεσαι ότι παρεμβαίνεις στην ομοσπονδιακή έρευνα της δολοφονίας του Βάργκας;
Όχι.
Δεν τα έμαθες;
Έχουμε έναν ύποπτο υπό κράτηση.
Μπαμπά.
- Μπαμπά.

- Θέλω να του μιλήσω.

Κάνε στην άκρη και πες μου γιατί συλλαμβάνεις έναν παλαιοντολόγο ή θα το εξηγήσεις στον Πρόεδρο των ΗΠΑ ενώ δέχεται την παραίτησή σου.
- Τι προτιμάς;

Σε πιάσαμε.
Βάσει του Συντάγματος, μέλη του Κογκρέσου της Γερουσίας και της Βουλής των Αντιπροσώπων συνεδρίασαν για την καταμέτρηση των ψήφων των εκλεκτόρων.
Τον λόγο έχει ο εκπρόσωπος της Αλάσκα.
Οι εκλέκτορες της πολιτείας της Αλάσκα ψήφισαν ως ακολούθως.
Για Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής τη Μέλι Γκραντ.
Το Τέξας ψηφίζει ως ακολούθως.
Μέλι Γκραντ.
Μέλι Γκραντ.
Λυπάμαι, Σάιρους.
Η Μοντάνα ψηφίζει ως ακολούθως.

Γιατί λυπάσαι, κοκκινομάλλα;
Το Τενεσί ψηφίζει ως ακολούθως.

Για όλα.
Η Βόρεια Ντακότα ψηφίζει ως ακολούθως.
Μέλι Γκραντ.
Η Καλιφόρνια ψηφίζει ως ακολούθως.
Μέλι Γκραντ.
Σου είπα ν' αφήσεις ήσυχο τον πατέρα μου.
Και για κάποιον λόγο δεν πιστεύεις ότι αν διάλεγα μεταξύ εσού και αυτού, θα έχανες.
Θα σταματήσεις να μου φωνάζεις;
Είδες τον πατέρα σου να συλλαμβάνεται.

Είναι ασφαλής, Λιβ.
Τώρα μπορούμε να επικεντρωθούμε πώς θα διαλύσουμε τον Πέους μαζί.
Τα πιστοποιητικά των πολιτειών διαβάστηκαν.
Η Μέλι Γκραντ θα διοριστεί Πρόεδρος των ΗΠΑ για τη θητεία που αρχίζει στις 20 Ιανουαρίου.
Ο Θεός να ευλογεί τη νέα μας Πρόεδρο
και τις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής.