# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Τι διάολο ήταν αυτό;

Γιατί μου το έδειξες;
Δεν ξέρω αν ο Όσβαλντ ήταν ο δολοφόνος.
- Ποιος είναι;

Ήταν υποψήφιος Κυβερνήτης του Τέξας.

Με το ίδιο όπλο που σκότωσε τον Κένεντι.
Είδες τον Όσβαλντ να πυροβολεί τον Γουόκερ;
Τζορτζ ντε Μόρενσιλντ.
Αν ο Όσβαλντ είχε έναν χειριστή, θα ήταν αυτός.
Ρώσος ομογενής.

Στις 26 Οκτωβρίου υπάρχει κάτι που θα θέλεις να δεις.
Λι Χάρβεϊ Όσβαλντ.
Το παρελθόν δε θέλει να αλλάξει.
- Αντιδρά.

- Ξεχνιέμαι εντελώς όταν διαβάζω.

Και τα δύο ήταν τυχαία και βίαια.
Δε θα πας πουθενά.
Ο Φρανκ είχε παντρευτεί την αδερφή μου.

Δούλεψε.
Τι σκατά είναι αυτό;
Πώς στο διάολο έχεις μια εφημερίδα από το 1963;
Είπες πως ήξερες πράγματα και ξέρεις τι θα συμβεί, μετά σκότωσες τον Φρανκ και μετά βρήκα αυτό.
- Θα σε παραδώσω στην αστυνομία.

- Σιγά μην το κάνουν.

Δεν έκανα τίποτα.
Και αυτό τι είναι;
Διάβασα όλες αυτές τις μαλακίες.

Γεγονότα που δεν έχουν συμβεί ακόμα.
Είμαι εδώ για να αποτρέψω τη δολοφονία του Προέδρου.
Θέλουν να σκοτώσουν τον Άικ;
Όχι, τον Πρόεδρο Κένεντι.
Από ποια χρονιά του μέλλοντος ήρθες;
Από το 2016.
11.22.63 1x03 Other Voices, Other Rooms
Απόδοση/Συγχρονισμός:

[DrFrost, flysman, The-H2O, tulka, Mrleone, Xtis]
Επιμέλεια:

Λες πως κάποιος θα δολοφονήσει τον Πρόεδρο σε τρία χρόνια.
Γιατί δεν το κάνει τώρα;
Ο Όσβαλντ τώρα είναι στη Ρωσία.
Τι στον διάολο κάνει εκεί;
Αυτομόλησε.

Είναι περίπλοκο.
Απόδειξε ότι είσαι απ' το μέλλον.
Πες κάτι σίγουρο που θα συμβεί στο μέλλον.
Δεν μπορώ...
Γαμώτο, δεν ξέρω.
Τι άλλο να σου πω;

Απ' αυτούς τους αγώνες του 1962 αυτοί είναι οι νικητές;
Ναι.
Αν λες αλήθεια μπορείς να σώσεις ένα ακόμη άτομο;
Τι;
Η αδελφή μου η Κλάρα.
Θέλω να πεθάνει ο Φρανκ Ντάνινγκ.
Αν μπορείς να γυρίσεις στο παρελθόν, ανάστησέ την.
Μπορώ να γυρίσω μόνο στο 1960.
Έτσι πάει, λυπάμαι.
Δεν πειράζει.
Άκου, πήγαινέ με στο Ντάλας και θα σου δώσω μια κατοστάρα.
Εκατό δολάρια;
Ναι, πήγαινέ με ως εκεί και ξέχνα ότι με είδες.
- Και τώρα τα παίρνω αν θέλω.

Εντάξει.
Βρήκες μεταφορικό μέσο.
Θα το κρατήσω το όπλο, όμως.
"Όπως είπε κι ο Ουίνστον Τσώρτσιλ αν διαπληκτιστούμε για το παρόν και το παρελθόν κινδυνεύουμε να χάσουμε το μέλλον".
"Διότι ο κόσμος μας αλλάζει.

- Σε σκότωσα.

Σε σκότωσα.
Γαμώτο.
- Μείνε μακριά μου, εντάξει;

- Μη με ξαναπειράξεις.

Είδα έναν εφιάλτη.
Γαμώτο μου, και τι δε θα έδινα για ένα μίνι μπαρ τώρα.
Για ένα τι;
Ξέχνα το.
Συγγνώμη, απλώς φρίκαρα.
Θα είμαι εντάξει.
Αν υπάρχει ένα πράγμα που ξέρω, είναι πώς να τρώω ξύλο.
Ο πατέρας μου φρόντισε γι' αυτό.
Δε σταματάμε μέχρι να φτάσουμε στο Ντάλας.
Ντάλας, Τέξας
Εδώ είναι.
Η πλατεία Ντίλι.
Εδώ θα γίνει η δολοφονία.
Έχουν γραφτεί 2.000 βιβλία γι' αυτό και κανένας δεν ξέρει τι ακριβώς έγινε.
Εκεί είναι το αποθετήριο βιβλίων όπου θα δουλέψει ο Λι Όσβαλντ και ίσως πυροβολήσει αυτός ή κάποιος σκοπευτής της CIA με το όπλο του Λι.
Ίσως υπάρχει κι άλλος σκοπευτής εκεί.
Ίσως είναι βαλτός από τη Ρωσία.
Και ίσως άλλος ένας σκοπευτής, όπου να 'ναι.
Τριγωνοποίηση.
Πιστεύεις ότι μπορείς να το λύσεις;
Ίσως.
Ξέρω περισσότερα από τον κόσμο εδώ.
Δεν ξέρεις τα πάντα;
Όχι.
Όχι τα πάντα.
Αυτό είναι που με τρομάζει.
Δε μ' ενδιέφερε ποτέ το όλο θέμα με το Κάμελοτ.
Θυμάμαι που περπατούσα στον δρόμο.

Κάποιοι έκλαιγαν.
Κάποιοι απλώς σταμάτησαν στη μέση του πεζοδρομίου γιατί όλοι ξέραμε ότι κάτι έσπασε μέσα σε όλους μας και δε θα διορθωνόταν ποτέ.
Θεωρητικά, ο Όσβαλντ προσπάθησε να σκοτώσει κάποιον άλλον πριν τον Κένεντι, χρησιμοποιώντας το ίδιο όπλο.
- Οπότε θα τον παρακολουθήσω...

Έναν πολιτικό ονόματι Γουόκερ.
Αν δω, λοιπόν, τον Όσβαλντ να τον πυροβολεί θα αποδείξω ότι δεν είναι μέρος της συνωμοσίας...
Συνωμοσία;
Με ποιους;
Με αυτούς που κάνουν πραγματικά κουμάντο.
Το θέμα είναι, αν δω τον Όσβαλντ να πυροβολεί τον Γουόκερ...
- ...τότε θα ξέρω ότι είναι μόνος του...

Εντάξει.
Εκατό δολάρια.
Κι εγώ θέλω να τον σώσω.
Όχι, Μπίλι.

- Πήγαινε σπίτι.

Στο Κεντάκι;
Δεν έχω τίποτα εκεί.
Εκεί έμενε η αδελφή μου με το μωρό της.
Χρειάζεσαι κάποιον να σε στηρίζει.
Σε άκουσα.

Γάμα το.
Μπιλ.
Αν θες να βοηθήσεις είσαι ευπρόσδεκτος.
Αλήθεια;
Ναι.
Πάμε να σώσουμε τον Κένεντι, συνέταιρε.
Ναι.
Στο Τζόντι;

Είναι μεταξύ Ντάλας και Φορτ Γουόρθ και ο Όσβαλντ θα μείνει και στα δύο μέρη.
Θα μείνουμε εδώ κι όταν έρθει ο Όσβαλντ απ' τη Ρωσία θα πάμε στο διαμέρισμα στο Φορτ Γουόρθ.
Μπορούμε να ποντάρουμε σ' αγώνες.
Πρέπει να βρούμε δουλειά.
Πήγα στο Άμερστ με τον νόμο Αναπροσαρμογής και δίδασκα εκεί.
Μ' άρεσε να βλέπω τη χώρα για την οποία πολέμησα.
Γιατί ήρθες στο Τζόντι ενώ μπορείς να διδάξεις στο Ντάλας;
Δε μου αρέσει η πόλη.
Ναι, είναι άθλια.
Όταν είδα την αγγελία σας, κατάλαβα ότι θέλω να μείνω σε μικρή πόλη.
Πειθαρχία.
Ξέρεις καθόλου;
Πολλοί καθηγητές, δεν καταφέρνουν να πουν στα παιδιά τι να κάνουν και τα στέλνουν στο γραφείο μου λες και δεν έχω άλλες δουλειές.
Δεν είχα κάποιο ζήτημα.
"Ζήτημα;"
- Έχεις συστατικές επιστολές;

Έχεις διαβάσει το "Ο φύλακας στη σίκαλη;"
Ναι, κύριε.
Πρέπει να υπάρχει στη βιβλιοθήκη;
Ναι;
Αυτό το βιβλίο περιέχει πορνεία, μεταξύ άλλων.
Κ. Σίμονς, αποκαλούμε τους εαυτούς μας γη της ελευθερίας, σπίτι των γενναίων.
Νομίζω ότι μπορούμε να το χειριστούμε.
Λέγε με Ντικ.
- Όλο το προσωπικό με αποκαλεί έτσι.

- Δις Μίμι;

Ο κ. Άμπερσον εδώ έχει μια καλή απάντηση στο λογοτεχνικό σου ερώτημα.
Φυσικά, αυτό το βιβλίο του Σάλινγκερ, δεν πρόκειται να μπει στη βιβλιοθήκη.
Πρώτα θα γυρίσει ο κόσμος ανάποδα.
Πάρε όλα τα χαρτιά του κ. Άμπερσον και τακτοποίησέ τα για αύριο.
Ξεκινάς με μερική απασχόληση, ωσότου συνταξιοδοτηθεί ο ηλίθιος Φιλ Μπέιτμαν.
Μάλιστα, κ. Σίμονς.
Υποθέτω ότι ήταν λίγο αδιάκριτο, έτσι δεν είναι;
- Μάλιστα, κ. Σίμονς.

- Να προσέχεις με τη δις Μίμι.

Κ. Άμπερσον, ποια είναι η διεύθυνσή σας;
Δεν έχω εγκατασταθεί ακόμη κάπου μόνιμα.
Ο καθηγητής της Φυσικής ενοικιάζει ένα σπίτι.

Ναι, θα ήταν υπέροχο.
Λοιπόν, Τζέιμς Ντιν.
Βρήκα δουλειά.

Ας πάμε να γιορτάσουμε τη νέα σου δουλειά στο Ντάλας.
- Ντάλας;

Έζησα όλη μου τη ζωή σε μια μικρή πόλη.
Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ.
Με πεθαίνεις.
Πόσο πανέμορφη.
Είναι όμορφη.
Φιλαράκια, είστε εντάξει;

Ναι.

Λατρεύω να βλέπω τον κόσμο να περνάει καλά.
- Είμαι ο ιδιοκτήτης.

Θα ψηφίσεις τον Κένεντι;
Ας μη μιλήσουμε για πολιτική εδώ, έτσι;
Έχεις κάποιο πρόβλημα με τον Κένεντι;
Όχι.
- Είναι εξαιρετικός.

Θα αλλάξει τη χώρα προς το καλύτερο.

- "Τζακ Ρούμπι";

Κάνεις λες και είδες φάντασμα.
Και ποιος άλλος είναι εξαιρετικός;
Αυτός.
Έτσι είναι τα αδερφάκια.
Σε βλέπουν σαν ήρωα.
Όχι όλοι.

- Έχει μεγάλες βλέψεις.

- Να πηγαίνουμε.

- Θα αποτρέψει άσχημα γεγονότα.

Ήρθε από το μέλλον.
- Εντάξει.

- Ορίστε.

Άντε, ξύπνα.
Ξύπνα.
Ποιο είναι το παραμύθι;
- Ποιο παραμύθι;

Είμαστε αδέρφια.
Τι άλλο;
Γεννήθηκες στο Μέιν.
Στη συνέχεια, μετακομίσαμε στο Κεντάκι.
Σπούδασες στα ανατολικά.

Τι άλλο;
Μείναμε ορφανοί και πουλήσαμε τη φάρμα.
Ποτέ μην τα μπερδεύεις.

Λυπάμαι.
Πραγματικά.
Άντε, θα με πας στο σχολείο.

Τι θα θέλατε, κ. Κόσλο;
Μπορεί να αλλάξει την οικιακή οικονομία;
- Τον αφήνεις να μιλά εκ μέρους σου;

Δις Μίμι να σας βάλω λίγο;
Όχι, κύριε.
Σας ευχαριστώ, κ. Άμπερσον.
Είναι αβοήθητος.
Ο Φορτουνάτο τον έχτισε μέσα στον τοίχο τούβλο-τούβλο.
Ο Έντγκαρ Άλαν Πόε σε παγίδευσε.
Κανείς δε θα σε ακούσει να φωνάζεις.

Μπορείς να το βλέπεις όσο γίνεται αλλά δεν μπορείς να το σταματήσεις άρα, πώς θα βγεις από εκεί;
Πρέπει να τα διαβάσω όλα αυτά;
Αν κάνω σωστά τη δουλειά μου, θα θες να τα διαβάσεις.
Δοκιμή.
Ένα, δύο, τρία.
- Κύριε Άμπερσον;

Η δις Μίμι θέλει να σας μιλήσει.
- Προπονητή.

Ωραίο δε φαίνεται;
- Δις Μίμι, γεια σας.

"Όσο υπάρχουν άνθρωποι".
Πρωτότυπο.
Κύριε Άμπερσον, η δις Ντάνχιλ.
- Έχουμε ξαναγνωριστεί.

Στο Ντάλας, πριν δύο χρόνια.
- Ξέχασα την τσάντα μου.

Αστείο.
Ναι.
Η δις Ντάνχιλ είναι η νέα βιβλιοθηκάριος.
- Υπέροχα.

Πάλι καλά που ο άντρας σου δε σε σκότωσε.
Δεν έχω άντρα.
- Φορούσες βέρα κι έκανες αστεία...

Κύριε Άμπερσον, δύο καθηγητές ήταν να επιβλέπουν τον χορό την Πέμπτη.
Η κυρία Σκουίλας έχει πονόλαιμο και η μητέρα του κυρίου Μάρτιν αρρώστησε.
Πάλι.
Η δις Ντάνχιλ προθυμοποιήθηκε, αλλά δε γίνεται να επιβλέπει μόνη.
- Θα βοηθήσετε;

- Δε μ' αρέσει να λέω όχι.

- Έχω μια υποχρέωση.

- Συγχωρήστε τη γλώσσα μου, δις Ντάνχιλ.

Ήξερα ότι ήταν σωστή απόφαση να σας επιλέξουμε.
Άλλαξε το πρόγραμμά σου, νεαρέ.
Κατάρα.

Ελάτε μαζί μου.
Θα σας βρω ένα σετ κλειδιά.
Με ευχαριστείς αργότερα.
Το Φορτ Γουόρθ θα είναι η βάση σου.
Εγώ θα μείνω εδώ.
Το σημαντικό είναι να μη χάσουμε τον Όσβαλντ από τα μάτια μας.
Αυτή η γειτονιά μυρίζει απαίσια.
Ναι.

Έλα.
Μένουν κι άλλες φυλές εδώ;
Ναι.

Δεν έχω απολύτως τίποτα ενάντια στους νέγρους.
Ο Θεός τους καταράστηκε να είναι εκεί που είναι, όχι εγώ.
Μας δίνεις ένα λεπτό;
Φυσικά, πείτε τα.
Εκεί θα μετακομίσουν.
- Ο Όσβαλντ επιστρέφει σε λίγες μέρες.

Λοιπόν, τι θα γίνει, παιδιά;
Ένα μέρος σαν κι αυτό δε θα μείνει ξενοίκιαστο για πολύ.
Εντάξει.

Φύγε από 'δώ.

Δεσποινίς Μίμι.
- Κύριε Άμπερσον.

Έμεινα από βενζίνη.
Περπάτησα 12 τετράγωνα ως αυτό το βενζινάδικο.
Είπα σ' αυτόν τον κύριο το πρόβλημά μου.
Μόλις με ενημέρωσε ότι δεν μπορώ να αγοράσω καύσιμα από 'δώ.
Περιμένετε.
Με συγχωρείτε.
- Τι θα θέλατε, κύριε;

- Εντάξει, να σας το γεμίσω.

Όχι.
Δεν το νομίζω.
- Με δουλεύεις;

Όπως και θα 'πρεπε.
Τι διάολο κάνεις;

Γιατί δεν κλείνεις το βρομόστομά σου;
Συγχωρήστε με, δις Μίμι.
Ο εξοπλισμός είναι έτοιμος.

Βούλωσέ το, Ραφαέλ.
Αυτός είναι άντρας.
Καριόλη ξένε.
- Πουσταριό.

- Γαμιόλη.

Ξεκωλιάρη.
Θα 'χουμε θέμα με αυτόν.
Του χρειάζεται ένα μάθημα.
Πρέπει να περνάμε απαρατήρητοι.
Το έπιασες;
- Λι.

Αγάπη μου, δεν πίστευα πως θα σε ξαναδώ.
Νόμιζα θα έμενες σ' εκείνη τη χώρα.
- Φυσικά και όχι.

- Άσε με να χαιρετήσω τον Μπόμπι.

Πώς είσαι;

- Γεια σου.

Μιλάει Αγγλικά;
Ελάχιστα.
- Πού είναι οι δημοσιογράφοι;

Για τον επαναπατρισμό του μόνου Αμερικανού πεζοναύτη που αυτομόλησε.
Μην αρχίζεις να μιλάς γι' αυτό.

Θα πάμε σπίτι, σαν οικογένεια θα φάμε τηγανιτό κοτόπουλο και θα φάμε λαχανικά.
Γύρισε ο Λι.

Απόψε πρέπει να μπει κοριός στο σπίτι.
Πρέπει να μάθουμε πότε ξεκίνησε να μιλά για τον στρατηγό Γουόκερ και σε ποιον μιλά γι' αυτόν.
- Οι Κένεντι προάγουν τον κομουνισμό.

Ναι, βίδωσέ το.

- Ακούγεται σαν τον Γουόκερ.

Η προσευχή δεν αρκεί για προδότες σαν αυτούς.
- Είσαι οπαδός;

Τον λατρεύω.
Τι έχουμε;
Μικρόφωνα με φωνητική ενεργοποίηση.

Στοχεύεις απ' έξω.

Τώρα, κοίτα εδώ.
Ασύρματα μικρόφωνα.
Θα τα λατρέψεις.

Βάλ' τα πίσω από πίνακες και τέτοια.
Παίρνουν ρεύμα από έναν πομπό εδώ.
Σαν ν' άφησαν οι ενοικιαστές το παλιό τους ραδιόφωνο.
- Λαμβάνεις;

Αυτό είναι.
Είναι ντροπή οι Ιάπωνες να προηγούνται στα ηλεκτρονικά.
Τους ανατινάζουμε και πάλι πρώτοι είναι.
Θα επιστρέψουμε, όμως.

Ο Θεός να το ευλογεί.
- Θα πάτε στη συγκέντρωση;

Θα σε συστήσω.

Ναι, ίσως.

Καλή τύχη με τους κοριούς στη σύζυγο.

Εντάξει.
Θα τα πούμε, Μπιλ.
Γεια σου, Λοχία.
Θα πάω στο Τζόντι απόψε.
Θα γυρίσω μέχρι τις 10.
Πώς πάει, συνάδελφε;
Έκανα μια κατάσχεση.
Μπορούμε να καπνίσουμε ό,τι κατασχέσαμε;
Ναι, αν και έχουμε μεγαλύτερα προβλήματα.
Αυτός είναι ο Τζιμ Λαντού, αμυντικός.
Ντάνι Πάρσιτς και Φίλιπ Γκάρντνερ.
Μεγάλοι εγκληματίες.
Ας τους πιάσουμε.
Τζίμλα.
Πώς πάει;
Έχετε τίποτα για μένα, παιδιά;
Όχι.
Εμπρός, δώστε τα στην κυρία.

Πηγαίνετε να διασκεδάσετε όμορφα κι ωραία.
Ίσως να πρέπει να ελέγξουμε αυτό το παντς.
Πάρε δυο ποτήρια.

Πάμε.
Δύσκολο να βρούμε τι έχει μέσα.
Τζιν ή βότκα;
Σίγουρα το μείγμα θα είναι περίτεχνο οπότε ας μη βιαστούμε να κρίνουμε.
Συγγνώμη που ανέφερα τον σύζυγό σου.
Είμαι υπερευαίσθητη.

Δύσκολα καλωσορίζουν στο Τέξας μια διαζευγμένη.
Ούτε και στο Μέιν.

Είσαι χωρισμένος;
Για τους άντρες είναι αλλιώς.
Εις υγείαν.
Από 'δώ ως την αιωνιότητα και σε μια καινούργια αρχή.
Αμήν.
Αμήν.
Πολύ πράμα έχουν ρίξει μέσα.
- Ώστε είσαι από το Μέιν;

Είναι πολύ όμορφα.

- Από 'κεί είμαι.

Δε σου κάνω πλάκα.
Ήπια το ωραιότερο μιλκ-σέικ στο Λίσμπον.
- Πότε ήσουν εκεί;

Παρά λίγο να συναντιόμασταν.
Στη σωστή στιγμή.
Στη σωστή στιγμή.
Έλα.
Δεν τολμάς;
Τώρα κάτι απ' τα παλιά, όταν οι επιβλέποντές μας ο κ. Άμπερσον κι η δις Ντάνχιλ, ήταν νέοι.
Δεν τολμάω, ε;
Πώς έμαθες να το κάνεις;
Η πρώην μου με έβαλε να κάνω μερικά μαθήματα.
Είμαστε καλή ομάδα.
- Βεβαίως.

Ας επιβλέψουμε και λίγο.
Εντάξει.
Κοίταξε...
Έχω κάτι επείγον.
- Επείγον;

Πρέπει να φύγω.
Θα γυρίσω σε μια ώρα.

- Φεύγεις;

Θα γυρίσω.

Θα γυρίσω.
Σίγουρα δε θα έρθουν;
Μένουν με τη μάνα του.
Τι ήταν αυτό;
Αυτοί είναι.

Επιτέλους, λίγη ησυχία.
Σ' αρέσει;
Σβήσ' το.
Τα πήγα καλά;
Ο μπαμπάς τα πήγε καλά.
Σκέφτηκα ότι θα ήταν λίγο καλύτερο.
Θέλεις κάτι καλό;
Είμαι καλός.
Δεν παίζεις τίμια.
Όχι.
Περίμενε.
Έλα εδώ.
- Σ' αγαπώ.

Έλα.
Ήσυχα.
Ποιος στον διάολο είναι εκεί;
Θες να τα βάλεις μαζί μου;
Έλα εδώ και αντιμετώπισέ με.
Έτσι μπράβο.
Τρέξε, μαλακισμένο.
Αν ξανάρθεις θα σε καρφώσω στον τοίχο.
Συγγνώμη, δεν ήθελα να ουρλιάξω.
Απλά ήταν αράχνες.
Πλησιάζουμε στον Όσβαλντ.
Είναι το παρελθόν που αντιστέκεται.
Εμένα αράχνες μου φάνηκαν.
Κλεφτρόνια, πουτάνας γιοι.
Δεν έχετε δικαίωμα να έρχεστε εδώ.
Νομίζουν ότι θα μπουν στο σπίτι.
- Ενεργοποιείται με τη φωνή.

- Δούλεψε.

Πρέπει να μαζέψουμε όσο υλικό μπορούμε.
Αν πει οτιδήποτε για τον στρατηγό Γουόκερ, πρέπει να το ακούσουμε.
Δώσε μου λίγο, εντάξει;
Η Σέιντι.
Σκατά.
Σέιντι, γεια.
Λυπάμαι πολύ.
Για ποιο πράγμα;
Που έφυγα.
Έφυγες;
Ναι, δεν είχα ιδέα...
Ναι, το επείγον σου.
Συμβαίνουν αυτά.
Λυπάμαι.
Εντάξει.
Καλημέρα.
Άφησες τη δίδα Ντάνχιλ να επιβλέπει μόνη της.
Ήταν επείγον.
- Είναι άκρως απογοητευτικό.

Οι συγγνώμες είναι σαν τις πικραλίδες, κ. Άμπερσον.
Είναι αρκετά όμορφες και φυτρώνουν γρήγορα, αλλά δεν έχουν πολύ ουσία.
Τι σου έχω πει για το κάπνισμα σε αυτό το σπίτι;
Έχουμε ένα μωρό, Μαρίνα.
Δουλεύω όλη μέρα και γυρνάω πίσω.
- Θα ήθελα...

- Τι κάνεις όλη μέρα, Μαρίνα;

Δεν είχαμε πολύ χρόνο πριν μου τον πάρουν.
- Δουλεύω όλη μέρα και γυρίζω σπίτι.

- Δεν καταλήγουμε πουθενά.

- Παρηγόρησέ την, πάρε την αγκαλιά.

- Πού είναι το βιβλίο μου;

- Όχι, το άλλο.

Αυτά μπορώ να διαθέσω, μαμά.
- Πάω στο μαγαζί.

- Κοιμήθηκε σήμερα;

Δεν πειράζει.

Εγώ δεν είμαι τσούλα.
- Δεν την αποκάλεσα έτσι.

- Της είπα να προσέχει πώς ντύνεται.

Φίλε μου.
Εκείνη τη νύχτα μιλούσαν συνέχεια για το πώς ντύνεται.
Ντύνεται ωραία, ξέρεις.
Εννοώ όχι σαν καλόγρια, αλλά ωραία.
Η μαμά του Λι έπρεπε να χαίρεται που ο γιος της έχει όμορφη γυναίκα.
Σου το λέω...
Έκπληξη.

Θεέ μου.
- Τι είναι;

- Είναι της CIA.

Όχι, αυτός είναι ο Τζορτζ ντε Μόρενσιλντ.
Τον είδα στο Ντάλας πριν δυο χρόνια.
Πρέπει να ακούσουμε αν ο πυροβολισμός του Γουόκερ είναι ιδέα του Τζορτζ ή του Λι.
Αυτό μπορεί να είναι η αρχή της όλης κατάστασης.
Αλλά μην αφήσουμε τη Μαρίνα έξω από αυτό.
Θα μιλήσουν για τον Γουόκερ;
Αν το κάνουν, θα ξέρουμε ότι ο Λι δεν ενεργούσε μόνος του.
Η αγγλική γλώσσα παραμένει δημοφιλής σ' αυτήν τη χώρα, ξέρεις.
- Μαμά.

Τι θα κάνουμε αν συνεχίσουν να μιλάνε ρωσικά;
Γαμώτο.
Θα μπορούσαμε να έχουμε μάθει ρωσικά τα δύο αυτά χρόνια.
Δε θα μπορούσα να μάθω ρωσικά.
Να περπατήσουμε;
Μήπως να τους ακολουθήσουμε;
Όχι, θα μας δουν.
Εντάξει, χρειαζόμαστε Αγγλο-Ρωσικό λεξικό.
Κάτι θα πιάσουμε.
- Φτιάχνουν τέτοια;

Ίσως να υπάρχει στη σχολική βιβλιοθήκη.
Μπορώ να πάω τώρα.

Βεβαιώσου ότι το μαγνητόφωνο γράφει.

Μπιλ, βρήκα το λεξικό.
Μπιλ;
Είσαι καλά;
Τι έγινε;
- Ο Ραφαέλ.

Μπούκαρε με κάτι τύπους.
Έκλεψε το υλικό.
Ο Ραφαέλ;
- Γαμώτο.

- FBI.

Να πάρει.

- Αποκλείεται να είστε FBI, πουστρέλια.

Θέσατε σε κίνδυνο ομοσπονδιακή έρευνα.
Δεν μπορούν να αντικατασταθούν.
Θέλεις να σας γαμήσω;
- Να σας παρακολουθήσω;

Που να πάρει.
Σήκω.

Καλά.
Πάμε.
- Να σε βοηθήσω.

Έχω συνηθίσει να τα κάνω μόνη μου.
Μάλιστα, άκου.
Θα ήθελα να σου ζητήσω συγγνώμη, για τις προάλλες στον χορό.
Δεν είχα ιδέα πόσο δύσκολο θα ήταν να επιβλέπεις μόνη σου.
Ήμουν βλάκας.
Δεν ήθελα να λείψω όλο το βράδυ.
Έκανα ένα λάθος.
Αν μπορώ να κάνω κάτι θα ήθελα να επανορθώσω.
- Εντάξει.

Κι εμένα.
Βγάλε με για δείπνο το Σαββατοκύριακο.
Σίγουρα.
Το Σάββατο.
Καλό το Σάββατο.
Έλα να με πάρεις στις έξι.
Θα είμαι εκεί.
Δε βλέπω λόγο να καθυστερούμε, τι λες;
Μη μου ξανακάνεις τίποτα τέτοιο.
Με άφησες με 200 παιδιά.

Το κατάλαβες;
Μάλιστα, κυρία μου.
Ωραία.
- Μου είπες ότι ο Όσβαλντ θα ήταν εδώ.

Οι αξίες για τις οποίες πέθαναν οι πατέρες μας και μάτωσαν οι παππούδες μας τα ιδανικά που αντιπροσωπεύουν οι "Αδελφές Νότιας Κληρονομιάς" ποδοπατιούνται και ισοπεδώνονται από τους Κένεντι.
Ο Τζον και ο μικρός του αδερφός, ο Μπόμπι δεν εκτιμούν το ότι οι φορολογούμενοι διατηρούν τον πολιτισμό του Νότου.
Είμαι ελεύθερος να αποκαλέσω το κίνημα για τα δικαιώματα των πολιτών...
Ο Όσβαλντ.
- Έφερε τον Τζορτζ.

Λοιπόν, η CIA θέλει να φάει τον στρατηγό;
- Δεν ξέρω.

Θα έρθετε στο Μισισίπι να τους σταματήσουμε;
Ναι.
Γιατί να τον έφερε ο Τζορτζ;
Τον παρασέρνει, τον φτιάχνει.
...και καταπιεστήκαμε υπερβολικά από το Αντίχριστο Ανώτατο Δικαστήριο.
Ξεσηκωθείτε.
Τώρα ή ποτέ.
Σπουδαία ομιλία, Στρατηγέ.
- Χαίρομαι που ήρθατε, παλικάρια.

Ενδιαφέρον.

- Θα σας συστήσω.

- Τι;

Εντάξει, Μπιλ, τα λέμε.
Στρατηγέ Γουόκερ.
Στρατηγέ Γουόκερ.
Ξέρεις τι είναι φασίστας;
Απλώς ρωτάω.
Έχεις ανοίξει κανένα βιβλίο ιστορίας;
Θα έκανες τον Χίτλερ περήφανο.
- Σταματήστε.

- Μείνε κάτω.

Πουτάνας γιε, ρατσιστή.
Έτσι ήταν στο Μόναχο.
Έτσι ήταν στο γαμημένο το Βερολίνο.
Είπα, μην πλησιάζεις.
Μείνε εκεί.
Άντε, πήγαινε.
Σας αρέσει ο Στρατηγός;
Νομίζετε πως ο Στρατηγός είναι σπουδαίος;
Νομίζετε πως αυτός ο φασίστας έχει κάτι να πει;
Εγώ έχω κάτι να πω.
Εγώ έχω κάτι να πω.
Ξυπνήστε.
- Εντάξει.

Ξύπνα, γαμημένε φασίστα.
Ξύπνα, γιατί θα σε σκοτώσω.