# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο ομορφότερο χαμόγελο του κόσμου:

Οι μεταφράσεις είναι σαν τις γυναίκες.

Όχι, όχι!
Όχι!
Σε παρακαλώ.
Σκέψου καλά.
Τι θέλεις να κάνεις;
Ξέρεις πολύ καλά τι θέλω να κάνω.
Έξοχα.
ΔΩΜΑΤΙΟ ΑΠΟΔΡΑΣΗΣ
11 Ιανουαρίου 20:30 μμ
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Όχι, όχι!
Όχι.

Τι μου έκαναν;
Μαμά
Πώς ονομάζεσαι;
Έμιλι.
Έμιλι Μπερνς.
Και πώς βγάζεις τα προς το ζην, δις Μπερνς;
Είμαι αναπληρώτρια καθηγήτρια Φαρμακολογίας, σε ένα μικρό κολέγιο που ονομάζεται Κόρτλαντ.
Είναι στο...
Πες μου για την 11η Ιανουαρίου, δις Μπερνς.
Σε παρακαλώ, κύριε, θα απαντήσω σε ότι θέλεις, άφησε με όμως να φύγω...
Πες μου για την 11η Ιανουαρίου, δις Μπερνς.
Τι είναι αυτό;
Όχι.
Έλα, αποφοίτησες με άριστα.

Μπαμπά, άσε την κάμερα.
Όχι μέχρι να δω αυτό το χαμόγελο.
Ευχαριστημένος;
Δώσε κι ένα φιλί στην κάμερα για την μάνα σου.
Σε ζητάνε τόσες Φαρμακευτικές εταιρίες, και δεν μπορείς να χαμογελάσεις λιγάκι στην μάνα σου;
Έλα, δώστης ένα φιλί.
Περίμενε, ζήλεψα, έλα εδώ.
Άφησε την ήσυχη, Μπιλ, θέλει να κάνει κι αυτή τα δικά της.
Πώς;
Πώς το κάνεις αυτό;
Γιατί με ρωτάς αφού ξέρεις ήδη τις απαντήσεις;
Σε παρακαλώ, θα κάνω ό,τι μου ζητήσεις, άφησε με να φύγω.
Δεν ξέρω!
Όχι, όχι!
Όχι, σε παρακαλώ.
Όχι!
Πες μου για την 11η Ιανουαρίου, δις Μπερνς.
Ή καλύτερα να πω δρ Μπερνς;
Δεν ξέρω γιατί πράγμα μιλάς, σου τ' ορκίζομαι.
Πες μου για την 11η Ιανουαρίου, δρ Μπερνς.
Σε παρακαλώ, δεν ξέρω!
Δεν ξέρω γιατί πράγμα μιλάς!
Ο χρόνος περνά, ο Δρ Μπερνς.
Η επανάληψη είναι κάτι αναγκαίο, δρ Μπερνς, μην το αποφεύγεις.
Μπορούμε να βρεθούμε και να μιλήσουμε κάπου σαν άνθρωποι;
Για ότι κι αν είναι.
Θέλω να συγκεντρωθείς.
Κάθε δευτερόλεπτο μετράει.
Θεέ μου, Θεέ μου.
Μάντα, εσύ είσαι;
Έμιλι;
Δόξα τω Θεώ.
Δόξα τω Θεώ!
Φοβάμαι τόσο πολύ!
Πόσο καιρό είσαι εδώ;
14 ώρες, 43 λεπτά, 16 δευτερόλεπτα.
Θέλω να πάω σπίτι.
Απλά θέλω να πάω σπίτι.
Κρατήσου, εντάξει
Θα βγούμε από δω μέσα κι οι δύο, μαζί.

Πώς;
Έχεις κάποιο εργαλείο που μπορεί να μας φανεί χρήσιμο;
Όχι, δεν έχω τίποτα.
Μόνο ένα κρεβάτι, έχει εδώ.
Να πάρει, κι εδώ το ίδιο.
Τι θέλουν από εμάς, αυτοί οι άνθρωποι;
Μιλάνε για την 11η Ιανουαρίου.
Συνέχεια το ίδιο λένε, τι στο διάολο σημαίνει αυτό;
Για την 11η Ιανουαρίου.
Δεν ξέρω.
Δεν καταλαβαίνω.
Ούτε κι εγώ.
Έμιλι;
- Περίμενε λίγο.

- Έμιλι, μην μ' αφήνεις!

Θέλεις να φας δημητριακά, μωρό μου;
Θέλεις γάλα στα δημητριακά σου;
Μωρό μου.
- Έρχομαι.

- Παρακαλώ;

Γεια σου, ναι.
Σ΄ευχαριστώ που πήρες.
Όχι, δεν ξέρω που είναι.
Όχι, δεν ήρθε στο σπίτι χθες το βράδυ.
Όχι, εδώ είμαι!
Εδώ είμαι!
Όχι.
Σ΄ευχαριστώ που πήρες.
- Εντάξει, θα σ' ενημερώσω.

Σε παρακαλώ.
Εντάξει, τα λέμε.
Όχι,έλα τώρα!
Γύρνα πίσω, σε παρακαλώ, όχι, γύρνα πίσω!
Πες μου τι θέλεις!
Πες μου, σε παρακαλώ!
Σταμάτα.
Σε παρακαλώ.
Έχω τον έλεγχο.
Έχω τον έλεγχο.
Έχω τον έλεγχο.
Με παρακολουθείς.
Παρακολουθείς την οικογένεια μου, γιατί;
Τι άνθρωπος είσαι;
Τι σημασία έχω για σένα;
Τον γνωρίζεις αυτόν τον άνθρωπο, δρ Μπερνς;
Τον γνωρίζω.
Ποιος είναι;
Ο Ντέιβιντ Κομπ.
Ο δρ Κομπ, το αφεντικό μου.
Υπάρχει κάτι που θέλεις να μου πεις γι' αυτόν τον άνθρωπο;
Όχι.
Είσαι σίγουρη, δρ Μπερνς;
Σκέψου καλύτερα, δρ Μπερνς.
Υπάρχει κάτι που θέλεις να μου πεις γι' αυτόν τον άνθρωπο;
Μέχρι στιγμής, οι πυροσβέστες, ελέγχουν μόνο το 10% της πυρκαγιάς.
Είστε συντονισμένοι στην συχνότητα μας, ζωντανά από το Ντιτρόιτ, όπου μετά από μια έκρηξή, ξεκίνησε μια καταστροφική πυρκαγιά στο κολέγιο του Κόρτλαντ.
Σύμφωνα με τις πληροφορίες μας, έχουμε ένα νεκρό./i
Όχι!
Πρόκειται για τον δρ Ντέιβιντ Κομπ, καθηγητή του Κόρτλαντ, στο τμήμα Φαρμακολογίας.
Ντέιβιντ!
Πες μου για την 11η Ιανουαρίου, δρ Μπερνς.
Τι πήγες κι έκανες;
Πες μου για την 11η Ιανουαρίου, δρ Μπερνς.
Δεν ξέρω τι εννοείς!
Τι είναι αυτό;
Ξέρεις πολύ καλά, τι είναι.
Μια ανακάλυψη;
Πολύ ωραία.
Όχι, εννοώ, ξέρω τι είναι αυτό.
Ήταν μια εργασία της ομάδας του.
Μια θεραπεία των πληγών από γάγγραινα για την αποφυγή ακρωτηριασμού.
Δεν έχω δει ποτέ την εφαρμογή της.
Κρατούσε...πολύ ιδιωτική αυτή την εργασία.
Αλλά παραδέχεσαι ότι συνδέεσαι μ' αυτό.
Είμαι βοηθός του, αυτό είναι όλο!
Αν υπήρχε άλλο, δεν έχω καμία ιδέα τι ήταν αυτό!
Πρώτη φορά το βλέπω αυτό.
Αλήθεια σου λέω.
Θα δούμε.
Ποιός είσαι;
Η CIA;

Σου τ' ορκίζομαι, έχετε το λάθος άτομο.
Μου δίνεις πολύ λίγες επιλογές.
Είμαι αναπληρωτής καθηγητής, για όνομα του Θεού!
Έχω μια οικογένεια, και μια υποθήκη.
Δεν ξέρω τι πιστεύεις, αλλά εγώ, δεν έχω καμιά σχέση!
Σε παρακαλώ!

Δεν θα έπρεπε να βρίσκομαι εδώ!
Τελείωσε το.
Έμιλι.
Έμιλι!
Έμιλι!
Τι συμβαίνει;
Τι έγινε;
Τον σκότωσαν.
Ποιόν;

Τον Κομπ.
Τι πράγμα;
Είναι νεκρός.
Όχι.
Όχι, δεν μπορεί να είναι αλήθεια.
Λένε ψέμματα, σου λένε ψέμματα.
Τον έκαψαν, έβαλαν φωτιά.
Το εργαστήριο, το τμήμα, τα πάντα.
Δεν μπορεί.
Δεν μπορεί.
Γιατί;

Για να υπονομεύσουν κάτι, για να δείξουν κάτι, για να καλύψουν κάτι, επειδή είναι τρελοί...
Ηρέμησε.
Ποιος ξέρει αν θα βγούμε κι εμείς ζωντανές από εδώ.
Φοβάμαι ήδη πολύ, Έμιλι, δεν χρειάζεται να μου λες τέτοια.
Ηρέμησε.
Θα σε ρωτήσω κάτι, και θέλω να μου απαντήσεις ειλικρινά.
Σε ρώτησαν κάτι συγκεκριμένο;
Είναι πολύ σημαντικό.
- Έμιλι.

Τι σου είπαν;
Να πάρει, Αμάντα, άκουσε με!
Συμβαίνει κάτι με τον Κομπ, που δεν το ξέρω;
Κάτι ύποπτο ή ασυνήθιστο;
Όχι.
Απ' ότι ξέρω, όχι.
Περίμενε!
Περίμενε, όχι, συγγνώμη!
Έμιλι, σε παρακαλώ, συγγνώμη!
Έμιλι.
Τι είναι αυτό;
Το σχέδιο Χέιζελ.
Θεραπεία της γάγγραινας;
Δεν καταλαβαίνω.
Θέλουν να το τελειώσω.
Αυτό θέλουν λοιπόν;
Θέλουν να το τελειώσεις;
Δεν μπορώ να το κάνω.
Έμιλι, σε παρακαλώ!
Αν μπορούσα, θα το έκανα.
Κι αν είναι τόσο έξυπνοι, και το θέλουν τόσο, αυτό μπορούν να το κάνουν κι αυτοί.
Πρέπει να υπάρχει κάτι περισσότερο από αυτό.
Πρέπει να προσπαθήσεις, οι ζωές μας εξαρτώνται από αυτό!
Αμάντα, σε παρακαλώ.
Έμιλι, πρέπει να προσπαθήσεις!
Γαμώτο, Αμάντα, θέλεις να με βοηθήσεις να βγούμε από εδώ;
Φυσικά.
Μην είσαι τόσο αφελής.
Ξέρεις ότι χωρίς τον κατάλληλο εξοπλισμό, δεν μπορώ να...
Κάνε την επόμενη κίνηση, κάνε κάτι, δείξτους ότι θέλεις να συνεργαστείς.
Δεν καταλαβαίνεις τι σου λέω;
Κάτι δεν πάει καλά.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Θα μας βγάλω από εδώ.
Η επανάληψη είναι κάτι αναγκαίο, δρ Μπερνς, μην το αποφεύγεις.
Έχω κολλήσει, Έμιλι.
Οτιδήποτε χρειαστείς...
Νομίζω πως τα κατάφερα, Έμιλι!
Τα πόσα κλείνεις;
Πόσο χρονών είσαι;
Πόσα είναι αυτά;
Τέσσερα.
Είσαι σίγουρη;
Νόμιζα ότι ήταν τρία.
Είσαι τέσσερα;
Θα κάνω ολόκληρη την τούρτα μια χαψιά!
Μια χαψιά;

Πιάστον!
Μπράβο, γλυκιά μου, κόλλα πέντε.
Κόλλα πέντε.

Η τούρτα, είναι δική μου.
Έλα νονά, η σειρά σου.
Γεια σου γλυκιά μου, σ' αγαπώ, να τα εκατοστήσεις.
Είσαι το πιο γλυκό τετράχρονο του κόσμου.
Να ζήσεις, μωρό μου.
Ωραία πινελιά.
Φιληθείτε πιτσουνάκια μου!
Όχι, δεν...
Όχι δεν με νοιάζει!
Αλλά θα είμαι εκεί!
Είναι η γυναίκα μου!
Τι ρόλο παίζω εγώ;
Σήκω κι έλα εδώ.
Είναι η μέρα σου.
Δώσε μου ένα φιλί.
Σ' αγαπώ μωρό μου.
Είναι τα γενέθλια σου!
Αυτό είναι αδύνατον.
Τι συμβαίνει εδώ;
Γιατί αναπνέεις τόσο βαριά, δρ Μπερνς;
Σου αρέσει αυτό το τραγούδι, έτσι δεν είναι;
Από που το ξέρεις, δρ Μπερνς;
Πες μου, δρ Μπερνς.
Δρ Μπερνς.
Η δουλειά σου είναι πολύ δύσκολη, έτσι δεν είναι;
Σε κρατά μακρυά από την οικογένεια σου.
Πως νιώθεις που τους έχεις εγκαταλείψει;
Τώρα θα πάμε κάπου.
Ντέιβιντ!
- Πες μου!

Τι έκανες στο κεφάλι μου;
Πέταξε το!
Γιατί βρίσκομαι εδώ;
Πέταξε το κάτω!
Σκότωσες το αφεντικό μου, και θέλεις να δουλέψω για σένα, αυτό θέλεις;
Αυτό θέλεις;
Ηλίθιε!
Κράτησε την!
Όχι, όχι!
Όχι!
Σκέψου καλά.
Τι θέλεις να κάνεις;
Νομίζω ότι είναι πολύ καλό.
Πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Με παρακολουθείς.
Γιατί;
Τον γνωρίζεις αυτόν τον άνθρωπο, δρ Μπερνς;
Τον γνωρίζω.
Ποιος είναι;
Ο Ντέιβιντ Κομπ.
Υπάρχει κάτι που θέλεις να μου πεις γι' αυτόν τον άνθρωπο;
Θεέ μου.
Τι;
Πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Καλά είσαι;
Ναι, απλά πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Κάναμε θαυμάσια πρόοδο.
Εγώ φταίω, Έμιλι.

Όχι, Αμάντα, όχι!
Όχι, Αμάντα, όχι!
Μην τα παρατάς!
Όχι, όχι!
Μην τα παρατάς, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, Αμάντα, σε χρειάζομαι!
Όχι, σε παρακαλώ.
Όχι, Αμάντα.
Έλα τώρα.
Έλα.
Αμάντα.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις αυτό.
Μην τα παρατάς.
Καλή τύχη, Έμιλι.
Δεν τελείωσε τίποτα.
Βοήθησε με, με τον τοίχο.
Σε παρακαλώ, θα κάνω ότι μου ζητήσεις, άφησε με να φύγω.
Δεν ξέρω τι θέλεις.
Σε παρακαλώ.
Όχι.
Όχι.
Όχι, Θεέ μου.
Σε παρακαλώ.
Δρ Μπερνς... κ Μπερνς, είμαι ο δρ Νόρμαν Άτλεϊ.
Ξέρετε τι κάνω, έτσι δεν είναι;
Πρέπει να προσπαθήσουμε, τη ζωή μας εξαρτάται από αυτό!
Αμάντα, αυτό είναι αδύνατον.
Κάνε την επόμενη κίνηση, κάνε κάτι, δείξτους κάτι.
δείξτους ότι είσαι πρόθυμη να συνεργαστείς!
Αμάντα!
Είναι καλύτερα από το τίποτα!
Θέλεις να βοηθήσεις;
Φυσικά!
Τότε μην είσαι τόσο αφελής.
Τι είναι αυτό;
Ξέρεις τι είναι.
Ξέρω.
Τι είναι αυτό;
Δεν ξέρω.
Οτιδήποτε χρειαστείς.
Πρέπει να αλλάξεις ρεπερτόριο.
Τι;
Συνέχεια το ίδιο τραγούδι ακούω.
Η επανάληψη είναι κάτι αναγκαίο, δρ Μπερνς, μην το αποφεύγεις.
Θα βρούμε τον στόχο σου.
Έχω κολλήσει, Έμιλι.
Θα βρούμε τον στόχο σου.
Έχει πεθάνει.
Σου έφερα φαγητό.
Πρέπει να μείνεις συγκεντρωμένη.
Φάε.
Φάε.
Σκότωσε με.
Αν είναι να το κάνεις, κάντο τώρα.
Όχι αν συνεργαστείς, δρ Μπερνς.
Μαλακίες.
Τελείωσες την δουλειά, δρ Μπερνς;
Τι έγινε την 11η Ιανουαρίου, δις Μπερνς.
Έχεις κάνει κάποια πρόοδο.
Λυπάμαι που το λέω, αλλά δεν έκανε το ίδιο και η φίλη σου.
Μίλησες μαζί της, δρ Μπερνς;
Αφού το ξέρεις.
Απλά κάντο.
Ο χρόνος κυλάει, δρ Μπερνς.
Το έχω γραμμένο, το ρολόι σου.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο, δρ Μπερνς.
Είσαι έτοιμη να τελειώσεις, ότι αρχίσαμε, δρ Μπερνς;
Είσαι έτοιμη να μας δώσεις αυτό που χρειαζόμαστε;
Τράβα και γαμήσου.
Πάλεψε!
Πάλεψε!
Συγχαρητήρια, δρ Μπερνς, σύντομα, θα δούμε και την κόρη σου.
Τζορτζ.
Ήρθε η ώρα.
Όχι, είναι πολύ νωρίς.
Ήρθε η ώρα, είπα!
Όχι, θα μας χαλάσει τα σχέδια!
Κασέτα νούμερο τέσσερα.
Δεν μπορείς να...
Κασέτα νούμερο τέσσερα, είπα!
Τελευταίο χτύπημα.
Μάντι, μωρό μου.
Μάντι;
Γλυκιά μου;
Μάντι, μέτρησα μέχρι το 100.
Που είσαι;
Μάντι;
Μάντι!
Μάντι!
Μάντι!
Μ' ακούς;
Μ' ακούς;

Μ' ακούει κάποιος;
Πρέπει να πάω στην τουαλέτα!
Σε παρακαλώ, πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
Όχι.
Δεν μπορώ να τα κάνω εδώ.
Βολέψου.
Σε παρακαλώ, θα σου πω, όλα όσα θέλεις να μάθεις, τα πάντα για την 11η Ιανουαρίου, θα τελειώσω την φόρμουλα, θα κάνω ότι θέλεις.
Σε παρακαλώ.
Αλήθεια λες;
Ναι, απλά άσε με να πάω στην τουαλέτα, και για όνομα του Θεού, φέρε μου κάτι να φάω, και θα μιλήσω.
Απλά πρέπει να δω την κόρη μου.
Μ' ακούς;
Θα κάνεις γρήγορα.
Ανοίγω.
Γαμώτο!
Πέτα το όπλο, δρ Μπερνς.
Είσαι τρελός.
Κανείς δεν πρόκειται να πυροβολήσει.
Φύγε από την πόρτα!
Έρχομαι προς το μέρος σου.
Θα σε πυροβολήσω.
Τι στο...
Το ήξερα.
Τι ήξερες;
Ότι δεν θα πληγωθείς.
Γιατί;
Είναι άσφαιρα.
Έξοχα.
Τι είναι αυτό;
Εσύ θα μου πεις, δρ Μπερνς.
- Δεν μπορώ.

Αρκεί να προσπαθήσεις.
Πέτα το όπλο, δρ Μπερνς.
Δεν εξυπηρετεί κανέναν σκοπό.
Δεν θυμάσαι, δρ Μπερνς;
Δεν θυμάμαι.
Πες μου για την 11η Ιανουαρίου, δις Μπερνς.
Από τον Ιανουάριο, θυμάμαι μόνον...
Την 3η Ιανουαρίου;
Το ξέρω.
Αυτό μου το λες εδώ και τέσσερις μήνες.
Τι;
Μάντι!
Μάντι.
Άντριου.
Τι είναι όλο αυτό;
Τι είναι όλο αυτό;
Τι είναι όλο αυτό;
Άντριου.
Τι είναι όλο αυτό;
Δρ Μπερνς.
Σου ζητώ συγγνώμη για όλες αυτές οι προφυλάξεις, αλλά προσπάθησε να ηρεμήσεις, δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Πολύ χρόνο;
Άντριου, τι είναι αυτά που λέει;
Δρ Μπερνς, σε λιγότερο από 30 λεπτά, θα τελειώσουν όλα.
Σα να μην έγιναν ποτέ.
Γι' αυτό να ξέρεις, κάθε δευτερόλεπτο, μετράει.
Το όνομα μου, είναι δρ Νόρμαν Άτλεϊ, με γνωρίζεις;
Όχι.
Είμαι ο γιατρός σου, αγαπητή μου.
Κι ακόμα περισσότερο, είμαι φίλος σου.
Αυτοί οι άνδρες στο πάτωμα, είναι επίσης φίλοι σου.
Τώρα άκουσε με, θέλω να συγκεντρωθείς.
Άντριου, τι συμβαίνει;
Έμμι, κάνε ότι σου λέει, σε παρακαλώ.
Δρ Μπερνς, θέλω να σκεφτείς τον λόγο που βρίσκεσαι εδώ.
Η απάντηση είναι μέσα σου, πάντα ήταν εκεί.
Απλά πρέπει να την βρεις.
11 Ιανουαρίου.
11 Ιανουαρίου.
Πες μου πότε.
Εντάξει, την Τρίτη.
Ναι.
Ναι.
Ναι.
Εντάξει, σου το υπόσχομαι!
Πρέπει να αλλάξεις ρεπερτόριο.
Η επανάληψη είναι κάτι αναγκαίο...
Θα βρούμε τον στόχο σου.
Νομίζω πως τα κατάφερες, Έμιλι.
Αυτό είναι υπέροχο.
Υπερβολές.
Δεν ξέρω, μια χαρά μου φαίνεται.
Θα το προωθήσω στο εργαστήριο.
Θεέ μου.
Τι;
Πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Καλά είσαι;
Ναι, απλά πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Έλα, πάρε από εδώ.
Εγώ θα πάω την πρόταση σου στο εργαστήριο.
Γεια σου.
Μόλις θα σ' έπαιρνα τηλέφωνο.
Απλά θ' αργήσω λιγάκι.
Το ξέχασες;
Φυσικά και όχι.
Συγγνώμη, δεν...
Να πάρει, Έμμι.
Σε παρακαλώ, θα έρθω.
Ξέχασε το.
- Άντριου.

Άντριου, σε παρακαλώ!
Άντριου, σε παρακαλώ!
Άντριου!
Έμμι;
Έμμι;
Έμιλι!
Είστε συντονισμένοι στην συχνότητα μας, ζωντανά από το Ντιτρόιτ, όπου μετά από μια έκρηξή, ξεκίνησε μια καταστροφική πυρκαγιά στο κολέγιο του Κόρτλαντ.
Μια έκρηξη.
Τι άλλο;
Πρέπει να μας πεις τι άλλο θυμάσαι .
Δεν τα κατάφερε.
Ποιός δεν τα κατάφερε;
Ο Ντέιβιντ.
Πολύ ωραία.
Υπήρχε παντού αίμα, και...φωτιά.
Πρέπει να μας πεις πάνω σε τι δούλευε.
Τι ήταν αυτό που έκανε.
Δεν θυμάμαι.
Στο σχέδιο Χέιζελ.
Ακριβώς, και συ τον βοηθούσες.
Γιατί;

Επειδή ότι κι αν ήταν αυτό, ότι κι αν ήταν αυτό το σχέδιο, αυτό ήταν που σ' έκανε έτσι.
Αυτό παρήγαγε αυτόν τον ιό.
Ποιόν ιό;

Εσύ θα μας πεις.
Είσαι η μόνη που ξέρει, δρ Μπερνς.
Λυπάμαι, αλλά χωρίς τις γνώσεις σου, σε όλη αυτή την ιογενής μετάλλαξη, που έγινε κατά την έκρηξη, δεν υπάρχει ελπίδα για την θεραπεία σου.
Δεν καταλαβαίνω.
Τα σημάδια στο πίσω μέρος του λαιμού σου.
Είναι κατεστραμμένα αιμοφόρα αγγεία.
Η ακαμψία, οι πονοκέφαλοι, τα κινητικά προβλήματα, η απώλεια της ισορροπίας, οι παραισθήσεις, η αμνησία.
Όλα αυτά, προέρχονται από την φλεγμονή του εγκεφάλου σου.
έχεις έναν παθογόνο ιό μέσα σου, αγαπητή μου.
Μια ιογενής μετάλλαξη, που η επιστήμη δεν έχει ξανά δει μέχρι σήμερα.
Μια ιογενής μετάλλαξη, που δημιουργήθηκε στο εργαστήριό σας, από την δική σου μελέτη.
Από το πείραμα που συμβούλεψες να κάνει ο δρ Κομπ.
Αυτός έχει πεθάνει.
Εσύ όμως είσαι εδώ.
Και κάθε μέρα που περνά, αυτός ο παθογόνος ιός, θα συνεχίζει να ροκανίσει το σώμα σου και το μυαλό σου.
Σκέψου τα όλα αυτά, αλλά πριν, να σου τονίσω και πάλι, ότι ο χρόνος παίζει μεγάλη σημασία.
Ένα σημαντικό το ποσό μεγάλη ζημιά γίνεται σε καθημερινή βάση στον φλοιό του εγκεφάλου σου.
Σταδιακά, θα χάνεις την δυνατότητα να δημιουργείς νέες αναμνήσεις.
Σε λιγότερο από 30 λεπτά, όλοι μας θα εξακολουθούμε να στεκόμαστε εδώ, όμως για σένα,
θα είναι συνέχεια 3 Ιανουαρίου, ξανά και ξανά...
Έχουμε δοκιμάσει τα πάντα.
Κάθε τεστ που μπορείς να φανταστείς.
Όλους τους γιατρούς, όλες τις φαρμακευτικές αγωγές.
Βότανα, ψυχανάλυση, ανάλυση των ονείρων.
Τίποτα δεν λειτούργησε.
Δρ Μπερνς, πάσχεις από μια μετά-τραυματική αμνησία, μια ασθένεια που έχω αντιμετωπίσει πολλές φορές στην καριέρα μου, αλλά για τους πιο βαριά ασθενείς μου, χρησιμοποιώ αυτό.
Μια πειραματική, ιδιαίτερα επεμβατική θεραπεία.
Υποβάλλω τον ασθενή μου, σε συνεχή απειλητικά σενάρια.
Αυτό τους προκαλεί έντονα συναισθήματα.
Ταυτόχρονα, χρησιμοποιώ και ψυχαναλυτικές τεχνικές.
Μουσική, βίντεο, φωτογραφίες.
Δελτία ειδήσεων, οτιδήποτε μας βοηθάει να ξεγελάσουμε την αμυγδαλή, ώστε ν' ανακτήσουμε αυτές τις χαμένες μνήμες.
Αυτή είναι η αλήθεια, Έμιλι.
Είμαστε όλοι εδώ για σένα.
Είμαστε όλοι δίπλα σου.
Πρέπει να συμμετέχεις, και να βοηθήσεις την οικογένεια σου και τους φίλους σου.
Μας έβαλες να ορκιστούμε να μην συμμετέχουμε.
Λυπάμαι.
Τώρα πλέον, δεν χρειάζεται να λυπάται κανείς, είμαστε όλοι μαζί σε αυτό.
Για την Έμιλι.
Θέλουμε να σε καλωσορίσουμε, σ' αυτή, την πέμπτη μας προσπάθεια.
Και πρέπει να πω, ότι κάναμε μεγάλη πρόοδο.
Όμως, χρειάζομαι κι άλλα.
Θέλω να πας βαθύτερα στο μυαλό σου, δρ Μπερνς.
Και να μου πεις τα πάντα, κάθε πράγμα που θυμάσαι από την 11η Ιανουαρίου.
Πρέπει να προσδιορίσω τον παθογόνο ιό, πριν σε καταβροχθίσει εντελώς.
- Δεν μπορεί να μου συμβαίνει αυτό.

Γι' αυτό, σκέψου, Έμιλι.
Δεν ξέρω.
- Σκέψου, γλυκιά μου.

Συγγνώμη.
Λυπάμαι.
Το ξέρω.
Μαμά...
Δεν πειράζει.
Όχι, μωρό μου...
Όλα θα πάνε καλά, θα το διορθώσουμε, εντάξει;
Θα το κάνω.
Μ' ακούς;
Δεν θα πάω πουθενά.
Δες το ρολόι, δρ Μπερνς.
Τι θέλεις να κάνεις;
Ξέρεις πολύ καλά τι θέλω να κάνω.
♪BETA subs by:♪ misterN☻♥