# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Είναι εργασία.

Δεν θέλω να ξαναμπώ στη φυλακή.
Δεν θα ξαναμπείς.

- Δεν χρειάζεται.

Το τελευταίο σκορ σου ήταν μεγαλύτερο από τα προηγούμενα.
Διάβασα πολύ σκληρά την τελευταία φορά.
Εσύ διάβασες σκληρά ή ο αρραβωνιαστικός σου;
- Είμαι έγκυος.

Είναι του άλλου.
Παίρνεις παρορμητικές αποφάσεις και μετά μετανιώνεις.
Είναι διαφορετικό.

- Θέλεις να συγχωνευτούμε;

Χωρίς βοήθεια, δεν θα τα καταφέρεις.
Το όνομά μου ήταν πρώτο πολύ καιρό.

Τάρα Μέσερ, θα με παντρευτείς;
Ναι, Λούις, θα σε παντρευτώ.
Δεν μπορείς να τα πετάξεις όλα.

Κανείς δεν λέει να παρατήσεις την εταιρία.
- Πρέπει να με αφήσεις να φύγω.

Δεν είμαι σίγουρη για τίποτα και με τρομάζει.
Θα είσαι εντάξει;
Ήταν η μέντοράς μου, αλλά, ναι, θα το ξεπεράσω.
Αν αργήσει κι άλλο, θα πάρω έναν από το δρόμο.
Ήρεμα, κύριε.
Ο καλύτερος καφές που έχω πιει.
Στο είπα ότι άξιζε την αναμονή.
Ωραία ήταν.
Όντως.
Όσο κι αν θα ήθελα να κάτσουμε όλη μέρα, πρέπει να φύγουμε.
- Κάνε μου μόνο μια χάρη.

Δεν νομίζω ότι κατάλαβες.
Σου είχα πει ότι αν ξανασυνέβαινε, δεν θα δούλευα για σένα.
Δεν μπορείς να με αφήσεις.
Δεν σε αφήνω.

- Άρα με αφήνεις.

Δεν σε αφήνω.
Η Τζέσικα σε άφησε και πρέπει να το χωνέψεις ότι δεν θα γυρίσει ποτέ.
Τι σκέφτεσαι;
Ονόματα.
Πάντα ήθελα ένα αγοράκι με το όνομα Κούπερ... κι ένα κοριτσάκι, Λούσι.
Εκτιμώ που το σκέφτεσαι, αλλά...
Ξέρω, δεν είμαι ο πατέρας.
Αφού θα τον μεγαλώσω, θα ήθελα να του δώσω κάτι.
Δεν έχει σημασία.
Όποιο κι αν είναι το μικρό του όνομα, εσύ θα του δώσεις το επίθετό του.
Λούις, θα γίνω μία Λιτ!
άρα και τα παιδιά μας θα λέγονται Λιτ.
Αλήθεια το λες;
Φυσικά.
Τάρα, πρέπει να φύγω.
- Τι τρέχει;

Η Τζέσικα έφυγε χθες βράδυ.

Μπαμπά, τι κάνεις εδώ;
Ξέρω ότι ήρθα λίγο νωρίς, αλλά... ήρθα να σου φέρω ένα δώρο αποφοίτησης.
Είναι προσφορά εργασίας.
Όχι οποιαδήποτε.
Θέση συνεργάτη στη Ραντ-Κάλντορ-Ζέιν.
Έχω ήδη δουλειά, όταν αποφοιτήσω.
Ρέιτσελ, τα έχουμε πει.
Όταν αποφοιτήσεις, θα σταθείς μπροστά στον Σύλλογο για να περάσεις το τεστ καταλληλότητας.
Πιστεύεις ότι θα είναι καλύτερο να δουλεύω στην εταιρία σου;
Ναι, το πιστεύω.
Μπαμπά, εγώ...
Ρέιτσελ, έδειξα κατανόηση όταν θέλησες να δουλέψεις εκεί όσο ήταν και η Τζέσικα.
Αλλά τώρα που έφυγε, η εταιρεία θα γυρίσει ανάποδα και δεν θα ήθελα να είσαι εκεί.
Είσαι η οικογένειά μου και θα έκανα τα πάντα για σένα.
Αλλά είναι η επαγγελματική μου οικογένεια κι ήταν πάντα δίπλα μου.
Δεν θα τους εγκαταλείψω τη στιγμή που με χρειάζονται.
Απλά να θυμάσαι ότι όσο διοικώ την εταιρία μου, η πρότασή μου θα ισχύει.
Μάικ, τι κάνεις εδώ;
- Μπορώ να περάσω;

Θέλεις ένα καφέ;
Ναι, καλά θα ήταν.
Θέλω να σου μιλήσω για την πρότασή σου.
Το σκέφτηκες;
- Ναι.

- Μη μου πεις ότι ήρθες για τους όρους;

Άκουσέ με.
Όταν δικαζόμουν, είπα ότι μου δόθηκε ένα δώρο και το πέταξα.
Δεν το είπα για να κοροϊδέψω τους ενόρκους.
Όσο εύκολο μου είναι να γυρίσω και να αρχίσω από εκεί που σταμάτησα, δεν θα νιώθω καλά με τον εαυτό μου, αν γυρίσω στο εταιρικό δίκαιο.
- Έλα μόνο για ένα μήνα.

Είναι ευκολότερο να βρεις δουλειά.
Γύρνα, φούσκωσε το βιογραφικό σου ενώ ψάχνεις...
Ο ένας μήνας θα γίνουν δύο και μετά έξι κι εγώ δεν θα έχω βοηθήσει ούτε έναν.
- Θα έχεις βοηθήσει εμένα.

Δεν με νοιάζει τι εννοούσες.
Έφυγε η Τζέσικα χθες βράδυ.
Θέλω κάποιον έμπιστο μέχρι να ξεκαθαρίσω τα πράγματα.
- Δεν θα το κάνω.

Κάποτε με ικέτευσες να σε προσλάβω και το έκανα.
Τώρα σου ζητάω να κάνεις το ίδιο και μου λες να πάω στο διάολο.
- Δεν κάνω αυτό και το ξέρεις.

Συγγνώμη, Χάρβυ, δεν μπορώ.
Απλά δεν μπορώ.
Suits ~ Seaon 06 ~ Episode 11 ~ She's Gone ~
Απόδοση Διαλόγων: ~ Alki ~ Giourkas ~ Maia MKG ~ Rebellous ~ litsaarv ~
Επιμέλεια

Διανομή Υπότιτλου:

Χάρβυ, πού ήσουν;

Λούις, αν ήρθες να μου πεις ότι δεν έχουμε λεφτά, τότε ας το συζητήσουμε μια άλλη φορά.
Είσαι τυχερός, γιατί ήρθα να σου πω το εντελώς αντίθετο.
Τι;
Ήρθα στις 6 να δω τα βιβλία.

Δεν πληρώναμε τους συνεταίρους, κλείσαμε νέους πελάτες κι υπενοικιάσαμε το χώρο, καταλήξαμε με πολύ ρευστό.
- Πλάκα μου κάνεις;

Επιτέλους, μια ευχάριστη είδηση.
Αν δεν ζητάω πολλά, πάμε να σκεφτούμε ένα σχέδιο;
Όχι, Λούις, δεν ζητάς πολλά.
Ανοίγουμε σε 15 λεπτά, αλλά αν έχετε μια παραγγελία, μπορώ να την πάρω.
Όχι, το εκτιμώ, αλλά δεν ήρθα να παραδώσω κάτι.
Ήρθα για δουλειά.
Δεν έρχονται πολλοί δικηγόροι με ποδήλατο.
Λοιπόν, εγώ δεν είμαι όπως οι άλλοι δικηγόροι.
Για να είμαι ειλικρινής, δεν είμαι όπως οι άλλοι δικηγόροι.
Μου αρέσεις.

Ευχαριστώ.

- Ντάριλ.

Καλή τύχη, Μάικ.
Νομική Κλινική Ανατολικού Τομέα - πρακτική άσκηση φοιτητών νομικής
Το πρώτο μήνυμα που πρέπει να στείλουμε είναι ότι ψάχνουμε νέους συνεργάτες.
Ναι, μου αρέσει η ιδέα, αλλά δεν είμαι έτοιμος για νέους συνεργάτες.
- Γιατί όχι;

Τότε, μήπως είστε έτοιμοι να μιλήσουμε για συγχώνευση;
- Ρόμπερτ, τι κάνεις εδώ;

Πριν φύγει της πρόσφερα σανίδα σωτηρίας και τώρα θα κάνω το ίδιο και σε σένα.
- Εκτιμάμε την προσφορά αλλά...

- Δε θέλουμε ελεημοσύνη.

Παλεύατε πριν φύγει.
Και σήμερα το απόγευμα, όλος ο κόσμος θα μάθει, πως δεχτήκατε και άλλο χτύπημα.
Το μόνο που θα μάθει ο κόσμος είναι πως η Τζέσικα έχει τόση εμπιστοσύνη σε εμάς που αποφάσισε να προχωρήσει στην καριέρα της.
Πες το όπως θες, δε με νοιάζει.
Ακόμα και να κρατήσεις τους πελάτες σου, έπονται δυσκολίες και το ξέρεις.
Τι λες;
Ποιος από σας θα πάρει τη θέση της στο τραπέζι;
Για πόσο θα το αποφεύγετε;
Στοίχημα ότι μόλις φύγω από δω, θα παλέψετε μέχρι θανάτου.
Και ό,τι μείνει από αυτή την εταιρία, θα καταστραφεί.
Οπότε, ελάτε να με δείτε μόλις γίνει πραγματικότητα.
Είχες δίκιο.

Με δουλεύεις;

Δε μας πέταξε το γάντι.

Αμφισβήτησε την ηγεσία μας.

Η πτήση της Τζέσικα δεν προσγειώθηκε ακόμα δε θα τσακωθώ μαζί σου για το ποιος θα κάνει κουμάντο.
- Δε νομίζεις πως πρέπει να είμαι εγώ.

Αντί να ξεκινάς καυγά με μένα που δεν έχω όρεξη να έχω, γιατί δεν κάνεις αυτό που είπες και να προσλάβεις νέους συνεργάτες;
Όλιβερ.
Μάικ.
Συγγνώμη για την καθυστέρηση.

Αίτηση για δουλειά.
Τέλεια, έχουμε έλλειψη προσωπικού.

Όχι ακριβώς.
Εντάξει;
Εννοώ όχι, δεν είμαι.
Θέλουμε βοήθεια και σε άλλους τομείς.
- Έχεις καθόλου νομική εμπειρία;

- Μεγάλη ιστορία.

- Αφού το συμπληρώσεις.

- Να το πάρω σπίτι ή...

Είμαι εκεί πίσω.

- Μην κρίνεις.

- Με δουλεύεις;

Θα σε φροντίσω.
- Ευχαριστώ.

"Έχετε καταδικαστεί για κακούργημα;"
Θες να το συζητήσουμε;
Τι να συζητήσουμε;
Είδες τον Μάικ το πρωί, έτσι;
- Πώς το ξέρεις;

Με απέρριψε γιατί θέλει να κάνει καλό στον κόσμο.
- Μπράβο του.

Δεν είναι καλό για αυτόν.

Δεν κρεμάει κανέναν.

Μάλλον προσπαθεί να βρει πως να επανορθώσει για αυτό.
Αυτό λέω.

Όπου κι αν πάει θα τον απαξιώσουν, που σημαίνει πως δε θα κάνει καλό σε κανέναν.
Τότε αντί να μου λες πως δε θα μπορέσει να πραγματοποιήσει τα όνειρά του, ίσως να έβρισκες ένα τρόπο να τον βοηθήσεις.
Τι κάνεις εδώ, Γκρέτσεν;
Άκουσα πως ψάχνεις για συνεργάτες και μίλησα με τις κορυφαίες σχολές στη χώρα.
Αυτά είναι τα βιογραφικά των εκατό κορυφαίων υποψηφίων.
- Πέταξέ τα.

Λούις, μη μου πεις πως εξακολουθείς να θες άτομα μόνο από το Χάρβαρντ;
Λέω, αντί να ψάχνω για νέους, θα κλέψω μερικούς παλιούς από άλλο "μαγαζάκι".
Ποιανού το "μαγαζάκι" σκοπεύεις να χτυπήσεις;
Του Ρόμπερτ Ζέιν και για να σε προλάβω, μου είπε πως δεν είμαι κατάλληλος να ηγηθώ.
Τότε δώσε το όπλο και πες που να σημαδέψω.

Και προσέχω τα νώτα σου.
Έπεισες τα Χημικά Σιμς πως δεν είχαν δικαίωμα στην πατέντα του πελάτη σου;
Και όχι μόνο.

- Χαίρομαι που σε βλέπω, Λούις.

Αν ήρθες να βεβαιωθείς πως κράτησα το λόγο μου...
Αυτό ήταν πριν πολύ καιρό.

- Πίσω στην εταιρία;

Εκεί όπου ανήκεις.
- Λούις, δεν μπορώ.

Και μπορείς να πείσεις τους 10 καλύτερους συνεργάτες του Ζέιν να έρθουν μαζί σου.
Λούις... υποθέτοντας πως συμφωνώ σε αυτό, γιατί πιστεύεις πως μπορώ να πείσω έστω τους 10 χειρότερους.
- Αυτό.

Η λίστα συνεργατών του Ραντ

Τότε, 6 στους 10 γινόντουσαν εταίροι.

Ψάξτο.

- Και εγώ τι θα κερδίσω;

Μάικλ.
Τι κάνεις εδώ;
Είναι μεγάλη ιστορία, αλλά κατέληξα να βγω νωρίτερα.
Χαίρομαι.
Τι σε απασχολεί;
Έψαχνα δουλειά όλη μέρα.
Ωραία.

Νομικές κλινικές.
- Προσπαθώ να προσφέρω.

Ήρθα να σου πω πως κάθε αίτηση ρωτούσε αν έχω καταδικαστεί ποτέ.
Μάικλ, πες μου πως δεν είπες ψέματα πάλι;
Όχι, απλά δεν ξέρω τι να κάνω.
Ξέρω δε θα με προσλάβουν μόλις δουν πως τσέκαρα αυτό το κουτάκι.
Δεν το ξέρεις.

Ξέρω πως είδα 30 διαφορετικές εκφράσεις με το ίδιο νόημα.
Αν σου πως ξέρω ένα μέρος, όπου δε θα κοιτάξουν έτσι;
- Μου προσφέρεις θέση διδασκαλίας;

Αυτό κάνω.
Η νομική κλινική δεν είναι ο μόνος τρόπος να προσφέρεις.
Πάτερ, δεν ξέρω αν με άκουσες.
Έχω καταδικαστεί για κακούργημα.

Και αν δε μπορούμε να προσφέρουμε εξιλέωση σε κάποιον δικό μας τότε... τι εκκλησία είμαστε;
Δεν ξέρω, πάτερ...
Ο πάτερ Κονρόι θα λείπει για δύο εβδομάδες.
Κάνε τα μαθήματά του.

Το χειρότερο που θα πάθεις είναι να καταλάβεις πως δε σου ταιριάζει.
Πρύτανη Χέρικ;
Είναι καλή στιγμή;
Φυσικά.
Κάθισε, Ρέιτσελ.
Τι σε απασχολεί;
Θέλω να μου πείτε τι πιθανότητες έχω να περάσω το τεστ ήθους και ικανότητας.
Γιατί ρωτάς εμένα;
Επειδή αμφισβητήσατε την ακεραιότητά μου στο παρελθόν και θέλω να ξέρω αν το εννοούσατε ή αν βοηθούσατε την Ανίτα Γκιμπς.
- Θες την αλήθεια;

Τότε η απάντησή μου είναι, πως αν ήμουν στην επιτροπή δεν ξέρω αν θα σε περνούσα, διότι είσαι αρραβωνιασμένη με κάποιον που προσποιούταν τον δικηγόρο.
Και αδυνατώ να πιστέψω πως δεν το ήξερες από την αρχή.
Από τότε, το έχει ξεπληρώσει.
- Και όσον αφορά εσένα;

Νομίζετε πως η επιτροπή θα με βάλει να χωρίσω τον άνθρωπο που αγαπώ απλώς επειδή πήγε φυλακή;
Τι λέει αυτό για το ήθος και την καταλληλότητα;
Καλό το επιχείρημά σου.
Και αν ήμουν στη θέση σου, θα προετοιμαζόμουν και με άλλα, διότι μια μέρα, θα πρέπει να στηρίξεις τα επιχειρήματά σου.
Και πιστεύετε ότι έχω καλύτερη ευκαιρία αν δουλέψω με τον πατέρα μου, αντί για την Πίρσον-Σπέκτερ-Λιτ;
Ναι, το πιστεύω.
Μοιάζεις μ' αυτόν τον διάσημο καθηγητή, τον Χένρι Τζεράρντ, αλλά αποκλείεται να διδάσκει ακόμα στην ηλικία του.
Δεν νομίζω να ήταν "διδασκαλία" αυτό που έκανε αυτός ο κλόουν.
Είχε τις στιγμές του.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Χάρβυ.
Θα σε καλούσα για βραδινό, αλλά είμαι σίγουρος πως δεν ήρθες γι' αυτό.
Ο Μάικ Ρος βγήκε από τη φυλακή.
Όσο μ' αφορά, δεν υπάρχει λόγος να μην μπορεί να ασκήσει ξανά.
Δεν διαφωνώ, αλλά τεχνικώς, ...δεν την ασκούσε ούτε πριν.

Αν έχει μια ευκαιρία να περάσει το τμήμα ήθους και καταλληλότητας του Συλλόγου, θα χρειαστεί κάποιον σαν εσένα να καταθέσει εκ μέρους του.
Σαν εμένα;

Δεν ήρθα ως εδώ για κάποιον σαν εσένα.
Χάρβυ, μετά χαράς να βοηθήσω, αλλά ξέρεις καλά, όπως και εγώ, πως δεν πρέπει να προσεγγίσεις εμένα.

Είναι ο σύλλογος της Νέας Υόρκης.

- Χένρι, σε παρακαλώ.

Τότε ποιος είναι;
Ξέρεις ποιος.
Απλώς φοβάσαι να πας να την δεις.
Τι συμβαίνει;
Τι λες;
Την μπλε ή τη βυσσινί;
Βρήκες δουλειά σε μια μέρα;
Δεν θα δοκίμαζα γραβάτες αν δεν είχα βρει.
Μάικ, είναι καταπληκτικό.
Ήξερα πως οι άνθρωποι θα δουν τον πραγματικό εαυτό σου.
Περίμενε, μη μου πεις...

Βασικά, η εκκλησία... στο Κουίνς.
Τι;
Ο πάτερ Ουώκερ μού πρόσφερε μια θέση δασκάλου στο Σεντ Άντριους, και δέχτηκα.
Οπότε θα γίνεις δάσκαλος;
Γιατί;
- Νομίζεις πως είναι κακή ιδέα;

Απλώς...
Νόμιζα πως ήθελες να μείνεις στη δικηγορία.
Το θέλω, αλλά κανένας δεν θα με καλέσει.
- Δεν το ξέρεις, πέρασε μόνο μία μέρα.

Δεν θα ασκήσω ποτέ ξανά την δικηγορία.
Τουλάχιστον έτσι, θα μπορέσω να κάνω κάποιο καλό.
Τότε είμαι χαρούμενη, διότι θα γίνεις ένας υπέροχος δάσκαλος.
Γεια σε όλους.
Καλημέρα.
Όπως γνωρίζετε οι περισσότεροι, ο πάτερ Κονρόι είναι σε διακοπές που τις κέρδισε με την αξία του.
Λογικό.

Καταλαβαίνω.

Δεν ξέρω αν σας αρέσουν οι ταινίες, αλλά όσες έχω δει, αρχίζουν με τον αντικαταστάτη να γράφει το όνομά του στον πίνακα και τα παιδιά να του πετούν κάτι.

Έχω μικρό όνομα, οπότε θα πάρω τον χρόνο μου.
Κος Ρος.
Αλλά μπορείτε να με φωνάζετε Μάικ.
Εντάξει, τι σκαρφιστήκατε;
Ποιος το έκανε αυτό;
Ομαδική προσπάθεια.
Νομίζετε πως είναι αστείο;
Εγώ ναι.

Είναι πολύ αστείο που ο δάσκαλός μας ήταν στη στενή πριν μια εβδομάδα.
Τώρα που κάναμε την πλάκα μας, τι λέτε να ανοίξουμε τα βιβλία μας;
Κεφάλαιο έβδομο, Η μάχη του Απομάτοξ.
- Το κάναμε χθες.

Ο πάτερ Ουώκερ μου έδωσε την ύλη σας.
Αυτό θα καλύψουμε σήμερα.

Οπότε δεν έχουμε άλλη επιλογή, από το να διαβάσεις εσύ από το δικό μου.
Έχω μόνο μια ερώτηση πριν διαβάσω.
Σου έπεσε ποτέ το σαπούνι στο ντους;
Μπορείς να καλέσεις τον Δρ Λίπσιτζ;

Ξέρω που είναι.

Θέλεις να μου πεις γιατί μια "Κατρόνα Μπόνετ"
κάλεσε να πει πως η Επιχείρηση Διαφυγή είχε απόλυτη επιτυχία;
Μάλλον λάθος αριθμός.
Μοιάζει σαν να σε βοηθάει η Κατρίνα για να κυνηγήσεις τους συνεργάτες του Ζέιν.
- Πώς το μάντεψες;

Ο Ρόμπερτ Ζέιν είναι αρκούδα, και μόλις τον σκούντησες.
Αυτός με σκούντηξε όταν αμφισβήτησε ότι μπορώ να γίνω Διευθύνων εταίρος.
Όχι, ήρθε εδώ για να μας βοηθήσει.
- Αν προσπαθείς κάτι, δεν θα πιάσει.

Τι σημαίνει αυτό;
Η Γκρέτσεν λείπει και θα μου κλείσεις εσύ ραντεβού με τον Τζέρεμι Κοέν.
- Είναι ο σημαντικότερος πελάτης του.

Δεν το πιστεύω.

Δεν με νοιάζει αυτό.

Οπότε πάρε τον Κοέν, αλλιώς δεν θα ξεχάσω ότι δεν το έκανες.
Τότε μην το ξεχάσεις, Λούις.
Διότι όταν σου γυρίσει μπούμερανγκ, θέλω να θυμάσαι πως προσπάθησα να σε σταματήσω και δεν άκουσες.
Τι κάνεις εδώ, Χάρβυ;
- Ήρθα για μια νέα αρχή.

Άκουσες τον λόγο του στους ενόρκους.

Ήταν τόσο αποτελεσματικό επειδή το εννοούσε.
Μπες στο ψητό, Χάρβυ.
Αν βρεθεί στο συμβούλιο ήθους και καταλληλότητας θα τον υπερασπιστείς;
Δεν το πιστεύω.
Δεν ήταν εκεί ούτε 3 μήνες και θέλεις να τον βοηθήσω να εξαπατήσει κι άλλους;
Δεν προσπαθεί να εξαπατήσει.

Τότε πες του να πάει να δουλέψει συσσίτιο.
Απέδειξες αυτό που ήθελες.

Τότε γιατί δεν πας σ' αυτόν που τον έβγαλε εξ αρχής;
Τι;
Μην κάνεις σαν να μην ξέρεις τι λέω.
Ο Σον Κέιχιλ έχει την ίδια επιρροή στην επιτροπή με εμένα, και χρωστάει στον Μάικ.

Οπότε γιατί δεν πας σ' αυτόν;
Μια λέξη από σένα που τον έβαλες μέσα αξίζει χίλιες από αυτόν που τον έβγαλε.
Καλή προσπάθεια, αλλά κάνατε κάτι για να τον βγάλετε έξω, και δεν θέλεις να το καταλάβουν με το να εμφανιστούν μαζί δημόσια.
- Δεν είναι αλήθεια αυτό.

Ας πάρουμε τότε τον Κέιχιλ τώρα να δούμε αν τα ψέματά σας ταιριάζουν.
Καλά κατάλαβα.
Δεν έχεις αλλάξει από όταν μπήκε μέσα ο Μάικ.
Και η σκιώδη συμφωνία που έκανε για να βγει, μου λέει ότι ούτε αυτός άλλαξε.
Ανίτα.
Αλλού τα παραμύθια σου, Χάρβυ.

Τώρα ξέρω γιατί σχολάνε στις 15:00.
Γιατί;
Επειδή αν σχολάγανε στις 18:00, δε θα το άντεχαν οι δάσκαλοι.
Υποθέτω είχες δύσκολη πρώτη μέρα.
Δεν μου είπες ότι θα με έβαζες μαζί με ανήλικους παραβάτες.
Θα δεχόσουν αν στο είχα πει;
Δεν ξέρω.
Μάικλ, είπες ότι ήθελες να βοηθήσεις.

Ναι, μα ως δικηγόρος, όχι ως δάσκαλος.
Ποια η διαφορά;
Οι πελάτες θέλουν να τους βοηθήσω.
Μάικλ, τα παιδιά αυτά έχουν ανάγκη για βοήθεια.

Δεν ξέρω, Πάτερ.

Μάικλ, αν ήθελα απλώς κάποιον να βαθμολογεί και να δηλώνει παρών, θα εκπαίδευα μια μαϊμού να το κάνει.
Ήθελα εσένα, επειδή πίστευα πως θα καταλάβαιναν αν τα άκουγαν από σένα.
Πώς θα καταλάβουν σε δύο βδομάδες;
Αν πάρει παραπάνω χρόνο, ας είναι.
Ο Πάτερ Κονρόι δεν είναι σε διακοπές, έτσι;
Όχι, Μάικλ, δεν είναι.
Έχει καρκίνο.
Δεν νομίζω να ξαναγυρίσει.
Πότε σκόπευες να το πεις σε αυτούς;
- Δεν τους κάνεις χάρη κρύβοντάς το.

Θα τους το έλεγα αυτήν τη βδομάδα, μα εμφανίστηκες εσύ.
Ξέρω ότι δεν πιστεύεις ότι το καθετί γίνε- ται για κάποιο λόγο, μα το πιστεύω εγώ.
Πιστεύω πως ήρθες τη στιγμή εκείνη, διότι η διδασκαλία είναι το κάλεσμά σου.
Θα καταλάβω αν δε θες να επιστρέψεις αύριο.
Απλώς ενημέρωσέ με.
Θα αναλάβω εγώ την τάξη.
Καθίστε στις θέσεις σας.
Μαζέψτε την μπάλα.
Και τα τηλέφωνα.
Δεν θα επαναληφθώ.
Καθίστε κάτω!
Ήρθα εδώ για να μιλήσουμε για τα χθεσινά.
Αφού είχατε τα κότσια να βάλετε τη φωτογραφία στην έδρα, τότε είστε αρκετά μεγάλοι για να μάθετε πως είναι η φυλακή, και τι έκανα για να φτάσω εκεί, πως κάθε μέρα νόμιζα ότι θα με δολοφονήσουν.
Δε θέλω να μιλήσω για μένα.

Ο Πάτερ Κονρόι πεθαίνει.
- Τι;

Έχει καρκίνο.
Μάλλον δεν θα τα καταφέρει.
Γι' αυτό είμαι εγώ εδώ στη θέση του.
Μπορούμε να πιάσουμε δουλειά... ή μπορούμε να μιλήσουμε για τον άνθρωπο που αφιέρωσε τη ζωή του σε παιδιά σαν και εμάς.
Τρίτη Δημοτικού.
Κατασκήνωση στη λίμνη Καναγούοκι.
Ψαρεύαμε με ξύλα.
Ακόμα ψαρεύει με ξύλα;
Και ακόμα δεν πιάνει τίποτα.
Μου έμαθε πως να κολυμπάω τότε.
Ναι, και εμένα.
Δε θέλω να διακόπτω, μα δε νομίζω να'θελες να το αφήσεις αυτό στο φάκελο Μακένζι.
Θεέ μου.
Γκρέτσεν, συγγνώμη γι'αυτό, μα θα σου ζητήσω να μη το πεις πουθενά.
Μη το συζητάς.

Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Δεν έχει σημασία τι πιστεύω.

Αν ο πατέρας μου πρόσφερε δουλειά στην εταιρεία του, και εγώ θα έκανα ατασθαλίες.
Γκρέτσεν;
Αν είχε να κάνει μόνο με αυτό, τότε θα του έλεγα κατευθείαν όχι.
Αν δε σε πειράζει που ρωτάω, με τι έχει να κάνει;
Πιστεύει ότι μόνο αν δεν είμαι εδώ μπορώ να γίνω δικηγόρος, λόγω του Μάικ.
Μα είσαι πιστή στους ανθρώπους εδώ, και δε θες να τους αφήσεις.
Ναι, μα αν σημαίνει ότι δε μπορώ... να είμαι δικηγόρος...
Δε μπορώ να σε βοηθήσω με αυτό.
Αλλά,
Μα αν πατέρας και κόρη δεν τα βρίσκουν, ίσως δε χρειαστεί να πάρεις αυτήν την απόφαση.
- Η Κατρόνα Μπόνετ, με σάρκα και οστά.

Όχι, βλέπεις,
Κατρίνα, άλλαξε το κωδικό σου όνομα, διότι παραείναι προφανές.
Έχεις δίκιο, Λούις.

Ακριβώς.

- Γεννήθηκα έτοιμη.

Τι;

Ναι, και γι'αυτό θα πάμε γι'αυτόν.
Άκου με.

Πρέπει να κάνω μια δήλωση, που θα λέει,
"Μη τα βάζεις με τον Διευθύνοντα εταίρο της Πίρσον-Σπέκτερ-Λιτ".
Λούις, αυτή είναι λάθος κίνηση.

Νόμιζα πως ήσουν εκτελεστής.
Είμαι, μα δε θα σκοτώσω τον άνθρωπο που κάνει χάρη και στους δυο μας.
Τι;
Λούις, έχουμε ρήτρες μη ανταγωνισμού.
Έψαχνα τρόπο να τις προσπελάσουμε, όταν μας κατάλαβε ο Ζέιν, και όχι μόνο δεν τις ακύρωσε, μα ευχήθηκε και καλή επιτυχία.
Θεέ μου.
Στ' αλήθεια προσπαθούσε να βοηθήσει και δεν το έβλεπα.
Άρα δεν θα κυνηγήσεις τον πελάτη του;
Σημαίνει περισσότερα απ' αυτό, Κατρίνα.
Σημαίνει ότι δεν είμαι έτοιμος για Διευθύνων εταίρος.
Με ζητήσατε, Πάτερ;
Ναι, κάθισε Μάικλ.
Αν έχει να κάνει με αυτά που είπα στην τάξη, ξέρω ότι δεν ήταν νέα μου να τα πω, μα για να με νιώσουν, πρέπει να είμαι ειλικρινής.
Δεν είναι αυτό.
Ένας από τους μαθητές είπε στους γονείς του ότι έκανες φυλακή.
Οι γονείς πήραν την Αρχιεπισκοπή να δουν αν αληθεύει, και...
Μην το πεις.
Λυπάμαι, Μάικλ.
Προσπάθησα να τους εξηγήσω, μα δεν τους ένοιαζε.
Μη νιώθεις άσχημα, Πάτερ.
Πήρες ένα ρίσκο.
Όλο και κάποιος άλλος θα πάρει.
Τα λέμε, Πάτερ.
Να προσέχεις, Μάικλ.
Ξέρω ότι περάσανε μόλις δυο μέρες, μα, θα πεις αντίο στα παιδιά εκ μέρους μου;
Φυσικά.
Ρόμπερτ.
2 φορές σε μια βδομάδα;

Πίστευες ότι δε θα μάθαινα ότι θέλετε να αρπάξετε τον παλαιότερό μου πελάτη;
- Τι στο διάολο λες;

Δεν ξέρω για τον Τζέρεμι Κοέν, και ούτε προσπαθώ να αρπάξω κανέναν.
Τότε δεν είσαι έτοιμος για ηγέτης, διότι ο συνέταιρός σου κυνηγάει τους πελάτες μου και εσύ έχεις άγνοια.
Ίσως να μην το έκανε ο Λούις αν δεν ερχόσουν με κάποια σκατοσυγχώνευση σχεδιασμένη να μας διαλύσει.
- Είσαι τόσο ηλίθιος;

Αν ήθελα να σας διαλύσω, θα σας είχα κάνει χίλια κομμάτια, διότι η Τζέσικα έφυγε, και εσύ δεν είσαι του επιπέδου μου.
Προσέφερα τη συγχώνευση επειδή η κόρη μου έχει λανθασμένη αφοσίωση σε εσάς, και δεν ήθελα να σβήσω τη λάμψη που είχε.
Εάν δεν είμαι του επιπέδου σου, γιατί είναι πιστή σε μας και όχι σε σένα;
- Πρόσεχε, Χάρβυ.

Αλλά όπως σου είπε κι ο συνέταιρός μου, δεν χρειαζόμαστε την ελεημοσύνη σου.
Τότε θα σταματήσω να σας την προσφέρω.
Αλλά καλύτερα μάζεψε τον βλάκα και τέλειωσέ το αυτό, ειδάλλως θα σας τελειώσω εγώ.
Όταν θα θελήσεις ξανά κάτι από εμένα, έχε τα κότσια να το ζητήσεις ο ίδιος.
- Τι λέτε;

Αυτό ακριβώς σας λέω.
Δεν το γνώριζα καν, τώρα το έμαθα.
Τότε γιατί μου τηλεφώνησαν πέντε διαφορετικές Νομικές Κλινικές ρωτώντας για την υπόθεσή σου;

Αν ήρθατε μόνο για αυτό για δεν με αφήνετε ήσυχο;
Είχα δύσκολη μέρα.
Θα σε αφήσω ήσυχο, αλλά όχι πριν σου πω τι είπα στο πρώην αφεντικό σου.
Θέλεις να κάνεις καλό;

Αλλά σε άλλο επάγγελμα.
Διότι αν αντιληφθώ το παραμικρό ότι προσπαθείς να δουλέψεις σε αυτά τα μέρη, να είσαι βέβαιος πως θα κάνω ό,τι μπορώ για να το σταματήσω.
Ήξερες τι σχεδίαζε ο Λούις;
- Ναι.

Διότι είπα ότι ο Λούις δεν είναι έτοιμος για ΔΕ, αλλά ούτε εσύ είσαι.
Λείπεις, δεν ξέρεις τι γίνεται.
Απίστευτο.

Ναι, αλλά δεν είπα να αφοσιωθείς αποκλειστικά εκεί.
Δεν μπορείς να κάνεις ό,τι θέλεις.
- Δεν είναι εδώ Τζέσικα να τα κάνει όλα.

Αν το ξέρεις, είναι ώρα να πράξεις ό,τι θα είχε ήδη κάνει εκείνη.
Να πεις στον Λούις ότι δεν μπορεί να γίνει Διευθυντής.
- Δεν θέλει να το ακούσει.

Αλλά ο πραγματικός λόγος της συζήτησης είναι ότι φοβάσαι να του το πεις.
Από εσένα εξαρτάται.
Ή πάρε πρωτοβουλία κι ανέλαβε τα ηνία ή άρχισε να ψάχνεις άλλη δουλειά.
Επειδή αν δεν πεις στον Λούις ότι δεν είναι έτοιμος να διοικήσει, θα χάσουμε τη δουλειά μας έτσι κι αλλιώς.
Τι διάολο πήγες κι έκανες;
Μάικ, δεν έχω διάθεση.
Κι εγώ δεν είχα διάθεση όταν πήγα σπίτι και είδα την Ανίτα Γκιμπς.
- Μάικ, λυπάμαι.

Ήρθε να μου πει πως αν προσπαθήσω να βρω δουλειά σε Νομική Κλινική, θα το αποτρέψει πάση θυσία.
- Δεν μπορεί να το κάνει.

Δεν την απασχολούσα καν.
Είχα ένα πράγμα που ήθελα να κάνω και το κατέστρεψες, επειδή δεν αποδέχεσαι το ότι δεν θέλω να επιστρέψω.
- Να σε βοηθήσω ήθελα.

- Μου λες ότι δεν θέλεις να επιστρέψω;

- Αλλά αυτό δεν σημαίνει...

Για να το ξεκαθαρίσω, σε περίπτωση που υπάρχει αμφιβολία.
Αν γίνει κάποιο θαύμα και μπορέσω να ασκήσω ξανά τη δικηγορία, αυτό είναι το τελευταίο μέρος στο οποίο θα επέστρεφα.
Πάψε να ανακατεύεσαι στη ζωή μου.
Χαίρομαι που είσαι εδώ, ότι ερχόμουν να σου μιλήσω.
Για ποιο λόγο;

Ήσουν λίγος δίπλα στη Τζέσικα και τώρα σπιλώνεις το όνομά της.
- Να ανταποκριθώ σε αυτό ήθελα.

- Άσε με να πω αυτό...

Διότι το μόνο που σε νοιάζει είναι να αποδείξεις ότι κάνεις για ΔΕ, όταν όλοι πιστεύουν το αντίθετο.
Εγώ, ο Ρόμπερτ Ζέιν, ακόμα κι η Ντόνα.
Η Τζέσικα δεν σε ήθελα στην επιγραφή.
Αν νομίζεις ότι θα σε αφήσω να γίνεις ΔΕ, όσο ακόμα αναπνέει, έχεις τρελαθεί τελείως!
Χάρβυ!
Αρκετά.
Έχω τις προσλήψεις εκείνων των συνεργατών, αν θες να τις κοιτάξεις.
Θα τις αφήσω εδώ.
Θα του το έλεγα, ξέρεις.
Θα του έλεγα ότι εκείνος πρέπει να γίνει Διευθύνων Εταίρος.
Λούις, μπορεί να έχεις τα ελαττώματά σου, αλλά δεν είχε το δικαίωμα να σου μιλήσει έτσι.
Ναι, το είχε.
Έκανα ό,τι είπε κι ο λόγος που το έκανα, είναι επειδή πάντα ήθελα να με βλέπουν για κάτι παραπάνω από ό,τι είμαι.
Το αστείο είναι ότι το μόνο που πήρα ήταν... η συντομότερη και πιο ταπεινωτική υποψηφιότητα ως Διευθύνων Εταίρος.
Αν ρωτάς εμένα, μπορεί να είχες σύντομη υποψηφιότητα, αλλά άφησες το στίγμα σου.
Τι εννοείς;
Αν δεν κάνω λάθος, έχουμε δέκα συνεργάτες που ξεκινάνε αύριο, οι οποίοι προτίμησαν εμάς από την καλύτερη εταιρείας της πόλης.
Το έκαναν χάρη σε εσένα.
Ήταν χάρη σε εμένα, έτσι;
Ναι.
Και το έκανες μόνος σου.

Από εκεί που προέρχομαι το λέμε "παίρνω πρωτοβουλία".
Έχεις δίκιο.
Σε ευχαριστώ που ήσουν η γραμματέας του διευθύνοντα με τη μικρότερη θητεία.
Τώρα που το ανέφερες, πριν παραδώσεις τα ηνία, μπορείς να κάνεις κάτι για εξασφαλίσεις το μέλλον της εταιρείας.
Τι;
Δείξε λίγη αγάπη σε κάποια που είναι πιστή σε εμάς από όταν την γνώρισα.
Ρέιτσελ, έχεις ένα λεπτό;
Ειλικρινά, Λούις, πνίγομαι.

Μακάρι να μπορούσε, αλλά δεν γίνεται.
- Όλα καλά;

Εκτός από ένα πράγμα.
Αμέλησα να κάνω κάτι, ως επικεφαλής των συνεργατών.
Δεν καταλαβαίνω.
Έχεις δώσει καρδιά και ψυχή σε αυτήν την εταιρεία για σχεδόν δέκα χρόνια.
Και τώρα που πρόκειται να γίνεις δικηγόρος... θα ήθελα να σου κάνω μία πρόταση να δουλέψεις εδώ μόλις αποφοιτήσεις.
- Αυτό είναι για δευτεροετή συνεργάτη.

- Δεν ξέρω τι να πω.

Έχεις δίκιο.
Ναι, Λούις, δέχομαι την προσφορά σου.
Εντάξει, κάνεις σκληρό παζάρι.

- Σε ευχαριστώ, Λούις.

Δεν θα επιστρέψει, ξέρεις.
- Το γνωρίζω.

Επειδή μόλις ξέσπασες στον Λούις, όταν πρόθεσή σου ήταν να του το πεις ήπια.
Και δυσκολεύομαι να πιστέψω ότι δεν έφταιγε το ότι το γραφείο είναι άδειο.
Δεν ήρθε καν για να πει αντίο.
Απλώς μάζεψε τα πράγματά της.
Χάρβυ...
Όλοι φεύγουν, Ντόνα.
Πρώτα η Τζέσικα και τώρα ο Μάικ.
Είναι οικογένεια.
Κι οι οικογένειες...
Χάρβυ, πάντα απέφευγα ένα θέμα, αλλά δεν μπορώ πια.
Πάντα μιλάς σαν να είμαστε η μόνη οικογένειά σου.
Δεν είμαστε.
Έχεις και μία άλλη, πρέπει να συμφιλιωθείς μαζί τους.
- Ντόνα, δεν πρόκειται...

Πρέπει να τα βρεις με τη μητέρα σου.
Επειδή όσο την κρατάς σε απόσταση, θα ψάχνεις να γεμίσεις με εμάς το κενό.
Και δεν ξέρω αν μπορούμε.
Σε παρακαλώ;
Πήγαινε να τη δεις.
Απόδοση Διαλόγων: ~ Maia MKG ~ Alki ~ ~ Giourkas ~ Rebellous ~ litsaarv ~