# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ MIA ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ.
Υποβάλω την παραίτηση μου από βοηθός σερίφη στην κομητεία Μίκερ.
Τα γεγονότα διαδραματίστηκαν στη Μινεσότα το 2011
Κατά παράκληση των επιζήσαντων τα ονόματα έχουν αλλάξει.
Σωστά.
Μόνο λίγα ακόμα.
Σχεδόν τελειώσαμε.
Από σεβασμό προς τους νεκρούς τα υπόλοιπα λέγονται ακριβώς όπως συνέβησαν.
Πρέπει να μιλήσουμε.

Αστυνομία.
Α γεια, ποιον έχω καλέσει;
Το τμήμα σερίφη της Κομητείας Μίκερ.
Ψάχνω την Γκλόρια Μπεργκλ.
- Σας μιλάει.

Δουλεύω για την Εφορία.
Έχω λάβει τα έγγραφα που στείλατε.
Αλλά έχω μερικές ερωτήσεις.
Ποιος είναι;
Πράκτορας Ντόλαρντ.

Ο φάκελος που στείλατε είχε εμένα σαν παραλήπτη συγκεκριμένα.
Συμπεριλάβατε ένα σημείωμα.
Εφορία;

Λοιπόν, έχει το όνομα σας πάνω.
Κοιτάξτε, είναι η τελευταία μου μέρα άρα...
Δουλεύετε μια υπόθεση που να περιλαμβάνει τον Έμιτ Στάσι ή τα Οικόπεδα Στάσι ΕΠΕ;
Πως βρήκατε αυτόν τον αριθμό;
Και πάλι, ήταν στο σημείωμα που στείλατε.
Λογιστικά φύλλα, συμβόλαια, συμφωνίες δανείων.
Δεν είμαι σίγουρος πως με βρήκες.
Προστατεύεται νομίζω, ο κύριος Στάσι, ίσως ακόμα και στα υψηλότερα επίπεδα.
Σταμάτησαν την έρευνα μου πέρυσι από την Ουάσινγκτον, άρα θα πρέπει να προχωρήσουμε με την μέγιστη...
Κοιτάξτε, κύριε Ντόλαρντ.

Είχαμε μια υπόθεση που περιλάμβανε τον κύριο Στάσι αλλά...
Αυτή η υπόθεση έχει κλείσει τώρα.
Βοηθέ, κοιτάω τις αποδείξεις μιας τεράστια οικονομικής συνομωσίας που περιλαμβάνει κραυγαλέα φορολογική απάτη και την επαναχρησιμοποίηση εταιρικών κονδυλίων για προσωπική χρήση.
Δείχνουν πως το προηγούμενο έτος ο κύριος Στάσι δανείστεικε πάνω από 200 εκατομμύρια δολάρια με μόνο σκοπό να γεμίσει τις τσέπες του και τις τσέπες των συνεταίρων του, ενός κυρίου Σάι Φελτζ και ενός Β.Μ Βάργκα.
Ξαναπές αυτό το όνομα.
Β.Μ. Βάργκα;
Δεν είμαι βέβαιος τι σημαίνει το "Β.Μ."
Μη φύγεις.

Α περίμενε.

Δύο κούπες, τρία σπαθιά, τέσσερα μπαστούνια,
πέντε χωρίς ατού.
Να του τηλεφωνήσουμε;
10 λεπτά ακόμα.
Το τελευταίο.
Έτσι.
Λοιπόν...
Θα έπρεπε να είσαι χαρούμενος, κύριε Στάσι.
Το πρώτο πράγμα στην λίστα σου έγινε.
Η συγκέντρωση του πλούτου.
Νιώθω τόσο κουρασμένος.
Είναι απολύτως φυσιολογικό.
Το βλέπεις στη άγρια φύση συνεχώς.
Το μικρότερο ζώο να παραλύει στα σαγόνια του μεγαλύτερου.
Γενετικό ένστικτο.
Σε κάποιο επίπεδο, το φαγητό ξέρει πως είναι φαγητό.
Ναι.
Η στρατηγίστρια.

Ναι, τα έχω.
Όλα τους, αρκεί να κρατήσεις το δικό σου μέρος της...
Εντάξει.
Στην ίδια γραφική τοποθεσία;
Όχι, δε γνωρίζω αυτή την διεύθυνση αλλά είμαι σίγουρος πως μπορώ να τη βρώ.
Απλώς για να ξέρεις, θα έρθω με αυτό που στη στρατιωτική ορολογία αποκαλούν "ομάδα κρούσης" επομένως όχι κόλπα...
- Πίσω.

Αγαπητή μου, φοβάμαι πως πρέπει να με συγχωρείς.
Μη... μη με κάνεις.

Δεν είμαι φαγητό.
Όχι, και βέβαια όχι.
Μου είπες ψέματα.
Δεν έρχονται ορδές.

Είσαι εσύ!

Τώρα, τώρα.

Ελάτε τώρα.
Δώστε στον κύριο Στάσι λίγο χώρο.
Κέρδισε το δικαίωμα να είναι ευέξαπτος.
Μετά από όσα έχει περάσει.
Τελειώσαμε.
Δώσε μου πίσω τα χαρτιά μου και φύγετε!
Είστε οπαδός της προόδου, κύριε Στάσι;
- Της τεχνολογίας;

Ξέρεις, στις παλιές εποχές, μόνο οι δυνατοί ήταν πλούσιοι.
Το θέμα ήταν πόσα μπορούσες να κουβαλήσεις.
Αλλά μετά οι Μεδικοί επινόησαν τις τράπεζες, και τον πλούτο και την πορνογραφία.
Αυτό είναι που σπρώχνει την καινοτομία.
Φυσικά, η τεχνολογία έχει και άλλα οφέλη.
Ασφάλεια για παράδειγμα, ένα ασφαλέστερο αμάξι, μια τεχνητή καρδιά.
Και πως ένα πιστόλι μπορεί να έχει ένα σαρωτή αποτυπωμάτων.
Για να αποτρέψει κάποιον να το χρησιμοποιήσει αν δεν είναι ο ιδιοκτήτης.
Έτσι είναι.
Μπορείς να το νιώσεις, έτσι;
Στη λαβή.
Εμπρός, ρίξε μια ματιά.
Θα περιμένω.
Προόδος παντού, βλέπεις.
Εντάξει, σκουπίστε τα πάντα.
Δεν ήμασταν ποτέ εδώ.
- Τηλεφώνησε;

Αυτό είναι λάθος.
Δεν άφησε ίχνη, φοβάμαι.
Χρειαζόμαστε αυτούς τους δίσκους.
Δρόμο.
Σουάνγκο.
Σουάνγκο.
- Θα πάω.

Το αγόρι;
3ος όροφος Αποθήκη 327
Δύο ασανσέρ.
Αφήστε τα χρήματα.

Η Εφορία έχει τους δίσκους.

Είναι δικά σου.
Θέλω μόνο τον αδερφό.
Τι σκατά;
Με συγχωρείτε.
Αυτό δεν είναι...

Ευχαριστώ πολύ.

Πως είσαι;
Μοιάζεις...
Ξέρω πως αυτό δε μπορεί να είναι εύκολο για σένα.
Δουλεύεις για τον Βάργκα.
Όλο αυτό το διάστημα.
Σαν μια έξοδο πυρασφάλειας που οδηγεί σε μια άλλη φωτιά.
Έμιτ, πρέπει να με ακούσεις πολύ προσεκτικά.
Η εταιρεία Στάσι, πούλησε όλα τα περιουσιακά στοιχεία της αυτό το πρωί, στην Realignment για 100,000 δολάρια και μπορώ να πω πολύ γενναιόδωρο εκ μέρους σου, αλλά η εταιρία σου τώρα βρίσκεται σε χρέος άνω των 300 εκατομμυρίων.
Θα πρέπει να κάνεις αίτηση χρεοκοπίας αμέσως.
Αλλά μην ανησυχείς.
Ο προσωπικός σου πλούτος, τα κέρδη που έκανες σαν συνέταιρος σε αυτήν την επιχείρηση, όλα έχουν προσεκτικά κρυφτεί.

Δεν είναι όλα άσχημα.
Ο Μάικ και ο Μάικ θα σου δείξουν την έξοδο.
Και λες πως αυτό αποδεικνύει...
Έως και 18 μήνες πριν, τα Οικόπεδα Στάσι ήταν μια παραδοσιακή επιχείρηση.
Τους άνηκαν δύο ντουζίνες οικόπεδα στην Μινεσότα, ισόγεια και υπερυψωμένα πάρκινγκ.
Χρέωναν ένα συνηθισμένο ποσό για παρκάρισμα, σε μηνιαίες και ωριαίες τιμές.
Μετά τα βιβλία δείχνουν ένα δάνειο ενός εκατομμυρίου από μία εταιρεία με το όνομα Νάρβαλ.
Απ' όσο μπορώ να πω, η εταιρική ταυτότητα είναι ψεύτικη.
Επομένως, τέσσερεις μήνες πριν, νέα έγγραφα ένταξης στάλθηκαν στην πολιτεία, προσθέτοντας τον Β.Μ. Βάργκα ως συνέταιρο στα Οικόπεδα Στάσι.
Βρετανός;

Η χώρα καταγωγής δεν υπήρχε στην αίτηση.
Αλλά ακούγεται σαν τον τύπο που συνάντησα.
Άρα, μιλάμε για ξέπλυμα χρημάτων ή...
Αυτό νόμιζα αρχικά αλλά όχι.
Είναι κάτι διαφορετικό.
Είναι περισσότερο σαν εξαγορά με κάποια μόχλευση ή αφαίμαξη, στην οποία ένας εξωτερικός παράγοντας αποκτά μία εύρωστη εταιρεία, δανείζεται εκατομμύρια δολάρια στο όνομα της, τα οποία τσεπώνουν οι συνέταιροι.
Μετά πουλάνε την εταιρία, πλέον φορτωμένη με χρέος, για ένα κλάσμα της αξίας της.
Και είναι έγκλημα αυτό;
Όχι όταν γίνει κανονικά.

Δηλαδή;
Λέω πως, πέρα από την ηθική, μια εταιρία να αγοράσει μία άλλη και να τη γδύσει για κέρδος είναι τελείως νόμιμο όσο αυτή ακολουθεί τις προσταγές του νόμου και πληρώσει τους ανάλογους φόρους.
- Πράγμα που δεν έκαναν.

Υπάρχουν αποδείξεις ότι κάθε δεκάρα που δανείστεικαν τα Οικόπεδα Στάσι τους περασμένους τέσσερεις μήνες διοχετευτήκε σε δεκάδες οφσόρ λογαριασμούς στο όνομα και των τριών συνεταίρων.
- Του κύριου Στάσι, του κύριου Φελτζ...

- Που έσκασε από το πουθενά πέρυσι.

Εμ...
Μπερ...
Μπερκλ.
Τι;
Έχουμε πέντε πτώματα στον τρίτο όροφο.
Πυρά έπεσαν και στις δύο κατευθύνσεις.

Ο Αρχηγός πιστεύει πως ήταν ενέδρα.
Ενέδρα από ποιον;
Δεν τον ξέρω αυτόν.

Στο είπα.
Περίμενε να δεις ποιος νομίζουμε ότι ήταν ο στόχος.
- Εκείνη ήταν.

Που έστειλε τη σημείωση στην Εφορία.
Σύνδεσε τις τελείες, η Νίκι Σουάνγκο.
- Γιατί να το κάνει;

Πρέπει να εκδόσεις ανακοίνωση εύρεσης.
Εσύ τι θα κάνεις;
Κάποιος πρέπει να προειδοποιήσει τον Έμιτ.
Τι έγινε τώρα;
Σκατά.
Σκατά!
Γαμημένο...
Ωχ, αμάν.

Είσαι όσο πιο χαμηλά μπορείς να πέσεις;
Πως;
Ρώτησα αν πιστεύεις ότι έχεις ακόμα πιο κάτω να πας ή αν αυτός είναι ο πάτος.
Ειλικρινά...
Αν με είχες ρωτήσει χτες, θα έλεγα πως δε μπορώ να πέσω πιο χαμηλά από το να βρίσκομαι στη φυλακή, να κοιτάζω σε μια ζωή πίσω από κάγκελα ή την ηλεκτρική καρέκλα.
Αλλά τώρα, να που είμαστε εδώ σήμερα, ακόμα πιο χαμηλά.
Σε παρακολουθούσα.
Αυτός ο Βάργκα σε μάδησε σα κοτόπουλο.
Αλλά έφυγε τώρα.
Επομένως, εγώ θα τελειώσω τη δουλειά.
Σε παρακαλώ περίμενε, έχω...
Τι;

Ανθρώπους που σε αγαπάνε;
Δε νομίζω πως ισχύει αυτό πλέον.
Κάποιος που θα δηλητηριάζε τον καλύτερο του φίλο, που σκότωσε τον ίδιο του τον αδερφό.
Όχι.
Δεν το έκανα...

- Δεν το ήθελα...

Τα λέμε αργότερα τότε.
Τουλάχιστον, θα με αφήσεις να τηλεφωνήσω στη γυναίκα μου;
Έσπασες το τηλέφωνο σου.
Α ναι.
Είναι γατάκι τώρα, ο Ρέι.
Σε περίπτωση που αναρωτιόσουν.
Είναι...
Κοίταξα στα μάτια του.
Ο Ρέι μου.
Που ποτέ δεν είπαμε αντίο.
Που άφησες να αιμορραγεί στο πάτωμα, με λύπη στα μάτια του,
τον ίδιο σου τον αδερφό.
Κάντο.
Ρίξε μου.
Βγάλε με από τη...
"Έαν μετεωρισθής ώς αετός"
"και εάν ανά μέσον των άστρων θης νοσσιάν σου"
"εκείθεν κατάξω σε, λέγει..."
Τι;
"Έαν μετεωρισθής ώς αετός"
"και εάν ανά μέσον των άστρων θης νοσσιάν σου"
"εκείθεν κατάξω σε"
"λέγει..."
Σκατά.

Δεν είναι...

Δεν είναι αυτό πάρκινγκ, παιδιά.
- Στην άκρη του δρόμου.

Είναι κάπως μεγάλη ιστορία, αλλά στο τέλος της, πάμε όλοι σπίτια μας, άρα...
Ευχαριστώ που σταματήσατε, είναι πολύ χριστιανικό εκ μέρους σας.
Απομακρυνθείτε από το αμάξι, κυρία μου.
Είναι όλα εντάξει, αστυνόμε;
- Άδεια και δίπλωμα.

Και εσείς το ίδιο, κυρία.
Ε, η τσάντα μου είναι στο φορτηγό, θέλετε να...
Περιμένετε.
Εδώ είμαστε.
Είναι ενοικιαστικό επομένως είναι καταχωρημένο στην εταιρεία αλλά είναι δική μου εταιρία, άρα...
Κυρία μου.
Μείνετε εκεί που είστε.
- Θα φέρω το δίπλωμα.

- Έχει...

- Μιλάω σοβαρά.

- Αυτό είναι χαζό, εννοώ, εμείς απλώς...

- Κύριε βγείτε από το αμάξι.

Είμαι... αυτή είναι εκείνη που θα έπρεπε...
Έξω από το αμάξι, τώρα.
Γαμώτο.
Κυρία μου, μην κάνετε ένα βήμα ακόμα.
Ειλικρινά, ακούστε, δεν είμαι...
Εκείνη είναι, είμαι άκακος, πρέπει...
Για όνομα του Θεού, ρίξε της.
Εντάξει τότε.
Προσπαθούσα να αποφασίσω τι να σου πω για τον παππού σου, τον θάνατο του, την αρχική αιτία.
Δεν ήταν στα αλήθεια παππούς μου.
Άκουσε με, ήταν πλάσμα του Θεού όπως έσυ και εγώ.
Και αυτό που του συνέβη, δε θα έπρεπε να συμβεί σε κανέναν.
Ήταν εκείνος ο χασικλης, είπες.
Ήταν και δεν ήταν.
Και θέλω να πώ κι άλλα, θέλω, αλλά είναι βίαιο το να ξέρεις ότι ο κόσμος δεν είναι αυτό που νόμιζες.
- Και είσαι απλώς ένα αγόρι...

Παραμένεις αγόρι.
Έχεις όλη τη ζωή μπροστά σου για να είσαι ενήλικος, μόνο λίγα χρόνια ακόμα για να είσαι μικρός.
Επομένως, για την ώρα, απλώς να ξέρεις πως μερικές φορές ο κόσμος δε βγάζει πολύ νόημα.
Αλλά ο τρόπος που το ξεπερνάμε είναι να μένουμε ενωμένοι.
- Εντάξει;

Ωραία.

ΠΕΝΤΕ ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ Ευλόγησε μας, Κύριε,
ΠΕΝΤΕ ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ για τη γενναιοδωρία που θα λάβουμε.
Ο ΕΜΙΤ ΣΤΑΣΙ ΚΗΡΥΞΕ ΠΡΟΣΩΠΙΚΗ ΧΡΕΟΚΟΠΙΑ ΤΟ 2011 Ευλόγησε την οικογένεια και τους φίλους μας.
ΔΗΛΩΣΕ ΕΝΟΧΟΣ ΣΕ ΦΟΡΟΛΟΓΙΚΗ ΑΠΑΤΗ ΚΑΙ ΚΑΤΑΔΙΚΑΣΤΗΚΕ ΣΕ ΔΙΕΤΗ ΕΠΙΤΗΡΗΣΗ Είχαμε σκοτεινούς καιρούς και κάναμε λάθη, αλλά...
ΔΗΛΩΣΕ ΕΝΟΧΟΣ ΣΕ ΦΟΡΟΛΟΓΙΚΗ ΑΠΑΤΗ ΚΑΙ ΚΑΤΑΔΙΚΑΣΤΗΚΕ ΣΕ ΔΙΕΤΗ ΕΠΙΤΗΡΗΣΗ Τώρα βλέπουμε το φώς.
- Αμήν.

ΠΙΣΤΕΥΕΤΑΙ ΑΛΛΑ ΔΕ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΑΠΟΔΕΙΧΤΕΙ ΟΤΙ Ο ΚΟΣ ΣΤΑΣΙ ΕΧΕΙ ΕΩΣ ΚΑΙ 20 ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΑ ΚΡΥΜΜΕΝΑ ΣΕ ΟΦΣΟΡ ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟ Μπορείς να μου δώσεις τα καρότα, Στέλλα;
ΠΙΣΤΕΥΕΤΑΙ ΑΛΛΑ ΔΕ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΑΠΟΔΕΙΧΤΕΙ ΟΤΙ Ο ΚΟΣ ΣΤΑΣΙ ΕΧΕΙ ΕΩΣ ΚΑΙ 20 ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΑ ΚΡΥΜΜΕΝΑ ΣΕ ΟΦΣΟΡ ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟ

ΠΙΣΤΕΥΕΤΑΙ ΑΛΛΑ ΔΕ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΑΠΟΔΕΙΧΤΕΙ ΟΤΙ Ο ΚΟΣ ΣΤΑΣΙ ΕΧΕΙ ΕΩΣ ΚΑΙ 20 ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΑ ΚΡΥΜΜΕΝΑ ΣΕ ΟΦΣΟΡ ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟ Φανταστικά.
Πως είσαι φίλε;
Σαν καινούργιος.
Ορίστε.
Κοιτάξτε μας, μαζί και πάλι.
Ουπς, η σαλάτα.
Να πάρει, είναι στο ψυγείο.
Όχι, θα πάω εγώ.
Θέλεις λίγο;
- Κρις Χάνικομπ.

Είσαι σίγουρος ότι είναι αυτός;
Η αναγνώριση προσώπου τον έπιασε να έρχεται από τις Βρυξέλλες.
Βρίσκεται εδώ για τη νύχτα.
Α, και να ήταν αυτή η σωτηρία μου.
Ένας κουρασμένος ταξιδιώτης, εγώ.
Πράκτορας Μπεργκλ, Υπουργείο Εσωτερικής Ασφάλειας.
Α, το έθνος υπερασπίζεται τα σύνορα του.
Και εγώ, ένας απλός πωλητής.
- Τι πουλάτε, κύριε...

Στις Βρυξέλλες.

Θεέ μου, όχι.
Είμαι πολίτης του αέρα, κύρια.
Μετακινούμαι, συνεχώς μετακινούμαι.
Δε με θυμάσαι, έτσι;
Συμπέρασμα.
Αφού δε σε χαιρέτισα, δε σε θυμάμαι.
Όντως;
Ίσως να έχουμε συναντηθεί μια φορά όταν ήμουν νεώτερος.
Γνωρίζεις το ρωσικό ρητό,
"το παρελθόν είναι απρόβλεπτο";
- Είμαι αρκετά σίγουρη ότι μόλις το σκέφτηκες αυτό.

Αλλά ποιος ανάμεσα μας μπορεί να πει με σιγουριά τι έχει συμβεί, πραγματικά συμβεί, και τι είναι απλώς φήμη, παραπληροφόρηση, γνώμη;
Μια φωτογραφία θεωρείται απόδειξη σε ένα δικαστήριο.
Λοιπόν, οι φωτογραφίες μπορούν να πειραχτούν.
Τα μάτια κάποιου μπορεί να τον παραπλανήσουν.
Βλέπουμε αυτό που πιστεύουμε, όχι ανάποδα.
Έξι άνθρωποι νεκροί, συμπεριλαμβανομένου ενός πολιτειακού αστυνόμου.
200 εκατομμύρια δολάρια άφαντα.

Και εσύ στο επίκεντρο όλων.
Τι άλλο υποτίθεται πως πρέπει να δω;
Κάποιος ξυπνάει ένα πρωί και αποφασίζει να σκοτώσει τέσσερεις άντρες κάποιας ηλικίας, όλους με το ίδιο επώνυμο.
Αυτό δε συνέβη.
Και όμως, αν στοιχεία συλλέχτηκαν, αν έγιναν ομολογίες, αν μία ετυμηγορία ενοχής αποφασίστηκε στο δικαστήριο, τότε το περιστατικό γίνεται όπως τις πέτρες και τα ποτάμια, και να διαφωνήσεις με αυτό είναι σαν να διαφωνείς με την ίδια την πραγματικότητα.
Γνώριζεις πως ο Έμιτ Στάσι δολοφονήθηκε;
Τρείς μήνες πριν.
Μέσα στο ίδιο του το σπίτι.
Αγρότες με δίκρανα.
- Τι;

Οι άνθρωποι βλέπεις, δεν έχουν έμφυτη αξία εκτός από τα χρήματα που κερδίζουν.
Οι γάτες έχουν αξία, για παράδειγμα, γιατί προσφέρουν ευχαρίστηση στους ανθρώπους.
Αλλά ένα ρεμάλι στην πρόνοια;
Ε λοιπόν, έχουν αρνητική αξία.
Έτσι, εκ των πραγμάτων, ο θάνατος του Έμιτ είναι πιο τραγικός από το θάνατο ενός τιποτένιου.
Αυτό είναι...
Δεν μπορεί να το πιστεύεις αυτό.
Α, μα είναι αλήθεια.
Είναι αλήθεια είτε το πιστεύω είτε όχι.
Τον σκότωσες;
Τον Έμιτ;
Απο τις Βρυξέλλες;
Έχουν τηλέφωνα στο Βέλγιο, ναι;

Κύριε Βάργκα.
Με ρωτάς αν υπάρχουν τηλέφωνα στο Βέλγιο;
Άσε με να σου πω τι θα συμβεί μετά.
Τρεις πράκτορες από το Υπουργείο Εσωτερικής Ασφάλειας θα σου περάσουν χειροπέδες και θα σε οδηγήσουν στη φυλακή Ράικερς.
Και μετά θα σου προσάψουμε κατηγορίες για ξέπλυμα χρημάτων σε βαθμό κακουργήματος και έξι κατηγορίες για συνωμοσία για διάπραξη δολοφονίας.
Και μετά θα πάω σπίτι στον γιό μου, είναι τα γενέθλια του αύριο.
Υποσχέθηκα ότι θα τον πάω στο υπαίθριο παζάρι.
Έχεις μαντέψει ποτέ το βάρος ένος γουρουνιού;
Ή να φας μια τηγανισμένη μπάρα snickers;
Δεν υπάρχει καλύτερος τρόπος να περάσεις ένα Σάββατο στο μεγάλο αμερικανικό μας πείραμα.
Άρα, όσο τρως πουρέ πατάτας από ένα κουτί σε ένα σκοτεινό δωμάτιο, θέλω να σκεφτείς εμένα ανάμεσα στα κεχριμπαρένια κύματα σιταριού.
Όχι.
Δε θα συμβεί αυτό μετά.
Αυτό που θα συμβεί είναι το εξής.
Σε πέντε λεπτά η πόρτα θα ανοίξει, και κάποιος που δε θα μπορείς να διαφωνήσεις μαζί του, θα μου πει πως είμαι ελεύθερος να φύγω.
Και θα σηκωθώ από αυτήν την καρέκλα και θα εξαφανιστώ στον κόσμο, στο υπόσχομαι αυτό.
Ράικερς και μπάρες snickers.
Θα δεις.
Πράκτορα Μπεργκλ.
Γκλόρια.
Πίστεψε με.
Το μέλλον είναι σίγουρο.
Και όταν έρθει, τότε θα ξέρεις χωρίς αμφιβολία, τη θέση σου στον κόσμο.
Μέχρι τότε, είπαμε ό,τι έχουμε να πούμε.
Παραπάνω διάλογος θα είναι απλώς σπατάλημα της ανάσας μας.
Και αν είναι κάτι που δεν αντέχω, είναι η σπατάλη.
Αντίο.
Υποτιτλισμός
