# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πες μου για το πρωινό σου.
Ξεκίνα από την αρχή.
Ξύπνησα..
Πώς κοιμήθηκες?
Δεν κοιμήθηκα.

Μόλις είπες οτι ξύπνησες.
Σταμάτησα να είμαι ξαπλωμένος.
Ήσουν μόνος σου?
Φυσικά και ήμουν.
Εννοούσα την Rosie.Την κόρη σου.
- Εε, είναι με φίλους.

Δεν μπορώ πάντα να το διαχειριστώ.
Και, ε, η χθεσινή νύχτα δεν ήταν καλή.
Είναι κατανοητό.
Είναι?

Γιατί όλα πρέπει να είναι κατανοητά?
Γιατί δεν μπορούν καποια πράγματα να είναι απλα απαράδεκτα και λέμε απλά αυτό?
Απλώς εννοώ οτι ειναι OK.
Απογοητεύω την κορη μου , πως ειναι αυτό OK?
Μόλις έχασες την γυναίκα σου.
Και η Rosie την μητέρα της.
Κρατάς τον εαυτό σου σε ένα παράλογο πρότυπο.
Όχι, δεν τα καταφέρνω.
Δηλαδή δεν έχεις κάποιον να μιλάς?

Κανέναν.
Oh, θα πάρω την Rosie σήμερα, αφού δω την ψυχολόγο μου.
Πήρα μια καινούρια, θα την δω σήμερα.
Θα της πεις για εμένα?
Όχι.
Γιατί όχι?
- Γιατί δεν μπορώ.

Γιατί δεν μπορώ.

John, πρέπει να το θυμάσαι, είναι σημαντικό.
Είμαι νεκρή.
Σε παρακαλώ, για το καλό σου και της Rosie, αυτό δεν είναι αληθινό.
- Είμαι νεκρή.

Δεν είμαι εδώ.
Το ξέρεις αυτο, έτσι?
OK, θα σε δω μετά.
Υπάρχει κάτι που δεν μου λες?
Όχι.
Τι κοιτάς ακριβως?
Τίποτα.
Έχεις συνεχώς το βλέμμα σου αριστερά μου.
Oh, απλώς κοιτούσα αλλού.
Υπάρχει διαφορά να κοιτάς απλά αλλού και να κοιτάς κάτι συγκεκριμένο.
- Έχω την τάση να τα παρατηρώ αυτά.

Σου θυμίζω τον φίλο σου, πιστεύω.
Αυτό δεν είναι απαραίτητα καλό.
Μιλάς στον Sherlock Holmes?
Δεν τον έχω δει.

Εχει κλειδωθεί στο διαμέρισμα του.

Τον κατηγορείς?
Δεν τον...

- Έχει προσπαθήσει να επικοινωνήσει μαζί σου?

Πως είσαι σίγουρος?

Όχι, αν ο Sherlock Holmes θέλει να μου μιλήσει, δεν είναι κάτι που θα περάσει απαρατήρητο.
.
.
.
.
Λοιπόν, δεν θα με συστήσεις?
- ΔΗΜΟΣΙΟΓΡΑΦΟΣ:

Γεια σας.
Κυριε Smith?

Το φιλανθρωπικό ταμείο...
Τώρα, παρακαλώ.
Φερ'τους.
Είναι δύσκολο, να έχεις τόσο καλούς φίλους.
Οι φίλοι έιναι άνθρωποι με τους οποίους μοιράζεσαι.
Φίλοι και οικογένεια.
Ποιό είναι το χειρότερο πράγμα που μπορέις να κάνεις στους καλύτερους σου φίλους?
Έχετε κάτι στο μυαλό σας?
Ναι, Ivan.
Ω, ναι.
Ότι μας πεις θα μείνει εδώ.
Πιστεύω μιλάω εκ μέρους όλων.
.
Λοιπόν, ποιό είναι το χειρότερο πράγμα που θα μπορούσες να κάνεις?
Να τους πεις το πιο σκοτεινό σου μυστικό.
Γιατί αν το πεις και αποφασίσουν καλύτερα να μην το ήξεραν, δεν μπορείς να το πάρεις πίσω.
Δεν μπορείς να το ξε-πεις.
Αν ανοίξεις την καρδιά σου, δεν μπορείς να την κλείσεις μετά.
.
Αστειεύομαι!
Φυσικά και μπορείς.
Λοιπόν, σηκώστε όλοι το δεξί σας μανήκι.
Σηκώστε το δεξί σας μανήκι.

Ω, είναι, ε...
Για ασφάλεια.
Δεν καταλαβαίνω.

TD 12.
Ένα απ' τα δικά μας.
Ένα απ'τα δικά σας?
Εμείς το φτιάχνουμε.

Το πουλούν στους οδοντίατρους και στα νοσοκομεία, για μικρές επεμβάσεις.
Παρεμβαίνει... ..με την μνήμη.
Την μνήμη.

Ευχαριστώ, Ivan, που μου επιτρέπεις να το χρησιμοποιήσω.
Δεν ήξερα ακριβώς σε ποιόν θα το χρησιμοποιούσες.
Δηλαδή δεν ρώτησες?
Είναι όλοι έτοιμοι?
- Όχι.

Αυτό είναι αισχρό.
Αυτο που κάνω, Faith, αγαπητή μου... ..είναι οτι απλά βγάζω κάτι απο μέσα μου, χωρίς να το μεταβιβάζω σε εσας.
Αυτό που πρόκειται να ακούσετε μάλλον θα σας τρομάξει, αλλά... ..θα το ξεχάσετε.
Αν το σκεφτείτε,
Ο πολιτισμός πάντα εξαρτιόταν από ένα μέτρο εκλεκτικής άγνοιας.
HE CHUCKLES
Αυτές οι σταγόνες θα κρατήσουν το φάρμακο στο αίμα σας στα ακριβείς σωστά επίπεδα.
Τίποτα απο ότι σας συμβαίνει δεν θα μείνει μαζί σας για πάνω απο λίγα λεπτά.
Πολύ φοβάμαι πως μερικές αναμνήσεις που έχετε μεχρι τώρα μπορεί επίσης να είναι...
..φθαρμένες.
Θα μοιραστώ κάτι μαζι σας, κάτι προσωπικό και σημαντικό για μένα.
Έχω την ανάγκη να ομολογήσω, αλλά εσείς, πιστεύω, έχετε την ανάγκη να ξεχάσετε.
Μόλις τελειώσουμε, θα είστε ελεύθεροι, και μην ανησυχέιτε, μόλις βγείτε στον έξω κόσμο, δεν θα θυμάστε τίποτα απ' οτι ακούσατε.
Η άγνοια είναι ευτυχία.
Τι κακό έχει η ευτυχία?
DISTORTED TONE
Κάποιοι γνωρίζεστε μεταξύ σας και κάποιοι όχι.
Παρακαλώ, να ξέρετε οτι ένας απο εσάς είναι υψηλόβαθμος αστυνομικός.
Ένας απο εσάς είναι μέλος του δικαστηρίου.
Κάποιος από εσάς κάθεται στο διοικητικό συμβούλιο του διακεκριμένου ραδιοτηλεοπτικού φορέα.
Δύο δουλεύετε για μένα.
Και ένα άτομο, φυσικά, είναι η αγαπημένη μου κόρη, Faith.
Είστε οι άνθρωποι που θέλω να με ακούσουν.
Έχω μαζέψει εκατομμύρια.
Για τον εαυτό μου, για τα άτομα σε αυτό το τραπέζι, για εκατομμύρια άτομα που δεν τα ξέρω καν.
.
Μερικά φιλανθρωπικά προγράμματα που υποστηρίζω, δεν θα υπήρχαν χωρίς εμένα.
Αν η ζωή είναι ένας ισολογισμός, που πιστεύω οτι είναι, τότε πιστεύω οτι I'm in credit!
Αλλά είναι μια κατάσταση που πρέπει να την...διαχειριστώ.
Έχω ένα πρόβλημα και υπάρχει ένας τρόπος να λυθεί.
Και ποιός είναι αυτός?
Λυπάμαι πραγματικά.
Θέλω να σκοτώσω κάποιον.
Ποιόν?
Ήμασταν σε σύσκεψη?

Θέλω να σκοτώσω κάποιον.
Faith...
- Αγαπημένο μου κορίτσι.

Δεν θυμάμαι ποιον είπες οτι θα σκότωνες.
Αγαπημένη μου, σε 5 λεπτά, δεν θα θυμάσε καν γιατί έκλαιγες.
Οι υπόλοιποι είναι μια χαρά.
Το ξεπέρασαν.
Φταίω μόνο εγώ!
FAITH CRIES
Ω, Faith, δεν νομίζεις οτι πρεπει να το πάρω αυτό?
Θα σε αναστατώσει.

Τρία χρόνια πριν, ο πατέρας μου μου είπε οτι θέλει να σκοτώσει κάποιον.
Μια λέξη, κ. Holmes, και άλλαξε ο κόσμος μου για πάντα.
Απλά μια λέξη.
Τι λέξη?
Ένα όνομα.
Τι όνομα?
Δεν μπορώ να θυμιθώ.
Δεν θυμάμαι ποιον ήθελε να σκοτώσει ο πατέρας μου.
- Και δεν ξερω αν το έκανε τελικά.

Δεν έχεις μαύρισμα πια και φαίνονται οι ρίζες του μαλλιού σου.
Εχεις παρατήσει τον εαυτό σου?
Κοιτάς ποτέ τον εαυτό σου στον καθρέφτη και εύχεσαι να εβλεπες κάτι άλλο?
- Όχι, έχεις αμερικάνικο αμάξι?

Οχι, οχι αμερικάνικο, με το τιμόνι αριστερά εννοώ.
Όχι.

Δεν είμαι σίγουρος, μάλλον παρατήρησα κάτι.
Είσαι καλά?
Ω, εννοείται πως δεν έχεις αμάξι, δεν το χρειάζεσαι, ζεις απομονωμένη, δεν έχεις επαφή με ανθρώπους, ούτε επισκέπτες.
- OK, πως το ξέρεις αυτο?

Το μειωμένο κόστος είναι προφανώς προτεραιότητα για σένα, κοίτα το μέγεθος της κουζίνας σου, πολύ μικρή.
Πρέπει να είναι ενοχλητικό αφού είσαι καλή μαγείρισα.
- Δεν καταλαβαίνω...

Κοιτούσα έξω από το παράθυρο, γιατί το έκανα αυτό?
- Δεν ξέρω.

Θα μου' ρθει πιο μετά.
Προφανώς μετακόμισες σε μικρότερο σπίτι όταν...

- Δεν μπορείς να το ξέρεις αυτό.

Δεν υπήρχε σωματική δραστηριότητα μεταξύ σας , σωστά?
Για αρκετά καιρό, συγκεκριμένα.
Ορίστε, βλέπεις?

Δεν μπορείς να τα συμπεράνεις αυτά από ένα απλό χαρτί.
Νομίζω μόλις το έκανα, σωστά?
Είμαι σιγουρος οτι ήμουν εγώ.
Μα πώς?
Δεν ξέρω.

Είναι σαν αντίδραση, δεν μπορώ να το σταματήσω.
Παλτό.
Δεν έχω παλτό.
Ναι, αυτό παρατήρησα.

Σε ποιον μιλάς?
Χέσε μας!
Λοιπόν τι λες?
- Τι να πω?

Ω, παραείναι περίεργη για μένα.

Πες τους οτι σε έστειλα

SLOWED-DOWN WHOOSH
Σε παρακαλώ...

Ναι, ντάξει, είμαι απασχολημένος τώρα
Πρέπει να πιο ένα φλιτζάνι τσάι.
Το ¨φλιτζάνι τσάι" είναι...κώδικας?
Είναι ένα φλιτζάνι τσάι.
Γιατί μπορεί να προτιμάς λίγο "καφέ".
Είσαι η τελευταία μου ελπίδα.
Αλήθεια?

Τι ατυχία?
Μη μιλάς, μου υπενθυμίζεις την παρουσία σου.
Πάντα ήμουν άτυχος.

Τσάντα!
Δεν είναι αγένεια.

Τσάντα!
Σταμάτα!

Άσ' το κάτω, με ακούς?
Κάτω.

Συγγνώμη?

- H φούστα σου.

Κοίτα πως είναι η άκρη της, αυτό παρατήρησα.
Συγγνώμη, ακόμα προσπαθώ να φτάσω το μυαλό μου.

Αυτά τα σημάδια, τα βλέπεις?
Τέτοια σημάδια γίνονται μονο αν πιαστεί η άκρη της φούστας σου σε μια πόρτα αυτοκινήτου, αλλά είναι από την αριστερή μεριά, άρα δεν οδηγούσες, ήσουν στην θέση του επιβάτη.
Ήρθα με ταξί.
Δεν υπάρχει εξω ταξί να περιμένει, αυτό παρατηρούσα όταν κοιτούσα έξω απ' το παράθυρο.
Και τώρα πήγες μέχρι την εξώπορτα χωρίς να καλέσεις κάποιο.
Και κοίτα πως είσαι.
Δεν έφερες καν παλτό, με αυτή την βροχή?
Τωρα, αυτά μπορεί να μην σημαίνουν τίποτα, ωστόσο με τις ουλές που έχεις κατω απο το απιστερό σου μανήκι, το οποίο τραβάς συνέχεια προς τα κάτω, σημαίνουν.
Μα δεν τις είδες ποτέ.
Οχι, δεν τις είδα, αλλά σ'ευχαρστώ που επιβεβαίωσες την υπόθεσή μου.
Δεν χρειάζεται να τσεκάρω
- οτι οι ουλές είναι από αυτοτραυματισμό, ετσί?

Τότε κράτα τις ουλες σου.
Θέλω να δω την τσάντα σου.
Γιατί?
Είναι πολυ βαριά.
Είπες οτι ήμουν η τελευταία σου ελπίδα και τώρα πας έξω μες την νύχτα χωρίς κάποιο σχέδιο για το πως θα πας σπίτι...
..και με ένα όπλο.
- Πατάτες.

Είσαι αυτοκτονική, σου επιτρεπονται οι πατάτες.
Πιστεψέ με, είναι ενα προνόμιο.
Sherlock?

Νομίζω θυμάμαι τον δρόμο, είναι από δω, σωστά?
Μα δεν είσαι σε θέση να βγεις, κοίτα πως είσαι!
Ναι, νταξει, έχω και μια φίλη μαζί μου, οπότε...
Τι φίλη?
Γεια.
Ωω!
Ελα.
Είμαι ο Culverton Smith, και αυτή τη χρονιά, θα ψηφίσω...
Για όνομα του Θεού!

Συγγνώμη, Κ. Holmes, είναι ο αδερφός σας.

Είχε πιάσει φωτιά?
.
'Ακόμα και όταν είμαι στο δρόμο, προτιμώ το ποιοτικό φαγητό.'
Βλέπεις την τσάκιση εδώ?
Τους πρώτους μήνες το κρατούσες κρυμμένο, διπλωμένο σε ένα βιβλίο.
Πρέπει να ήταν στριμωγμένο ράφι, κρίνοντας απο τη βαθιά τσάκιση.
Οπότε προφανώς το κρατούσες κρυμμένο από κάποιον που ζούσε μαζι σου ωστόσο δεν υπήρχε καθόλου ιδιοτηκότητα.

Όχι πλέον, όμως.
Υπάρχει μια τρύπα από καρφίτσα στο πάνω μέρος.
Τους τελευταίους μήνες το έχεις κρεμάσει στον τοίχο.
Συμπέρασμα?

Το χαρτί είναι εκτεθημένο σε ατμό και ποικιλία μυρωδιών, άρα θα βρίσκεται μες στην κουζίνα.
Πολλά και διάφορα μπαχαρικά, είσαι αυτοκτονική, μόνη με λίγα λεφτά, ωστόσο μαγειρεύεις για να εντυπωσιάσεις.
Είσαι καλή, λοιπόν.
Η κουζίνα είναι το πιο πολυσύχναστο μέρος του σπιτιού.
Και απ'την στιγμη που κάθε επισκέπτης θα μπορούσε να ρωτήσει για αυτό το σημείωμα, συμπεραίνω οτι δεν έχεις κανέναν.
Έχεις απομωνόσει τον εαυτό σου.
Καταπληκτικό.
Το ξέρω.
Εννοούσα οι πατάτες.
Μμμ.
HELICOPTER WHIRS
Ας πάμε μια βόλτα.
.
- Θα 'πρεπε να απαντήσεις.

Φυσικά είναι ο Sherlock.

'Πώς ήξερες οτι η κουζίνα μου είναι μικρή?

Κοίτα, το ξεθωριασμένο μοτίβο του χαρτιού, δεν είναι πολύ, αλλά είναι αρκετό για να ξέρω οτι το παράθυρο της κουζίνας σου κοιτάει ανατολικά.
Τώρα, τα σημειωματάκια της κουζίνας.
Ενστικτοδώς, τα τοποθετείς στο υψος των ματιών σου, όπου έχει φυσικό φως.
Τώρα κοίτα, o ήλιος έχει χτυπήσει τα 2/3 από το κάτω μέρος, αλλά η γραμμή είναι ίσια, που σημαίνει οτι ξέρουμε οτι το χαρτί κοιτάει το παράθυρο.
Όμως, επειδή το πάνω μέρος ειναι ανεπηρέαστο, ξέρουμε οτι το φως του ήλιου μπορεί να εισέρχεται στο δωμάτιο μόνο υπό απότομη γωνία.
Αν το φως το ηλίου μπορούσε να διαπεράσει το δωμάτιο τότε ο ήλιος θα ήταν πιο χαμηλα στον ουρανό, και το χαρτί θα ήταν συμμετρικά ξεθωριασμένο, δηλαδή ολόκληρο.
Αλλά όχι - το φως μπαίνει μόνο όταν ο ήλιος βρίσκεται στο ζενίθ του, οπότε στοιχηματλίζω οτι ζεις σε μια στενή γειτονιά στο ισόγειο.
Τώρα, αν το φως υπο απότομη γωνία καταφέρνει να φτάσει το επίπεδο του ματιού στον απέναντι τοίχο απο το παράθυρο, τότε τι ξέρουμε για το δωματιο?
Το δωμάτιο είναι μικρό.
.
Ω, ο Μεγάλος Αδερφός σε παρακολουθεί!
Κυριολεκτικά.
Μπορούμε να κρατήσουμε τις καρτέλες.

Μιλούσα με τον Πρωθυπουργό.
Ω, κατάλαβα.
Μα τι κάνει?
Γιατί τριγυρνάει σαν ηλίθιος?
Πέθανε, Mycroft.

Όλοι πεθαίνουν.
Είναι το μόνο πράγμα στο οποίο μπορουν να βασιστούν οτι θα κάνουν.
Πως μπορει να τους ξαφνιάζει ακόμα?
Ακούγεσαι δύστροπος.
Θα φωνάξεις να με πάρει πάλι η ασφάλεια?
Πιστεύω οτι έχω, απολογιθεί γι'αυτό επανελημένα.
Δεν έχεις επανορθώσει.
Και πως υποτίθεται οτι πρέπει να το κάνω?
- Sex.

Sex.

Έχει να κάνει με το αίμα.
Αυτό είναι από την πρώτη κιόλας νύχτα.
Μπορείς να δεις το σημάδι του στυλου απο πάνω.
Νομλιζω οτι ανακάλυωες οτι ο πόνος τονώνει τη μνήμη, οπότε το προσπάθησες ξανά.
Δεν είμαι ειδικός, αλλά θεωρώ οτι αφού ο εραστής σου δεν παρατήρησε έναν αυξανόμενο αριθμό ουλών στο δέρμα σου μέσα σε μήνες, οτι η σχέση δεν ήταν πια πολυ στενή.
Πως ήξερες οτι δεν τις παρατήρησε?
- Ω, γιατί θα έκανε κάτι γι αυτό.

Δεν θα'κανε?

- Λοιπόν, είναι ενδιαφέρον.

- Ο τρόπος που σκέφτεσαι.

Δεν είμαι γλυκός, είμαι φτιαγμένος.

- Μολις ήρθαμε από εδώ.

Τι σχέδιο?
Τι είναι?

Συγγνώμη, εμ, εντόπισαμε την διαδρομή του στον χάρτη.
.
Είναι με κάποιον?
Δεν είμαι σίγουρος.

Κυρίως εντοπίζουμε το κινητό του.
Μην μας καλέσεις, θα καλέσουμε...
Προσπαθώ να κοιμηθώ, μπορείς να σταματήσεις να με παίρνεις τηλέφωνο?
'Ο Sherlock βγήκε από το σπίτι, πρώτη φορά εδώ και μια βδομάδα.'
- Οπότε τον εντοπίζω.

Πολύ συγκινητικό το οτι μπορείς να χακάρεις τα μηχανήματα του κράτους για να φροντίσεις την οικογένειά σου.
Μπορώ να κοιμηθώ τώρα?
Το οτι ο Sherlock έχει γίνει εγκληματίας είναι υπόθεση που χρήζει νόμιμης παρακολούθησης για ασφάλεια.
Το γεγονός οτι είμαι αδερφός του δεν αλλάζει τίποτα.
Όπως και την τελευταία φορά, σε επιβεβαιώνω, έτσι και...
..με τον Sherlock.
Συγγνώμη, τι?
'Παρακαλώ, τηλεφώνησε μου αν επικοινωνήσει μαζί σου, ευχαριστώ.
Μιλάς ακόμα με Sherrinford?
Λαμβάνω τακτικές ενημερώσεις.
Και?
Ο Sherrinford είναι ασφαλής.
Θα περπατάμε όλη την νύχτα?
Πιθανώς.

Ποιο?
"Bollocks". (Αρχίδια)
Κ. Culverton Smith, όλη αυτη σας η φιλανθρωπία, εσείς τι κερδίζετε?
Πρέπει να προσέχουμε να μην κάψουμε τις γεφυρες μας.
Ξέρεις γιατί θα αναλάβω την υπόθεσή σου?
Λόγω αυτού του αδύνατου πράγματος που είπες.
Ποιό?
Είπες οτι η ζωή σου μετατράπηκε σε μια λέξη.
Ναι.

Αυτό είναι το αδύνατο πράγμα.

Τι είναι αδύνατο?
Τα ονόματα δεν είναι μια λέξη.

Sherlock Holmes.

Napoleon Bonaparte...

Η ο Elvis.
Ναι, νομίζω μπορούμε να εξαιρέσουμε αυτους τους δύο για στόχους.
OK, το Θυμάμαι λάθος, τότε.
Δεν ήταν μόνο μια λέξη, δεν γίνεται.
Και θυμάσαι αρκετά ευδιάκριτα οτι όλη σου η ζωή μετατράπηκε σε μια λέξη.
Αυτό συνέβη, δεν το αμφισβητώ, αλλα πως γίνεται αυτή η λέξη να είναι όνομα?
Ένα όνομα που αμέσως αναγνώρισες και διέλυσε ολο τον κόσμο σου?
- OK, λοιπόν, πως?

Αλλά δεν δουλεύω δωρεάν.
- Θες χρήματα?

Να πάρεις την ζωή σου.

Από την στιγμή που θα τελειώσει, δεν θα λύψει σε σένα.
.
Ο θάνατός σου είναι κάτι που συμβαίνει και στους υπόλοιπους.
Η ζωή σου δεν σου ανοίκει.

Δεν είσαι αυτό που περίμενα, είσαι... .
- Τι?

Από ποιόν?
- Οποιονδήποτε.
- # My little master
# Who will find me... #
Συγγνώμη, εγώ...
Faith?
Faith?
'Είπες οτι η ζωή σου μετατράπηκε σε μία λέξη.
'Ένα όνομα δεν μπορεί να είναι μια λέξη.
'Αν ερχόσουν εδώ και τον ζητούσες 'θα προτιμούσε οποιονδήποτε εκτός από σένα.

'Δεν είσαι σαν αυτό που περίμενα.
- 'Τι?

- 'Από ποιόν?

'Μην νομίζεις οτι οποιοσδήποτε άλλος θα τον σώσει, 'γιατί δεν υπάρχει κανείς.'
- ' Οποιονδήποτε.

Έχω ένα θέμα το οποίο πρέπει να τακτοποιηθεί.
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος να γίνει αυτό.
Και ποιός είναι αυτός?
- Θέλω να σκοτώσω κάποιον.

Οποιονδήποτε!
Μα φυσικά!

Είναι κατά συρροή δολοφόνος.
Οποινδήποτε.
- Θα μπορούσε!

Γιατί όχιt?

- Εε!
Τι συμβαίνει με σένα?

'Οποινδήποτε!

- Ξέρεις που βρίσκεσαι?

Shezzer.
Τι κάνεις εσυ εδώ?
Εσύ τι κάνεις μεσ την μέση του δρόμου?
Θα έπρεπε να έισαι στην οδό Baker.
Εκεί είμαι.

Βρήκαν την διεύθηνση σου, σε έφεραν εδώ.
Πήρες πολύ, φτάνει.

Να σκοτώσω.
Να σκοτώσω.
-Οποινδήποτε.

Είναι πάντα φτωχοί και μοναχικοί και περίεργοι.
Αλλά αυτοί είναι μόνο αυτοί που πιάνουμε.
Ποιούς πιάνουμε?
Τους κατά συρροή δολοφόνους.
Αλλά αν ήσουν πλούσιος... με εξουσία και απαραίτητος?
Οποιονδήποτε.
Και αν είχες την παρόρμηση να σκοτώσεις και τα χρήματα;

.
.
.
Λοιπόν, δεν θα με συστήσεις?
.
Εσείς εκεί σταματήστε εκεί που είστε!
- Τι?

Εχετε ιδέα με τι ακριβώς ταχύτητα τρέχατε?
Οχι, φυσικά και όχι!

- Ω, είναι για σένα, παρεμπιπτόντως.

- Είναι η κυβέρνηση.

- Τι συμβαίνει?

- Κοίτα την κατάστασή σου...

'Σας μιλάω από το γραφείο του υπουργικού συμβουλίου.'
Τι συνέβη?
Ο Sherlock!
Δεν έχεις ιδέα τι έχω περάσει!
Aα!

Στην άκρη!
- Φεύγω από δω!

- Του'στριψε!

Αλλη μια φορά προς την παράβαση, αγαπητοί φίλοι!

Ή κλείστε τον τοίχο με τους νεκρύς Αγγλους!
Τρίξτε τα δόντια και ανοιξτε τα ρουθούνια!
Κρατήστε την αναπνοή σας και δημιουργήστε πνεύμα!

Μπορείτε, ευγενέστατοι Εγγλέζοι!
Tο αίμα των οποίων τροφοδοτείται από τους πατέρες του πολέμου!
Και εσείς, καλέ μικροκτηματία,
Του οποίου τα άκρα φτιάχτηκαν στην Αγγλία,
Δείξε μας εδώ
Το σθένος των βοσκοτόπων σας
Το οποίο δεν αμφισβητώ
Γιατί κανείς από εσάς δεν είναι κακός
Αυτό το καπέλο παίρνει την λάμψη από τα μάτια σας!
Σας βλέπω να στέκεστε σαν λαγωνικά στα εκκαθαριστικά σημειώματα,
Στράγγισμα κατά την έναρξη!
The game's afoot.
Ωω, γειά.
Μπορώ να έχω ένα φλιτζάνι τσάι?
Κάλεσες την αστυνομία?
Φυσικά δεν την κάλεσα , δεν είμαι πολίτης!
Αυτές οι εικόνες, είναι αυτός ο άνδρας στην τηλεόραση, ε?
- Ποιές φωτογραφίες?

Αα, αυτές οι φωτογραφίες?

Ο Culverton Smith.

Κατηγόρησε δημορίως τον Κ. Smith πως είναι κατα συρροή δολοφόνος.
Χριστέ μου!

Μην τολμίσεις και κάνεις αστείο!

Εγώ τρόμαξα!
Φλιτζάνι τσάι!

Τι συμβαίνει με σένα?

Εχεις πάθει σεισμό?

- Πρέπει να τον δεις, John, πρέπει να τον βοηθήσεις!

Κάποιος άλλος!

Τώρα, απλά άκουσε με, για μια φορά στην ηλίθια ζωή σου!
Ξέρω οτι η Μαίρη είναι νεκρή και ξέρω οτι πονάς, αλλά αν ο Sherlock Holmes πεθάνει επίσης, ποιον θα έχεις τότε?
Γιατί να ξέρεις, John Watson, δεν θα έχεις εμένα!
.
Εχεις μιλήσει στον Mycroft?

Δεν έχουν σημασία αυτοί, εσύ έχεις.

Ή απλά ρίξτου μια ματιά ως γιατρός.
Ξέρω οτι θα άλλαζες γνώμη αν το έκανες.
Ναι, κοίτα, OK, ίσως, αν βρω ευκαιρία.
Υπόσχεσαι?
Θα προσπαθήσω, άν είμαι κοντά στην περιοχή.
Υπόσχεσαι?
- Υπόσχομαι.

Ωραία, να ορίστε.

Μάλιστα, κύριε!

Τυχαίνει να γνωρίζω ότι υπάρχει ένα ζευγάρι στο συρτάρι σαλάτας.
Τις έχω ξαναχρησιμοποιήσει.
Ωωω!

Η γυναίκα είναι εκτός ελέγχου!

- Γιατί τον έβαλες στο πορτ-μπαγκάζ?

Με άφησαν!

Kαι ξέρεις γιατί σε άφησαν, αγαπητέ?
Γιατί γνωρίζουν.
Ποιά είναι αυτή?

- Είμαι ενάντια στα καινουργια άτομα.

Είναι η ψυχολόγος μου.
Υπέροχα!

- Ποιανού αμάξι είναι αυτό?

Πως γίνεται αυτό?

Ω, για όνομα του Θεού!
Είμαι η χήρα ενός εμπόρου ναρκωτικών,και έχω σπίτι στο κεντρικό Λονδίνο, και για τελευταία φορά, John, δεν είμαι η σπιτονοικοκυρά σου!
Συγγνώμη, απάντησα το τηλέφωνο σας, ήσασταν απασχολημένος.
Νομίζω ότι θα θελετε να το πάρετε.
Ναι, παρακαλω?
Είστε ο Dr John Watson?
Ναι, ποιός είναι?
Culverton Smith.

Εμ, ναι.
Φέρτε μου ένα φρέσκο ποτήρι νερό, παρακαλώ, αυτό είναι βρώμικο.
'Εννοώ, γνωρίζω για τα σημερινά σημβάντα.'
Ναι, είμαι σίγουρος ότι ήταν ξεκαρδιστικός.
Συγγνώμη, είπες "όλοι ακόμα στη συνάντηση?
'Εσύ, εγώ και ο κ.Holmes.'
Έστειλα αμάξι, πρέπει να είναι απ' έξω.
Ο κ. Holmes μου έδωσε την διεύθηνση.
Ναι..δεν θα μπορούσε να σας δώσει αυτήν... .
Οποτε είστε έτοιμος.
- Πότε σου έδωσε ο Sherlock αυτή τη διεύθηνση?

'Ναι, 2 βδομάδες.'
.
Πώς ήξερες πού να με βρεις?
Ω, ο Sherlock μου είπε.
Δεν είναι τόσο δύσκολος όταν τον απειλείς με όπλο.
Πως το ήξερες?

Τρίτη απόγευμα, την επέλεξα.
Τετάρτη πρωί, Έκλεισα τη σημερινή συνεδρίαση.
Τώρα, σήμερα είναι παρασκευή.

και σε φέρουν εδώ με το ζόρι,
Μια βδομάδα πριν καν σκεφτώ να έρθω εδώ,
Ήξερες ακριβώς που θα βρισκόσουν για να σε πάρουν για μερημεριανό?

Αλήθεια?

- Δεν μπορεί ο καθένας να το κάνει αυτό?

Εκτός από το πορτ-μπαγκάζ.

Δεν με νοιάζει πως, πεθαίνει να μας το πει.
Θέλω να ξέρω γιατί?
Γιατι η κυρία Hudson εχει δίκιο .

Είμαι στο κάτω μέρος του λάκκου και ακόμα πέφτω, και δεν μπορώ να βγω από εδω.
Θέλω να ξέρεις, John.
Θέλω να δεις οτι εδώ, το'χω ακόμα.
Οπότε, όταμ λέω οτι αυτός ειναι ο πιο επικίνδυνος, το πιο ποταπό ανθρώπινο ον που έχω συναντήσει, όταν σου λέω οτι αυτό, αυτό το τέρας πρέπει να σταματηθεί, σε παρακαλώ θυμίσου που στέκεσαι, γιατί στέκεσαι
ακριβώς εκεί που σου είπα οτι θα στέκεσαι 2 βδομαδες πριν.
Είμαι ένα χάλι, είμαι στην κόλαση, αλλά δεν κάνω λάθος, οχι γι αυτόν.
Και τι εχει να κάνει αυτο με μένα?
Αυτό το πλάσμα, αυτό το σάπιο πράγμα είναι ένα ζωντανό, ανθρώπινο κακό που αναπνέει.
Και αν το μόνο πράγμα που κάνω ποτέ είναι να τον σταματήσω, τότε η ζωή μου δεν θα είναι μάταιη.
Κοίταξε με!
Δεν μπορώ να το κάνω, όχι τώρα.
Όχι μόνος.
Εντάξει.
Ναι, είναι αληθινά, πιστεύω.
- Γιατί να υποκρίνομαι?

Λες ψέματα όλη την ώρα, λες και είναι αποστολή σου!
Είμαι πολλα πράγματα, John, αλλα πότε προσποιήθηκα?

Παρίστανες τον νεκρό για 2 χρόνια!
- Εκτός από αυτό!

Ωραία, γιατρός είσαι, εξέτασέ με.
Όχι, χρειάζομαι και δεύτερη γνώμη.
Ω, John, ηρέμισε.

Θα μπερδευτείς.
Χρειάζομαι το άτομο που, σε αντίθεση με μένα, σε έμαθε μέσα από τις μαλακίες σου.
Και ποιό είναι αυτό, τότε?

Το τελευταίο άτομο που θα σκεφτόσουν.
Θέλω να σε εξετάσει η Molly Hooper.
Με ακούς?

Δεν θα σου αρέσει και πολυ.
- Τι να μου αρέσει?
Εμ, γεια.

- Τι, 2 βδομάδες πριν?

Αν ήθελες να ξέρεις πώς προβλέπω το μέλλον...
- Οχι, δεν με νοιάζει πώς!

Η Molly μπορεί να με εξετάσει στο δρόμο, να μην αργούμε.
- Ετοιμη, Molly?

Απλά πες μου πότε να βήξω.
Ελπίζω να θυμήθηκες το παλτό μου.
Συγγνώμη, δεν ήξερα οτι θα ήσουν εδώ.
Δεν έχω ιδέα τι συμβαίνει.
Ο Sherlock κάνει πάλι χρήση.
Ω, Θεέ μου!

Οχι, για τον Sherlock μιλάμε!

Η Molly είναι το σωστό άτομο να κάνει τέτεια?
Είναι πιο συνηθισμένη στους πεθαμένους.
Είναι βέβαιο ότι θα μειώσει τα πρότυπα σου.
Δεν γνωρίζω.

- Κ. Hudson, όπως πάντα, είστε καταπληκτική.

Πρέπει να ανασηκωθείς λίγο, John, το ξέρεις ε?
Το παιχνίδι άρχισε.
Θα κάνω ότι μπορώ.
Οτι χρειαστείς, όποια ώρα, απλά ρώτα, οτιδήποτε.
Ευχαριστώ.
Eμ, μερικές φορές, μπορώ να δανειστώ το αμάξι σας?
- Οχι.

Ηξερε οτι θα πάρεις καινουργιο ψυχολογο αφού πέθανα, γιατί θα χρειαζόσουν ολική αλλαγή.
Απλά έτσι είσαι.
Ευχαριστώ.
Κρατάς τα σαββατοκυριακα για την Rosie, οπότε χρειαζόσουν κάποιον τις καθημερινες.
Επειδή είσαι ηλίθιος, και δεν θες κανέναν απ'την δουλειά να το ξέρει, περιορίστηκες στις μεσημεριανές ώρες, με κάποιον λογικά κοντά.
Βρήκες 5 ανδρες και 1 γυναίκα.
Και έχεις κουραστεί να σου εξηγεί τα πάντα ένας άνδρας.
Και ποιος δεν είναι?

Θεε μου, σε ξέρει καλά!
Οχι, δεν με ξέρει.
Ειμαι στο κεφάλι σου, John.

Είστε έτοιμος, κυριε?
Ναι, είμαι.
Είναι ο πιο έξυπνος άνθρωπος στον κόσμο, αλλά δεν είναι τέρας.
- Ναι, είναι.

Είμαι δολοφόνος.
Ξέρετε οτι είμαι δολοφόνος.
Αλλά ξερατε οτι είμαι δ...
- LIGHT BULB EXPLODES

Ηταν φως?
Eε, εγώ φταίω?

- Huh?

Λοιπόν, πως είναι?
Κυρίως καλά.
Εχω δει πιο υγειείς ανθρώπους στο νεκροτομείο.
Ναι, αλλά για να είμαστε δίκαιοι εσύ βλέπεις δολοφονημένους.
Είναι συνήθως πιο νέοι.
- Δεν είναι αστείο.

Ακριβώς, βδομάδες!

Για όνομα του Θεού, Sherlock, δεν είναι παιχνίδι!
Ανυσηχώ για σένα, Molly, φαίνεσαι αρκετά αγχωμένη.
- Εγώ είμαι αγχωμένη, αλλά εσύ πεθαίνεις!

Το άγχος καταστρέφει κάθε μέρα της ζωής σου.

Αρα είναι αλήθεια?

- Είσαι όντως εκτός ελέγχου?

- Από την μέρα που σε γνώρισα.

Μου έλειψε ο ενθουσιασμός σου.
- Νόμιζα οτι αυτό ήταν κάποιο είδος...

Δεν είναι κόλπο, είναι σχέδιο.
Κ. Holmes!
9 μέτρα και πλησιάζει, ο πιο σημαντικός απαρατήρητος κατά συρροή δολοφόνος
- στην ιστόρία του εγκλήματος.

- Δεν σου λέω.

Κ. Holmes.
Δεν κάνω χειραψίες.

Το ξέρω.
Ω, Sherlock.
Ω, Sherlock, τι να πω τώρα?
Χάρη σε σένα, είμαστε, εε... είμαστε παντού!
Κ. Holmes, τι σας έκανε να πιστεύετε αυτό για τον Culverton?
Είναι ντετέκτιβ.

.
Ελάτε.
Τώρα, είναι...είναι ένα νέο είδος δημητριακών.
Κ. Holmes, μπορείτε να βάλετε το καπέλο?
Ναι, δεν το φοράει γενικά το καπέλο.
Τα παιδιά θα δούν τους 2 αγαπημένους ντετέκτιβ πριν πάνε σπίτι.
Sherlock είναι καταπληκτικός.
Και τα δημητριακά πρέπει κι αυτά να είναι cool.
Mας βλέπουν παντού.
Και ξερετε τι είναι ωραίο όταν είσαι παιδί?
Συγγνώμη, τι εννοείς παντού?
Η επικινδυνότητα!
Και action!
Eίμαι δολοφόνος.

Αλλά ξέρατε οτι είμαι δολοφόνος δημητριακών?
Μμμ!
Και κόψτε εκέι, ευχαριστώ.
Μαζεψέ το αυτό, και πούλα το.

Μπορείς να βγάλεις περισσότερα, όποτε θες.
Σου πέρασε απ'το μυαλό, το θολωμένο σου μυαλό,
- οτι σε χρησιμοποίησαν?

- Για μία διαφήμιση.

Το πιο ασφαλές μέρος να κρυφτείς.
Μες την κοινή θέα.
Κ. Holmes?
Ο Culverton Θέλει να ξέρει αν συμφωνείται να πάμε κατευθίαν στο νοσοκομείο?
Νοσοκομείο?
Θα το επισκευτεί ο Culverton.

Τους το υποσχέθηκε.
Ω, OK.
Ελάτε από εδώ.
Λοιπόν, τι κάνουμε εδώ?

Χρειαζόμουν μια αγκαλιά.
Τι πιστεύετε, Κ. Holmes?

Είναι αλήθεια, όμως!
Τα λέμε στο νοσοκομείο.
Ω, μπορείτε να το πάρετε αυτό τώρα.
- Ποιό?

Ω, έστειλα ένα μήνυμα και μετά το διέγραψα.
Ίσως πάρετε απάντηση, αν και αμφιβάλλω.
- Έχω βάλει κωδικό.

.
Θα σπάσουμε ατελείωτη πλάκα, Κ. Holmes, ε?
Ω, οχι.

Χρειάζεσαι κι άλλη δόση, ε?
Μπορώ να περμένω μέχρι το νοσοκομείο.
Συμμετέχετε και εσείς?
Ορίστε?
Εμ, με τον Κ. Holmes, τον Sherlock, στις υποθέσεις του?
Εε, ναι, είμαι ο John Watson.
OK.
Δρ Watson.
Λατρεύω το blog του, εσείς?
Το blog του?
- Γιατί, εσείς δεν το διαβάζετε?

Πες οτι θες για την εξάρτηση, αλλά η μέρα είναι στο αποκορύφωμα!
- Ω, Κ. Holmes,αισθάνεστε καλύτερα?

- Μόλις έλεγα, λάτρεύω το blog σας.

- Όντως είναι, αυτός το γράφει.

Εσεις γράφετε του Sherlock το blog?
Ναι.
Πήρε τη κάτω βότρα τελευταία, ε?
Από δω.
- Ω, Θεέ μου, λατρέυω το blog σας.

Ωραία, έρχεται λοιπόν, the internet tec.
Όλοι ξέρετε τον Sherlock Holmes.
Ω, και τον Dr Watson, φυσικά.
Κ. Holmes, αναρωτιομουν, όπως όλοι μας, μπορείτε ίσως να μας μιλήσετε για κάποια από τις υποθέσεις σας?
- Οχι.

Το κύριο ενδιαφέρον στον τομέα της εγκληματικής έρευνας δεν είναι οι συναισθηματικές πτυχές του εγκλήματος, αλλά κυρίως η σιδερένια αλυσίδα του συλλογισμού, για την αιτία και το αποτέλεσμα, που αποκαλύπτει, βήμα βήμα, τη λύση.
Αυτό είναι η μόνη πραγματικά αξιοσημείωτη πτυχή της όλης υπόθεσης.
Τώρα, θα μοιραστώ με σας τα γεγονότα και τα αποδεικτικά στοιχεία, όπως ήταν διαθέσιμα σε μένα, και όλοι σε αυτό το δωμάτιο, θα προσπαθήσετε να λύσετε την υπόθεση του "Blessington, του Δηλητηριαστή.
Νομίζω οτι πρόδωσες το τέλος.
- Υπήρχαν 5 κύριοι ύποπτοι.

- Αλλά έχει σημαρία το πως το έκανε.

CHILDREN LAUGH
Η "Drearcliff House", την θυμάσαι, John?

- 10, ναι.

Την άλλη πως τη είχες ονομάσει, John?
Εμ, κατι σχετικά με φόνο στον ζωολογικό κήπο.
Ναι, την ονόμασα Φόνος στον Ζωολογικό Κήπο.
Ή ήταν η υπόθεση The Killer Orang-utan?
Θα έπρεπε να φοράς καπέλο.

Οποτε, καμιά ερωτηση?
- Οχι.

Κ. Holmes?
Ωραία, τότε εγω θα...
Πώς πιάνετε έναν κατά συρροή δολοφόνο?
Με τον ίδιο τρόπο που πιάνεις οποιαδήποτε άλλο δολοφόνο.
Όχι.

Δηλαδή ψάχνεις έναν δολοφόνο μέσα σε μια μικρή κοινωνική ομάδα.
Εμ, Κ. Smith, αναρωτιόμουν, ίσως αυτό να μην είναι κατάλληλη συζήτηση για παιδιά.
Νοσοκόμα Cornish, πόσο καιρό δουλεύετε μαζί μας?
7 χρόνια.
7 χρόνια.
OK.
Οι κατα συρροή δολοφόνοι επιλέγουν τα θύματά τους τυχαία.
Σίγουρα αυτό θα το κάνει πιο δύσκολο.
Μερικοί κάνουν και διαφημίσεις.
Όντως?
Η συμπεριφορά τους δεν είναι παρά έκφραση δύναμης, εγωισμού - μια υπογραφή στην ανθρώπινη καταστροφή.
Τελικά, για την πλήρη ικανοποίηση, απαιτεί κοινή θέα.
Επιπλέον, οι κατά συρροή δολοφόνοι διαθέτουν έυκολο προφίλ.
Τείνουν να είναι κοινωνικά απόβλητοι, με ελλατωματική μόρφωση.
Οχι, οχι, οχι , οχι.
Εσύ μιλάς γι αυτούς που ξέρεις.

Αλλά εσύ πιάνεις τους ηλίθιους μόνο, χαζούλη.
Τώρα, φαντάσου η Βασίλισα να ήθελε να σκοτώσει μερικους ανθρώπους, τι θα συνέβαινε τότε?
Όλη αυτή η δύναμη που έχει, όλα τα λεφτά, η κυβέρνηση μαζί της, ακόμα και βοηθοί.
Μια ολόκληρη χώρα να την κρατά ζεστή και χοντρή.
Μμμ.

Και στοιχηματίζω οτι κι αυτή σας αγαπάει.
Εντάξει, λοιπόν, σας επιβεβαιώνω προσωπικά οτι ο Sherlock Holmes δεν σκοπεύει να συλλάβει την Βασίλισα.
Φυσικά και όχι.Όχι την Μεγαλειοτάτη.
Λεφτά, εξουσία, φήμη - μερικά πράγματα που σας κάνουν να άθικτους.
Ο Θεός να σώσει την Βασίλισα!
Θα μπορούσε να ανοίξει ένα σφαγείο και όλοι εμείς πιθανότατα θα πληρώναμε το εισιτήριο εισόδου.
- Κανείς δεν είναι άθικτος.

Πως κάνετε έτσι?

Η Βασίλισσα!
Αν η βασίλισσα ήταν κατά συρροή δολοφόνος, θα ήμουν ο πρώτος που θα το πει.
Έχουμε τέτοιου είδους φιλία.
Ένα μεγάλο χειροκρότημα για τον Sherlock Holmes και τον Dr Watson.
Πάμε.

Ευχαριστώ που ήρθατε.

Που πάμε τώρα?
Θέλω να σας δείξω το αγαπημένο μου δωμάτιο.
Οχι, ας μπούμε εδώ.
Λοιπόν είχατε άλλη μία από τις μικρές συναντήσεις σας?
Ω, περίπου κάθε μήνα.
Η εξομολόγηση κάνει καλό στην ψυχή, παρέχοντας οτι μπορείς να τη διαγράψεις.
Τι είναι το TD 12?
Είναι ένας αναστολέας της μνήμης.
Ευτυχία.
Ευτυχία?
Αγνοια.

Δεν θέλετε να επιλέγεται τι θυμάστε?
Μερικοί θέλουν, ναι.
Κάποιοι άλλοι όχι.
Τώρα, ελάτε, χάνουμε χρόνο.
Πράγματι, έχετε, εκτιμώ, 20 λεπτά που απομένουν.
- Ορίστε?

Και διαβάστηκε κατευθείαν.
Δουλεύοντας σε ένα βαθμό σοκ και συναισθηματικής απόφασης, και προορισμοί απολύτως συγκεκριμένοι ,
Θα έλεγα οτι η ζωή σας, όπως την ξέρετε, έχει ακόμα 20 λεπτά.
Βασικά, όχι, 17½ για να είμαι ακριβής, απλώς το στρογγυλοποίησα για λίγο δράμα.
Λοιπόν, δείξε μας τώρα το αγαπημένο σου δωμάτιο.
Θα σου δόσω ευκαιρία να πεις αντίο.
.
Ελάτε.
Το παιχνίδι.

Μιλώντας για κατα συρροή δολοφόνος, ξέρεις ποιός είναι ο αγαπημένος μου?
Εκτός από τον εαυτό σου?
Ο/η HH Holmes.

Όχι απ'οσο ξέρω.
Τσέκαρε το.

Όλοι έξω.
Κ. Smith, κάναμε κάτι εδω πέρα.
Saheed, δεν σε λένε?
Saheed, ναι.
Πόσο καιρό δουλεύεις εδώ?
- 4 χρόνια.

4 χρόνια!
OK, όλοι.
5 λεπτά?
Έλα πίσω σε 10.
Saheed... αυτή τη φορά, χτύπα.
Πως το κάνεις αυτό?
Εννοώ, πως επιτρέπεται να είσαι εδώ?
Ω, μπορώ να πάς όπου θέλω.
Οπουδήποτε.
Σου έδωσαν κλειδιά?
Ναι.

Μπορείς να την δεις στο YouTube.
Οπότε το αγαπημένο σου δωμάτιο - το νεκροτομείο?
Τ λες λοιπόν?
Δύσκολο κοινό.
Ω, δεν ξέρω.
Μμμ.

- Μη το κάνεις αυτό!

Ο/η HH Holmes λάτρευε τους νεκρούς.
Τους παρήγαγε.
Κατα συρροή δολοφόνος, ενεργός κατα τη διάρκεια του Chicago Fair.
Ξέρεις τι έκανε?
Έχτισε ένα ξενοδοχείο, ειδικό για να σκοτώνει ανθρώπους.
Ξέρεις, με δωμάτιο για κρέμασμα, δωμάτιο υγραερίου, προσαρμοσμένο καλά.
You know, like Sweeney Todd...
"Without the pies!"
Ηλίθιος.

Γιατί χαζός?
Ε, όλη αυτή η προσπάθεια.
Δεν χτίζεις μια παραλία αν θες να κρύψεις τα χαλίκια.
Απλώς βρίσκεις μια παραλία.
Και αν θες να κρύψεις ένα φόνο, αν θες να κρύψεις πολλούς φόνους, απλώς βρίσκεις ένα...
..νοσοκομείο.
Μπορούμε να είμαστε ξεκάθαροι?

Τι?
Ο τρόπος που μιλάς...
Ω, sorry, ναι.
Εννοείς, αν ειμαι κατά συρροή δολοφόνος?
Η αν απλά παίζω με το χαζό σου μυαλό?
Ναι, είναι αλήθεια.
Όντως μαρέσει να παίζω με τους ανθρώπους και ναι, είμαι λίγο περίεργος.
Αλλά αυτό είναι απλά το USP μου.
Το χρησιμοποιώ για να πουλάω δημητριακά.
Αλλά είμαι αυτό που με κατηγορεί?
Αυτό με ρωτάς?
Ναι.
Μμμ.

Ναι, φυσικά και είμαι.
Ω, εννοω, πραγματικός γιατρός?
Ξέρεις, όχι μόνο μελέτες και τέτοια?
Είμαι γιατρός.
Είσαι σοβαρός?
Όχι, πραγματικά, είσαι?
Είσαι... είσαι πραγματικά σοβαρός?
Δεν είναι αστείο πλέον.
Κοίταξέ τον!
Ορίστε, κοίταξέ τον, Dr Watson!
Μμμ.

Υπάρχουν 2 πιθανές εξηγήσεις για το τι συμβαίνει εδώ.
Ή εγώ είμαι κατά συρροή δολοφόνος, ή ο Sherlock Holmes είναι μεσ΄την πρέζα!
Μμμ?

Δεν είναι κάτι τρομερό, ούτε καν καινούργιο.
Νομίζω οτι πρέπει να πεις στον πιστό σου φίλο οτι σπαταλάει τον χρόνο του, γιατί είσαι τόσο φτιαγμένος που δεν ξέρεις τι είναι αληθινό πια.
Συγγνώμη.
Υ..υπολόγισα λάθος.
Ξέχασα να υπολογίσω τον δρόμο.
19½ λεπτά.
LIFT STOPS
Aα, τα βήματα που πρόκειται να ακούσεις θα σου είναι πολύ οικεία, ειδικά γιατί θα ακουστούν 3 χτυπήματα στο έδαφος, αντι για 2.
Το 3ο, φυσικά, θα προέρχεται από μπαστούνι.
.
Της κόρης σου της Faith.
Και γιατί να βρίσκεται εδώ?
Την προσκάλεσες.

- Η βασικά, - εγώ - της έστειλα, αλλά δεν το ξέρει αυτή.
Τώρα, να δω αν θυμάμαι.
"Faith, δεν άντεξα άλλο, ομολόγησα τα εγκλήματα μου.
"Σε παρακαλώ συγχώρεσέ με."
Και πως θα επηρεαστεί?

Ω, κι όμως.

Φάγαμε πατάτες.

Δεν ξέρεις την Faith.

Ξέρω οτι νοιάζεσαι βαθιά για αυτήν.
Ξέρω οτι την προσκάλεσες σε μια απο τις συναντήσεις σου.
Σε ενδιαφέρει το τι πιστεύει.
Διατηρείς μια εντυπωσιακή πρόσοψη.
Νομίζω οτι θα σταματήσει αυτό.
Το ήξερες?
Ήρθε στην οδό Baker Street.
Οχι, δεν ήρθε.
Φυσικά και όχι.
Ήρθε να με δει, γιατί φοβόταν τον μπαμπάκα της.
Δεν συνέβη ποτέ.

- Δεν τον είδες να παίρνει το νυστέρι?

Άρα δεν ήξερες τι επρόκειτο να συνέβη?
Φυσικά και δεν ήξερα.
Λοιπόν, για να δούμε, ντάξει?
Faith, σταμάτα να κοιτάς την πόρτα και μπες μέσα.
Εδώ είναι το αγαπημένο δωμάτιο του πατέρα σου!
Μπες και συνάντησε τους καλύτερούς του φίλους.
Μπαμπά?

Τ ήταν αυτό το μήνυμα?

Ποιός είσαι εσύ?
Ποιά στο δυάλο είσαι συ?

Είναι ο Sherlock Holmes, σίγουρα τον αναγνωρίζεις?
Ω, Θεε μου!

Λατρεύω το blog σου.
Μα δεν είσαι αυτή, η γυναίκα που ήρθε στην οδό Baker Street.
Εμ, όχι.

Σίγουρα θα προηγείθηκε κάτι, δεν μπορεί να το έκανε έτσι ξαφνικά.
Κοίτα, δεν ήξερα οτι είχε το νυστέρι!
Συγγνώμη, δεν είμαι σίγουρος οτι καταλαβαίνω ακριβώς.
Να καταλάβεις τι?
Να, νόμιζα οτι εσείς οι δύο... είσαστε παλιοί φίλοι?
Όχι.

Ω, καλή μου.

Εχουμε?
Sherlock?
Τότε, ποιος ήρθε στο σπίτι μου?
Δεν ήμουν εγώ.
Όχι!
.
Εσύ είσαι διαφορετική.
Δεν ήμουν εκεί.
'Ποιος ήρθε στο σπίτι μου?

Λυπάμαι, κ. Holmes, αλλά δεν έχω έρθει ούτε κοντά στο διαμέρισμά σας.
Ω, οχι!
Σε ποιον μιλάς?
Ποιά φίλη?
Οποιονδήποτε.
Ω, οχι.

HE LAUGHS
'Faith?
'Ω, Θεέ μου!

Ω, οχι.

.
Sherlock?
Sherlock, είσαι καλά?

- Κοίτα τον, έχει μαχαίρι.

Έχεις ένα νυστέρι,το πήρες απ'το τραπέζι!

Όχι βέβαια!
Κοίτα πίσω απ'την πλάτη του!
Οχι...
Σε είδα να το παίρνεις!

Όπα, όπα, όπα!
Sherlock, θες να το αφήσεις αυτό κάτω?
Ω, Θεέ μου!
Σταμάτα να γελάς με μένα.
- Δεν γελάω.

- Σταμάτα να γελάς με μένα!

Ω, Χριστέ μου!

Πριν λίγο καιρό πυροβόλησε τον Charles Magnussen στο πρόσωπο,
Ήταν αναμενόμενο.
Πάντα ήταν αναμενόμενο.

KNOCK ON DOOR
Έλα μέσα.
Κύριε, μάλλον θα θέλετε να το δείτε αυτό.
- ON LAPTOP:

'Ο κ. Smith δήλωδε οτι δεν ενδιαφέρεται να προσάψει μήνυση.'
'Είμαι φαν του Sherlock Holmes, είμαι μεγάλος φαν.
'Δεν καταλαβαίνω τι συνέβη σήμερα.

Σταμάτα να γελάς μαζί μου!
Sherlock!
CLATTER
Σταμάτα!

- NEWSREADER:

'Δεν είναι ακριβώς δικό μου.'
Ίσως είναι λιγο δικό μου.
Αλλά σας υπόσχομαι, θα λάβει την καλύτερη περιποίηση.
Μπορεί και να τον μεταφέρω στο αγαπημένο μου δωμάτιο.
- -
Έχει δίκιο, ξέρεις, μάλλον έσωσες την ζωή του.
Μα τι κάνεις?

Πραγματικά τον χτύπησα, Greg.

Είναι ενα παιχνίδι?

.
Παρακαλώ!

Αλλά δεν νομίζω να είναι επικίνδυνος τώρα.
Αφήστε τον.
Οχι, όλα ντάξει.
Αφήστε τον να κάνει οτι θέλει.

Σκότωσα την γυναίκα του.
Ναι, το έκανες.
Ω, γεια.
HE MOUTHS
Ήρθες να του πεις ένα γειά?
Όχι.

Είμαι σίγουρη οτι θα τα καταφέρει.
Και ναι, είναι εντελώς χάλια, αλλά είναι τρομερά δυνατός.
Οπότε να είστε αισιόδοξος.
Μμμ.
Λοιπόν...
- Oρίστε ένα δώρο.

Ένα μπαστούνι.
Ναι, ήταν δικό μου, πριν πολύ καιρό.
.
Παρακαλώ?

Dr Watson?
Μμμ?
Είναι για σας.
Ω.
Γεια σου, Mycroft.
'Ήρθε ένα αυτοκίνητο κάτω.'
Ξέρεις, έπρεπε οπωσδήποτε να φορέσει αυτό το καπέλο.
Ακόμα τον Sherlock σκέφτεσαι?
Οχι.

Έχεις πάρει άσχημο ύφος.
Αν σκεφτείς οτι είμαι μεσ'το κεφάλι σου, αυτό που λες είναι σαν αυτοτραυματισμός.
- Που είναι?

Τι κάνεις εδώ?
Δεν έχεις δει την κουζίνα?

Προσπαθώ να καταλάβω τι οδήγησε τον Sherlock σ'αυτό το χάλι.
- Καμιά ιδέα?

Χρησιμοποιείς τα φαντασματά σου για να φροντίσεις την οικογένειά σου?
- Για περίμενε, σιγυρίζουν?

Το γεγονός ότι είμαι ο αδελφός του δεν αλλάζει τίποτα.
- Ναι, το'χεις ξαναπεί αυτό.

Γιατί εστίασε στον Culverton Smith?
Έχει πάθει εμμονές και στο παρελθόν, φυσικά, αλλά αυτή τη φορά το παράκανε.
Καν'το.

Πέρασε τη νύχτα του μιλώντας με μια γυναίκα που δεν υπήρχε καν.
Ωω, σκάσε πια!
- Mycroft, την τελευταία φορα, που μιλούσαμε στο τηλέφωνο...

Απεχθάνομαι τις συζητήσεις παρελθοντικού βαθμού.
Είπες οτι το γεγονός ότι έισαι ο αδελφός του δεν αλλάζει κάτι.
Ναι, όντως.
Είπες οτι όπως και την προηγούμενη φορά, έτσι και με τον Sherlock.
Άρα, ποιός ήταν την τελευταία φορά;

.
Κανέναν.

- Λέει ψέματα.

- Σε διαβεβαιώνω, πως όχι.

Ο Sherlock δεν είναι ο μοναδικός σου αδερφός.
Υπάρχει κι άλλος, έτσι δεν είναι?
- Οχι...

Τι, είναι κλειδωμένος σε κανα πύργο ή κάτι τέτοιο?
Mycroft Holmes!
Τι είναι όλοι αυτοί οι τρομακτικοί άνθρωποι στο σπίτι μου?

Κ. Hudson, απολογούμε για την ενόχληση.
Όπως ξέρετε ο αδερφός μου ακολουθεί ένα πρόγραμμα αυτοκαταστροφής αξιοσημείωτο ακόμα και για τα δικά του δεδομένα, και προσπαθώ να ανακαλύψω τι τον προκάλεσε.
- Αυτό δηλαδη ψάχνεις?

- Το τι έχει στο μυαλό του?

Ενώ είχες τόσο καιρό να το κάνεις?
Ο χρόνος δεν είναι απεριόριστο εφόδιο, και πρέπει να τελειώνουμε.
.
Είσαι...έισαι τόσο αστείος!
Κ. Hudson?
Πιστεύει οτι είσαι έξυπνος, ο Sherlock.
Δηλαδή, ξέρει οτι εσύ είσαι χαζός, αλλά δεν πειράζει, γιατί είσαι υπέροχος γιατρός.
Αλλά δεν ξέρει οτι και εσύ είσαι ηλίθιος!
Είναι απλώς λάθος ρεύμα συνείδησης αυτό, ή προσπαθείς να πεις κάτι συγκεκριμένο?
Θες να ξέρεις τι απασχολεί τον Sherlock?
Το πιο εύκολο πράγμα, ο καθένας μπορεί να το κάνει.
Ξέρω τον τρόπο που σκέφτεται καλύτερα από οποιοδήποτε ανθρώπινο ον, οπότε, παρακαλώ, προσπαθήστε να καταλάβετε.
Δεν είναι τόσο σκεπτικός.

- Φυσικά και είναι.

Είναι πιο συναισθηματικός, δεν είναι?
Δεν λύνει μια υπόθεση, και πυροβολεί τον τοίχο!

Δεν βρίσκει πρωινό, βαράει το ψυγείο.
αναπάντητη ερώτηση...
Οτιδήποτε δεν μπορεί να απαντήσει τι το κάνει, John?

Το μαχαιρώνει.
Σε οτιδήποτε δεν βρίσκει απάντηση, bang!
Του λέω συνεχώς, οτι αν ήταν καλός ντετέκτιβ, δεν θα χρειαζόμουν καινο΄θργιο μάρμαρο!
- MARY:

OK, όχι.

Ολοι έξω, τώρα!
Όλοι σας!
Εδώ ειναι το σπίτι μου, αυτός είναι φίλος μου, και αυτή η πεθαμένη του γυναίκα.
Οποιοσδήποτε μείνει εδώ πάνω από ένα λεπτό θα'χει να κάνει μαζί μου
Δεν έχετε καμια σπίθα ανθρώπινης αξιοπρέπειας.
Έξω από το σπίτι μου, ερπετό!
Σου πήρε πολυ να ξυπνήσεις.
Σε έβλεπα.
Ήταν πολύ ωραίο, με τον τρόπο του.
Ηρεμα, είναι όλα OK.
Δεν θέλω να τo κάνω στα γρήγορα.
Είσαι ο Sherlock Holmes.
'Σου δίνω μια υπόθεση, Sherlock.
'Ίσως την πιο δύσκολη της καριέρας σου.
'Όταν...πεθάνω, 'άν πεθάνω,
'Θέλω να κάνεις κάτι για μένα.
'Σώσε τον John Watson.
'Σώσε τον, Sherlock.'
John, αν θες να το δεις αργότερα...
'Σώσε τον.
'Μην νομίζεις οτι θα τον σώσει κάποιος άλλος, 'γιατί δεν υπάρχει κανένας.
'Είναι στο χέρι σου.
'Σώσε τον.
'Αλλά θα χρειαστείς λίγο βοήθεια με αυτό, 'γιατί δεν είσαι και πολύ καλός με τους ανθρώπους, 'οπότε θα σου πω κάποια πράγματα που πρέπει να ξέρεις για τον άνδρα που αγαπάμε.
'Και κυρίως, τι χρειάζεται για να τον σώσεις.'
Πως...μπήκες εδώ?
Εννοεις με τον αστυνομικό έξω?
Ελα τώρα, δεν μπορείς να μαντέψεις?
Μυστική πόρτα.
Εγώ το έχτισα όλο αυτό.
Αλλαζα αρχιτέκτονες και κτίστες, έτσι ώστε κανείς να μην ήξερε πως συνδέονται όλα.
Μπορώ να μπω και να βγω, οπουδήποτε θέλω, ξέρεις.
Όποτε μου έρθει.
HH Holmes.
Κάστρο Δολοφονίας.

Έχω μια ερώτηση.

Είναι σαν να μπήκες στη φωλιά μου και να ξάπλωσες.
Γιατί?
Ξέρεις γιατί είμαι εδώ.
Θέλω να σ'ακούσω να το λες.
Πες το για μένα, σε παρακαλω.
Θέλω να με σκοτώσεις.
HIGH-TEMPO MUSIC
- MRS HUDSON:

Το αυτοκίνητό μου.
Εάν αύξανες τη δοσολογία τέσσερις ή πέντε φορές, το τοξικού σοκ θα με σκοτώσει μέσα σε περίπου μία ώρα.
Μετά μπορείς να επαναφέρεις τις ρυθμίσεις.
Όλοι θα πιστέψουν οτι έγινε κάποιο λάθος, ή...
- ..οτι απλά δεν άντεξες.

Είσαι καλός σ'αυτό.
Πριν αρχίσουμε, πες μου πως νοιώθεις.
Φ...φοβάμαι.
Γίνε πιο συγκεκριμένος.
Θα το κάνεις μόνο μια φορά.
Φοβάμαι να πεθάνω.
Το θέλεις, όμως.
Έχω λόγους.
Αλλα ΔΕΝ θες στην πραγματικότητα να πεθάνεις.
Οχι.
Ωραία.
Πες το για μένα.
- Πες το.

Και ξανά.
Δεν...θέλω να πεθάνω.
- Αλλη μία, για γούρι.
Δεν θέλω να πεθάνω.
Δεν θέλω.
Δεν θέλω να πεθάνω.
Υπέροχα.
Ερχεται λοιπόν.
Σας παρακαλώ, νομίζω πως δεν είναι ασφαλής.
- LESTRADE:

- 'Τι πιστεύεις οτι θα συνέβη?

- Η Mary άφησε μήνυμα.

'Ο John Watson ποτέ δεν δέχεται βοήθεια.
'Από κανέναν, ποτέ.
'Ωστόσο - ποτέ δεν την αρνείται για κάποιον.
'Οπότε, ορίστε τι θα κάνεις.'
Πες μου, γιατί το κάνεις αυτό?
Σε τι οφείλω αυτή την ευχαρίστηση?
Ήθελα να ακούσω την ομολογία σου, ήθελα να ξέρω οτι είχα δίκιο.
Αλλά γιατί θες να πεθάνεις?
Το νεκροτομείο, το αγαπημένο σου δωμάτιο.
Μιλάς με τους νεκρούς.
Κάνεις την ομολογία σου σ'αυτούς.
Συγγνώμη, κύριε, τι?

Νομίζω ότι η πόρτα είναι μπλοκαρισμένη.
Ω, πάλι κόλλησε αυτή η πόρτα?
Ναι , πάντα το κάνει αυτό.
'Δεν μπορείς να σώσεις τον John, γιατί δεν θα σε αφήσει.
'Δεν θα επιτρέψει στον εαυτό του να σωθεί.
'Ο μόνος τρόπος να σώσεις τον John είναι να τον κάνεις να σώσει αυτός εσένα.'
Γιατί το κάνεις?
Γιατί σκοτώνω?
Δεν έχει να κανει με μίσος ή..ή εκδίκηση.
Δεν είμαι σκοτεινός άνθρωτος.
Το να σκοτώνω ανθρώπινα όντα... .
..απλώς με κάνει... ω, απίστευτα χαρούμενο.
Ξέρεις , στις ταινίες όταν βλέπεις νεκρούς - που παριστάνουν τους νεκρούς, και είναι απλά ζωντανοί που είναι ξαπλωμένοι?
Λοιπόν, δεν μοιάζουν έτσι οι πεθαμένοι.
Οι πεθαμένοι...μοιάζουν με πράγματα.
Μου αρέσει να μετατρέπω τους σνθρώπους..σε πράγματα, και έτσι μπορούν και σου ανήκουν.
Ξέρεις τι?

Πάρε μια μεγάλη ανάσα, αν θέλεις.
'Πήγενε στο διάολο, Sherlock.
'Πήγενε στην κόλαση και καν'το να φαίνεται σαν να το εννοείς.'
Η δολοφονία είναι ένας πολύ δύσκολος εθισμός να διαχειριστώ.
Ο κόσμος δεν καταλαβαίνει πόση δουλειά απαιτεί.
Πρέπει να είσαι προσεκτικός.
Αλλά αν είσε πλούσιος ή διάσημος και...αγαπητός,
Είναι καταπληκτικό αυτό που οι άνθρωποι είναι έτοιμοι να αγνοήσουν.
Αλλά υπάρχει πάντα κάποιος απελπισμένος που χάνεται, και κανείς δεν θέλει να υποπτευτεί τον φόνο αν είναι πιο εύκολο να υποπτευτεί κάτι άλλο.
Απλά πρέπει να νιώσω τον εαυτό μου, να επιλέξω να σταματήσω την σωστή καρδιά.
'Πήγενε να τσακωθείς με έναν κακό, βάλε τον εαυτό σου σε κίνδυνο.'
(Σε παρακαλώ!

(Διατηρησε επαφή με τα μάτια.
(Διατηρησε επαφή με τα μάτια!
(Μ'αρέσει να το βλέπω να συμβαίνει.)
'Αν πιστέψει οτι τον χρειάζεσαι, σου ορκίζομαι...'
(Και...αυτό ήταν.)
'..

MONITORS BEEP RAPIDLY
- Κ. Holmes, είστε καλά?
Τι του έκανες?

- Βρίσκεται σε κίνδυνο, τον βοηθάω.

Προσπαθούσα να τον βοηθήσω!
- Sherlock, τι σου έκανε?

- Ποιά δόση?

- Τι εννοείς, καθαρτικό αλάτι?

Ναι, προφανώς, φώναξα την νοσοκόμα Cornish να μου αλλάξει τις σακούλες.
Είναι φαν μου, το ξέρεις?

- Είσαι καλά?

Υποσιτίζονται, διπλή νεφρική ανεπάρκεια, και ειλικρινά, είμαι εκτός εαυτού τις τελευταίες βδομάδες.
Μα τι γιατρός είσαι?
.
Πήρα την ομολογία μου, βέβαια, σωστά?
Δεν θυμάμαι να έκανα καμία ομολογία.
- Να ομολογήσω τι?

Δεν υπάρχει ομολογία για να ακούσω.
Ω, κ. Χολμς, δεν ξέρω αν έχει σχέση αυτό αλλά... βρήκαμε 3 ενδεχόμενες συσκευές καταγραφής στις τσέπες σας στο παλτό.
Όλα τα υπάρχοντά σας ψάχτηκαν.
Sorry!
Πρέπει να υπάρχει κάτι παρήγορο με τον αριθμό 3, όλοι τα παρατάνε μετά απ'το 3.
Τι?

JOHN SIGHS
- Αρχίδι!

- Παλιοαρχίδι.

- Λοιπόν, πως ανοίγει αυτό?

- 2 βδομάδες πριν?

- Είμαι τόσο προβλέψιμος?

Απλά είμαι αρχίδι.
Είναι αστείο.
Ποτέ δεν συνειδητοποίησα οτι το να ομολογείς θα ήταν τόσο ευχάριστο.
Θα έπρεπε να το είχα κάνει νωρίτερα.
Θα συνεχίσουμε αύριο.
Ας συνεχίσουμε τώρα, δεν κουράστηκα.
Έχουμε πολύ ακόμα.
Αύριο.
Ξέρετε, θα γίνω τόσο διάσημος τώρα.
Είσαι ήδη διάσημος.
Ναι, αλλά με αυτό... ..μπορώ να διαλύσω την Αμερική.
Είχα, βέβαια, πολλά άλλα εναλλακτικά σχέδια.
Το πρόβλημα είναι, ότι δεν μπορούσα να θυμηθώ ποιά ήταν.
Και, φυσικά, δεν είχα πραγματικά προβέψει ότι θα είχα παραισθήσεις οτι συνάντησα την κόρη του.
Βασικά, άρχισε να παίρνει ναρκωτικά ετσι ώστε να τον βοηθήσεις, για να έχεις να του κάνεις κάτι ιατρικό.
Το'πιασες τώρα?
Ακόμα είμαι μπερδεμένος με την κόρη του.
Έμοιαζε αληθινό.
Μου έδωσε πληροφορίες που δεν θα μπορούσα να αποκτήσω από αλλού.
Αλλά δεν ήταν ποτέ εδώ?
Ενδιαφέρον, δεν είναι?
Έχω ξανασκεφτεί οτι αν κπαοιος μπορούσε να εξασθενίσει κάθε διαθέσιμη ροή δεδομένων στον κόσμο ταυτόχρονα, θα ήταν δυνατό να προβλέωουμε και να συμπεράνουμε σχεδόν τα πάντα.
Μμμ.
Άρα, ονειρεύτηκες μια μαγική γυναίκα που σου είπε πράγματα που δεν ήξερες?
Λοιπόν, ακούγεται λογικό.

Ίσως τα ναρκωτικά να άνοιξαν ορισμένες πόρτες στο μυαλό μου.
- Είμαι περίεργος.

Γι αυτό συμφωνούμε οτι πρέπει να μείνεις μακριά από αυτά.
Νόμιζα ότι ήταν απλώς αράζαμε.
Η Molly θα είναι εδώ σε 20 λεπτά.
Ω, πιστεύω οτι μπορώ να αντέξω 20 λεπτά χωρίς επίβλεψη.
Αν είσαι σίγουρος.
Για όνομα, John, μείνε, μίλα!
Ω, sorry, είναι απλώς, ξέρεις, η Rosie.
Ναι, φυσικά , η Rosie.
Πήγαινε να λύσεις κανένα έγκλημα μαζί του, καν'τον να φορέσει το καπέλο.
- Θα είσαι οκ για 20 λεπτά?

- Sorry, δεν σκέφτηκα την Rosie.

Ίσως να ερχόμουν να την έβλεπα σύντομα.
- Ναι.

Είμαι νεκρή, θα το εκτιμούσα πραγματικά.
Ω, παρεπιπτόντως, οι κοριοί θα είναι μάλλον μη αποδεκτοί.
- Sorry, τι?

Οχι οτι έχει σημασία.

- Καλό αυτό.

Είσαι καλά?

Τι, αν είμαι...?

Ποτέ δεν θα είμαι καλά.
Και εμείς θα πρέπει να το αποδεχτούμε.
Είναι αυτό που είναι, και αυτό είναι...σκατά.
John, κάτι καλύτερο.
Δεν σκότωσες την Mary.

Ήταν επιλογή της, δεν την ανάγκασε κανείς.
Κανείς δεν θα μπορούσε να κάνει κάτι.
Το θέμα είναι, οτι δεν την σκότωσες.
Σώζωντας την ζωή μου, της δίνει αξία.
Που δεν ξέρω πως να την ξοδέψω.
Απλα έτσι είναι.
Θα'ρθω αύριο, 6 με 10.

- Ανυπομονώ.

WOMAN GROANS
Αυτός ο ήχος, είναι ήχος μηνύματος?
Τι ήταν αυτό?
Μμμ?

Αυτός είναι ο ήχος μηνύματος της Irene Adler.
Είναι η τρελέγκο, ε?
- Αυτός ο ήχος?

Μα έχει πεθάνει.
- SHE GASPS

Στοιχηματίζω οτι την έσωσε.
Ω, θεέ μου!
Ω, το σικ αγόρι αγαπάει την Κυρίαρχο.
He's never knowingly under-cliched, is he?
John?
- Πάω να βγάλω ένα συμπέρασμα.

Και αν αυτό είναι σωστό,
- θα είσαι ειλικρινείς και θα μου πεις, OK?

Αν και θα'πρεπε να αναφέρω οτι είναι πιθανό οποιοδήποτε μήνυμα
- να συνδέεται τυχαία με...

Ευχαριστώ, John, ευγενικό εκ μέρους σου.
Ποτέ δεν ήξερα πότε είναι τα γενέγλειά σου.
Λοιπόν , τώρα ξέρεις.
- Σοβαρά τώρα, δεν πρόκειται να μιλήσουμε γι 'αυτό;

- Πως γίνεται?

Εσύ και η Γυναίκα.
Έχετε πάει σε κανένα διακριτό Harvester καμιά φορά?
Υπάρχουν νύχτες πάθους στο High Wycombe?
Για όνομα, δεν της απαντάω!
Γιατί όχι?
Βρε ηλίθιε!
Είναι εκεί έξω, της αρέσεις και είναι ζωντανή!
Εχεις ιδέα πόσο τυχερός είσαι?

Ναι, είναι μια τρελή, εγκληματική, εξωφρενικά επικίνδυνη.
- Ω, ήσουν παντρεμένος με δολοφόνο!
Αλλά είναι ξέρεις...
- Τι?

Because High Wycombe is better than you are currently equipped to understand!
I once caught a triple poisoner in High Wycombe.
Αυτό ήταν στην αρχή, ρε φίλε.
Όπως σου έχω ήδη εξηγείσει πολλές φορές, η ρομαντική εμπλοκή, και η εκπλήρωση για άλλους ανθρώπους...
- Θα σε ολοκλήρωνε σαν άνθρωπο.

Απλά στείλ'της, τηλεφώνησέ της, κάνε κάτι όσο ακόμα υπάρχει ευκαιρία, γιατί η ευκαιρία αυτή δεν κρατά για πάντα.
Πιστεψέ με, Sherlock, φεύγει πριν το καταλάβεις.
Πριν το καταλάβεις!
Εκανε λάθος για μένα.
Η Mary?

Νόμιζε οτι αν βάλεις τον εαυτό σου σε κίνδυνο οτι, οτι θα σε έσωζα, ή κάτι τέτιο.
Αλλά δεν το έκανα, όχι πριν μου πει εκείνη να το κάνω.
Και έτσι γίνεται, αυτό σου διαφεύγει.
Μου έμαθε να είμαι ο άντρας που ήδη νόμιζε οτι ήμουν..
Σκέψου αυτό.
Συγχώρεσέ με, αλλά υποτιμάς τον εαυτό σου.
Έχω γνωρίσει πολλούς ανθρώπους σ'αυτό τον κόσμο, έκανα μερικούς φίλους,
- και μπορώ να πω με ασφάλεια ...

Δεν έχεις τι να πεις?
Σε απάτησα, Mary.
Ήταν μια γυναίκα στο λεωφορείο, και είχα μια πλαστική μαργαριτα στα μαλλιά μου,
Επαιζα με την Rosie.
Και αυτή η κοπέλα απλώς μου χαμογέλασε.
Αυτό ήταν όλο, ένα χαμόγελο.
Στέλναμε μηνύματα, συνεχώς.
Θες να μάθεις πότε?
Κάθε φορά που έφευγες απ'το δωμάτιο, να πότε.
Όταν τάιζες την κόρη μας.
Όταν την έκανες να σταματήσει να κλαίει, να πότε.
Και αυτό ήταν όλο.
Απλά μηνύματα.
Αλλά ήθελα περισσότερα.
Και ξέρεις κάτι?

Δεν είμαι ο άνδρας μου νόμιζες, δεν είμαι.
Ποτέ δεν θα μπορούσα.
Αλλά αυτό είναι το νόημα.
- Αυτό είναι όλο το νόημα.
Αυτός που πίστευες οτι ήμουν... ..ήταν ο άνδρας που θέλω να γίνω.
Ωραία λοιπόν... ..John Watson...
..ξεκόλλα και ζήσε μ'αυτό.

Οχι... ..αλλά έτσι είναι.
Η Molly θα μας συναντήσει στο μέρος που είναι η τούρτα.
Είναι τα γενέθλειά σου.

Ωραία, υποθέτω μια δόση ζάχαρης θα αποτελέσει υποκατάστατο.
Συμμορφώσου.
Ωραία λοιπόν.

- Οι άνθρωποι στέλνουν μηνύματα.

Προσπαθώ να μην στέλνω, αλλά , ξέρεις, μερικές φορές....
Δεν είναι ευχάριστη αυτή η σκέψη, John, αλλά έχω ένα απαίσιο συναίσθημα ώρες ώρες, οτι μπορεί απλά όλοι να είμαστε άνθρωποι.
- Ακόκα και συ?

Ακόμα και εσύ.
- Τούρτα?

Τι?

Τι τρέχει?
- Σοβαρά?
Είμαι ο Sherlock Holmes - και φοράω το καπέλο!
Έτσι δεν είναι, Mary?
Φαίνεσαι πού καλύτερα, John.
Ναι.

Όχι όλη την μέρα, κάθε μέρα, αλλά ξέρετε.
- Απλά έτσι είναι, ε?

Και η Rosie?
Όμοεφα, τέλεια.
Πρωτοφανής στην ιστορία των παιδιών.
Δεν είναι προκατάληψη μου - είναι επιστημονικό γεγονός.
- Ωραία.

'Βγες έξω!

Kατέχεται από το διάβολο!
Ορκίζομαι, η γυναίκα μου διοχετεύει τον Σατανά!
Ναι, βαρετό, φύγε!
Δεν λατρεύω τον Σατανά!
Γιατί όχι, με την αναλλακτική που έχεις?
- Και ο αδερφός του?

Οπότε..φεύγεις τώρα.

- Θα την περάσω στο σπίτι.

- Ορίστε.

- Ο αριθμός μου.

- Ο προσωπικός μου αριθμός.

Δεν ξέρω.

- Τι ποτό?

Τηλεφώνησε μου.
.
Εννοώ, οτι προφανώς, "φυσιολογικά" και "καλά"
σημαίνει το ίδιο πράγμα όταν έχει να κάνει με τον Sherlock και τον Mycroft.
Προφανώς.
Ήταν αληθινή.
'Αλλά δεν εννούσα τον Mycroft.'
Εννούσα τον άλλον.
- Ποιόν άλλον?

Ω, αυτό ήταν απλά κάτι που είπα.
Σίγουρα είναι...
Πως ήξερες γι αυτό?

- Θα μου το είπα.

Τότε, ίσως ο Sherlock να μου είπε.
Μα έχεις συναντήσει τον Sherlock μόνο μια φορά, εδώ και ήταν εκτός ελέγχου.
Ω, οχι, οχι, τον συνάντησα και πριν από αυτό.
Πότε?
Περάσαμε μια νύχτα μαζί.

Φάγαμε πατάτες.
"Δεν είστε αυτό που περίμενα, κ. Holmes."
"Είστε...καλύτερος."
Ο Culverton μου έδωσε το αρχικό σημείωμα της Faith.
Ένας κοινός γνωστός μας έφερε σε επαφή.
Σου είπε ποτέ ο Sherlock για το σημείωμα?
Πρόσθεσα μερικά συμπεράσματα για τον Sherlock.
Τα πήγε καλά.
Αλλά...δεν κατάλαβε το πιο σημαντικό.
Για να είμαι δίκαιη, όμως, έχει εξαιρετικό γούστο στις πατάτες.
- Τι ειναι αυτό?

Το λουλούδι στα μαλλιά σου, είναι σαν αυτό που είχα στο λεοφορείο.
Ήσουν πολυ γλυκός.
Αλλά... .."Έχεις πολύ όμορφα μάτια."
Συναρπαστικό όταν ένας άνδρας δεν κοιτάει πραγματικά το πρόσωπό σου.
Μπορείς να κρυφτείς πίσω από ένα σεξι χαμόγελω ή ένα μπαστούνι, ή να παριστάνεις τον ψυχίατρο, και να μιλάς για εσένα...

Παρακαλώ μην πας πουθενά,
Είμαι βέβαιος ότι ο ψυχίατρος που πραγματικά ζει εδώ δεν θα θέλει αίμα στο χαλί.
Ω, για περίμενε, δεν πειράζει.
Βρίσκεται σε ένα σάκο μέσα στο ντουλάπι.
- Ποια είσαι?

Δεν μπορείς να μαντέψεις?
Είμαι η Eurus.
Eurus?
Χαζό όνομα, δεν είναι?

Στους γονείς μου άρεσαν τα χαζά ονόματα, όπως Eurus... ή Mycroft... ή Sherlock.
Ω, κοίταξέ τον.
Δεν σου πέρασε καν απ'το μυαλό, ούτε μια φορά, οτι ο κρυφός αδερφός του Sherlock μπορεί απλά να είναι η κρυφή αδερφή του Sherlock?
Huh?
Εχει αστείο πρόσωπο.
Λέω να βάλω μια τρύπα σε αυτό.