# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sync and corrections made by jsel32 00:01:21,430 -- 00:01:22,867 Στην Βεατρίκη 00:01:23,550 -- 00:01:31,867 Η αγάπη μου πετούσε σαν πεταλούδα μέχρι που ο θάνατος την σάρωσε κάτω σα νυχτερίδα
Καταστροφή!

Δεν έπρεπε να γίνει!

Οι Μπόντλερς χάθηκαν χωρίς εποπτεία
- Ξέρεις τι σημαίνει αυτο;
- Χωρίς κάποιον να τους προσέχει;

Πρέπει να δράσουμε τώρα Πρέπει να δράσουμε χωρίς καθυστέρηση
Πρέπει..
Πρέπει..
Ω!
Πώ, πώ!
Πώ πώ!

Μμμ!

Σωστά
Αν σας αρέσει να βλέπετε ιστορίες στις οποίες τα παιδιά απολαμβάνουν βόλτες σε καρότσες φορτηγών, στο δρόμο για ωραίους προορισμούς,
Τι στην ευχή;
όπου τελικά λύνουν ταπερίεργαμυστήρια που βασανίζουν τη ζωή τους
Βρείτε δουλειά λαθρεπιβάτες!
Αυτή η ιστορία δεν υπάρχει εδώ
- Τι κάνουμε τώρα;

Δεν πειράζει Σάνι, εγώ είμαι εδώ
Είμαστε σχεδόν έξω από το δάσος
"Έξω από το δάσος" είναι μία έκφραση που αναφέρεται στο γεγονός ότι το δάσος είναι επικίνδυνο
Στο Χάνσελ και Γκρέτελ
Δύο αδέρφια μπαίνουν στο δάσος και απειλούνται από μία ηλικιωμένη καννίβαλο
Στην κοκκινοσκουφίτσα ένας λύκος μπαίνει στο δάσος και απειλείται από ένα αγενές μικρό κοριτσάκι
Στο Γουόλντεν (Η ζωή στο δάσος)
Ένας ποιητής μπαίνει στο δάσος και έχει οράματα ότι θα πρέπει να εγκαταλείψουμε τον πολιτισμό και να ζούμε δίπλα σε μια λιμνούλα.
Για αυτό το λόγο "έξω από το δάσος" σημαίνει
"επιστροφή στην ασφάλεια, μακριά απο απειλές και ενοχλητικά οράματα."
Λυπάμαι που λέω ότι, καθώς η Βάιολετ ήταν σωστή στο ότι οι Μπόντελερς είχαν σχεδόν περάσει το δάσος,
ήταν μακριά από την επιστροφή στην ασφάλεια.
Φαίνεται σαν να υπήρχε μια πυρκαγιά εδώ
- Όλα καταστράφηκαν

"Εργοστάσιο ξυλείας Λάκι Σμελς."
Μάλλον εδώ είναι που μας οδηγούν όλα τα στοιχεία
Το κρυμμένο χρηματοκιβώτιο και οι περίεργες φωτογραφίες στης θείας Ζοζεφίν
Το μυστικό μήνυμα και η περίεργη κυρία που ήταν άγαλμα στου θείου Μόντι 00:04:31,200 -- 00:04:33,000 Ο κόμης Όλαφ.

Το μοναδικό πράγμα που στέκεται ανάμεσα σε εμάς και σε όλα τα μυστικά των γονιών μας είναι ένας τεράστιος ξύλινος τοίχος.
Αν αυτό που ανακαλύψουμε δεν μας αρέσει;

Αλλά το να μην ξέρουμε, δεν είναι χειρότερο;
Πιστεύω μπορώ να φτιάξω ένα καταπέλτη για να περάσουμε από πάνω.
Διάβασα για τοίχους.
Τα τείχη της Ιεριχούς Το Σινικό τείχος
Όλα όσα χρειάζομαι είναι ένας μοχλός, ένα αντίβαρο και ένα μεγάλο κουτάλι
Ο τοίχος των Πινκ Φλόιντ
Αν και η μητέρα δεν θα με άφηνε να το δω αυτό
Σάνι;
- Αυτό μας κάνει παραβάτες?

Τα παιδιά δεν εξαιρούνται
Αν μας πιάσουν θα πούμε ότι είμαστε σε σχολική εκδρομή.

Τι ακριβώς ψάχνουμε;
Είναι σαν και αυτό που έιπε ο πατέρας για την ωραία τέχνη
Θα το καταλάβουμε όταν το δούμε
Νομίζω είμαστε στο σωστό μέρος.
Ή στο πολύ λάθος μέρος.
- Μπορεί να είναι απλά μια σύμπτωση.

Μάλλον πρέπει να φύγουμε
Συγχωρήστε με.

Άλλα τώρα βλέπω ότι είστε παιδιά.
Δεν εξαι..

Σωστά γιατί είμαστε παιδιά από σχολείο.
Λοιπόν, αυτό το εργοστάσιο δεν είναι ασφαλές μέρος για παιδιά.
Και πρέπει να το ξέρω.

Αναγνωρίζετε κανένα από αυτά τα άτομα;
Νομίζω καλύτερα να έρθετε να δέιτε το συνέταιρο μου
Ξέρετε τι έγινε στην πόλη εκεί πέρα;
Λοιπόν, είναι μια λυπητερή ιστορία Το Πάλτριβιλ ήταν πολύ δημοφιλές
Είχαμε τεράστιο σουπερμάρκετ, δύο στούντιο γιόγκα
Και θα άνοιγαν και νεροτσουλήθρες.
Το όνομα Πάλτριβιλ ήταν λανθασμένη ονομασία.

Και μέσα σε μία μέρα ολόκληρη η πόλη κάηκε από μία πυρκαγιά
Ευτυχώς το εργοστάσιο σώθηκε και το κτήριο με το σχήμα ματιού το οποίο ανήκει...

Α παιδιά θα ήθελα να γνωρίσετε τον...
Να με φωνάζετε κύριο
Όλοι με φωνάζουν έτσι γιατί τους το λέω Είμαι το αφεντικό
Πρέπει να κάνουν ότι λέω Ακόμα και ο συνέταιρος μου εδώ
Συνέταιρος δεν σημαίνει ίσος;
Στην πραγματικότητα συνέταιρος μπορεί να σημαίνει αρκετά πράγματα
Μπορεί να σημαίνει δύο άτομα που έχουν μαζί ένα εργοστάσιο ξυλείας ή ζαχαροπλαστείο
Τώρα με την έλευση προοδευτικών πολιτιστικών πεποιθήσεων επίσης σύμφωνα με απόφαση ανώτατου δικαστηρίου, θα μπορούσε να σημαίνει...
Εγώ κάνω όλη τη δουλειά.

Επίσης φτιάχνω τις ομελέτες σου
Οι ορισμοί δεν εξαιρόυνται
Τα βρήκα να περιπλανιώνται μόνα τους Τα καημένα μου
Λοιπόν ξέρεις τι κάνουμε με αυτούς που μπαίνουν παράνομα.

Αλλά είναι παιδιά
Νόμιζα θα μπορούσαμε να τα πάρουμε Να τους παρέχουμε ένα κανονικό σπίτι
Ανοησίες
Πιστεύω ότι πρέπει να συμπεριφέρεσαι στα παιδιά σαν ενήλικες Βάλ'τα να δουλέψουν!
Βάλ'τα να δουλέψουν στο εργοστάσιο Θα μάθουν υπευθυνότητα
Θα μάθουν την αξία της σκληρής δουλειάς
Και θα μάθουν πώς να φτιάχνουν σανίδες από δέντρα
- Αλλά κύριε...

Εάν δουλέψουμε στο εργοστάσιο θα μπορούμε να μείνουμε εδώ;
Μπορούμε;
Να μείνουμε εδώ;
Σε αυτήν την οικονομία τα παιδιά είναι τυχερά μονό και μόνο που έχουν δουλειά
- Πώς σε λένε δεσποινίς;

- Μία Μπόντελερ

Και βέβαια το ξέρω
Κάθε άντρας, γυναίκα και παιδί στο Πάλτριβιλ ξέρει αυτό το όνομα
Γιατί;

Ποιοί είναι οι άλλοι σε αυτή τη φωτογραφία;

Δεν καταλαβαίνω τι είναι το ακ
Αλλά αν θέλετε να μάθετε για τους γονείς σας...
Κύριε
Κάθε φορά που πάμε να πάρουμε απαντήσεις
Σοβαρά τώρα;
Φταίνε αυτά τα πούρα
Τα μισώ αλλά δεν μπορώ να σταματήσω το κάπνισμα.

Λοιπόν, που είχα μείνει;
Α, ναι.

Είναι αυτοί που την έκαψαν
Τι έκαναν οι γονείς μας;
Είμαι ένας σημαντικός άντρας Μην με κάνετε να επαναλαμβάνω!
Έκαψαν την πόλη!
Δεν είναι πουθενά κοντά Είναι;
Πέθαναν σε μια... πυρκαγιά
Ωραία
Ρόδα είναι και γυρίζει
Είναι τρομερό γεγονός να ξεκινάς μια πυρκαγιά
Γιατί κάθεστε ακόμα εδώ;

Πές μου οδηγέ Είσαι σίγουρος ότι ήταν τρεις;
Είμαι σίγουρος
Ένα ψηλό κορίτσι, ένα αγόρι με γυαλία και ένα μικρό μωρό το οποίο νομίζω έκανε μια τρύπα στη ρεζέρβα μου
Και φαινόντουσαν σαν ορφανά;

Δεν γνωρίζω.
Χωθήκαν κρυφά στο φορτηγό μου και τα κατέβασα περίπου 4 χιλιόμετρα έξω από το Πάλτριβιλ
- Όπως σου είπα.

- Έχεις πάει ποτέ;

- Πές μου οδηγέ...

Γνώρισες πότε καμία γυναίκα, οδηγέ που να σου έκλεψε την καρδιά;
και την κούναγε σαν ένα παιδί σε κλουβί
Που ήταν μαζί σου για χρόνια σε μία πληθώρα ληστείων και δολοπλοκών μέχρι οι δύο σας να αναγκαστείτε να χωρίσετε λόγω γεγονότων και επίσης επειδή έφυγες στη μέση της νύχτας με πολλά από τα πολύτιμα αντίκειμενά της;
Α, όχι.

Μμμ.
Μπορείς να με αφήσεις εδώ στη μέση της πόλης
Για 'σένα
Σοβαρά;
Εκείνη τη νύχτα Στο θάλαμο των εργατών οι Μπόντελερς ζύγιζαν τι έιχαν ακούσει και το βάρος αυτών το ένιωθαν σαν να τους είχε γεράσει εκατό χρόνια.
Παρόλο, που φυσικά, δεν είχε.
Ακούσατε για τους νεοσύλλεκτους;
- Είναι Μπόντελερς

Άκουσα πήραν βιβλία βιβλιοθήκης και δεν τα επέστρεψαν ποτέ
Άκουσα ότι ήπιαν αίμα από κρανίο τσουπακάμπρα.
Εννοείς ήπιαν άιμα από κρανία μωρών όπως τα τσουπακάμπρα
Ξέρω τι άκουσα
Αυτό είναι γελοίο Τους έχει κανείς από εσάς γνωρίσει πραγματικά;
- Νομίζω ο Τζίμι

Μην κοιτάς εμένα.

Ξέρετε τίποτα σχετικά με το τι έγινε σε αυτήν την πόλη;
- Δεν έχουμε την άδεια να μιλάμε γι' αυτό

Επίσης δεν ξέρουμε
Τότε δεν πρέπει να βγάζετε φήμες
Δεν τα πίστεψα ποτέ έτσι και αλλιώς
Λοιπόν...

Είμαστε ορφανά.
Τι τυχεροί
Ζωή χωρίς επίβλεψη.

Τα φώτα σβήνουν σε δύο δευτερόλεπτα.
Μα είναι μόνο έξι η ώρα
Ωραία!

Είμαι ο Φιλ, και είμαι ενθουσιασμένος που θα δουλέψω με εσάς παιδιά
Σε ευχαριστούμε.

Ακούστε, το ξέρω ότι τα πράγματα φαίνονται δύσκολα
Αλλά πρέπει να δείτε την θετική πλευρά
Οι γονείς σας έκαψαν πόλεις.

Οι γονείς μου ήταν ολυμπιονίκες και κοίτα εμένα.
Δουλεύω σε εργοστάσιο ξυλείας.
Από τα λόγια του Φιλ, οι Μπόντελερς μπορούσαν να πουν ότι ο νέος τους συνεργάτης ήταν αισιόδοξος...
Ποιός θα ήθελε ένα πακέτο καλωσορίσματος;
μία λέξη που σημαίνει ότι είναι ένα άτομο σκέφτεται θετικές σκλεψεις  ακόμα και για τις χειρότερες καταστάσεις."
Για παράδειγμα εάν ένας αλιγάτορας δάγκωνε το δεξί χέρι ενός αισιόδοξου,
Θα έλεγε, ω ωραία μισή τιμή σε μανικιούρ για μία ζωή
Όπου οι υπόλοιποι θα έλεγαν "Α, το χέρι μου!"
ο "Αισιόδοξος" δεν θα έπρεπε να μπερδεύεται με τον οφθαλμίατρο μία λέξη που σημαίνει "ειδικός γιατρός που εξετάζει τα μάτια"
Αν και τα δύο μπορεί να είναι επικίνδυνα.
Εν τω μεταξώ όσο εξέταζαν τα περιεχόμενα των πακέτων καλοσωρίσματος και σκάλιζαν με τα κουτάλια καλωσορίσματος το μοσχάρι τους
Οι Μπόντελερς σκέφτονταν για την πρώτη νύχτα τους στο Πάλτριβιλ με λίγο αισιοδοξία από μόνοι τους
Κοίτα το εργοστάσιο έχει βιβλιοθήκη
Ίσως να μπορείς να ψάξεις τι έγινε εδώ και να καθαρίσεις τη φήμη των γονιών μας
Κοίτα το εργοστάσιο έχει μηχανές.
Ίσως να μπορείς να εφεύρεις ένα πιο γρήγορο τρόπο παραγωγής σανιδών απο δέντρα 00:13:18,158 -- 0:13:19,158 Κοιτάξτε είναι το κτίριο με το μάτι
Τι γράφει ότι είναι;

Γραφείο του αισιόδοξου
Εννοούσα γραφείο του οφθαλμίατρου.

Αλλά τι σχέση έχει ένα γραφείο οφθαλμίατρου με τον κόμη Όλαφ;
Ίσως ο Φιλ να είχε δίκιο.
Θα έπρεπε να κοιτάξουμε τη θετική πλευρά
Αυτό το εργοστάσιο μπορεί να είναι άθλιο,
Αλλά από τότε που είρθαμε εδώ δεν έχουμε δει καθόλου τον κόμη Όλαφ
Τι και αν το μάτι ήταν όντως μια σύμπτωση;
Τι και αν επιτέλους βρήκαμε ένα μέρος όπου ο κόμης Όλαφ δεν θα μας βρεί;
Μακάρι να μπορούσα να πώ ότι είχε δίκιο, αλλά η Βάιολετ έκανε τις λάθος ερωτήσεις
Η ερώτηση που έπρεπε να κάνει ήταν...
Πού δουλεύει η πρώην του κόμη Όλαφ;
- Ποιός είναι;

Αμ, ποιός τη ζητά, παρακαλώ;
Έιμαι απλά ένας παλιός φίλος
Αμ, η γιατρός Όργουελ δεν είναι εδώ αυτήν τη στιγμή και δεν έχει παλιούς φίλους.
Αλλά είμαι ένας παλιός φίλος που σοβαρά μετανιώνει για τις πράξεις του
- Αλήθεια;

Είναι πληγωμένος και θέλει πάρα πολύ να ξεχάσει την όλη κατάσταση
Άρα δεν χτυπάει την πόρτα της γιατρού Όργουελ γιατί απλά θέλει κάτι για τον εαυτό του;
Όχι.

Γιατί η ζωή είναι πολύ μικρή, είναι πολύ σπάνιο να συναντάς, να βρίσκεις κάποιον με την ίδια λαμπρότητα, την ίδια γοητεία τον ίδιο αμφίβολο ηθικό κώδικα σε ένα κόσμο που πάει ένδοξα λάθος
Τέτοιοι άνθρωποι πρέπει να μένουν ενωμένοι σαν σύντροφοι, σαν συνέταιροι, σαν...
Άλλαξες τα μαλλιά σου
Όλαφ.
Τζορτζίνα.
Ορκίστηκα ότι δεν θα σε άφηνα να με επισκεφτείς ξανά
Πήρα σοβαρό όρκο ότι το γραφείο μου θα είναι κλειστό για πάντα για σένα ακόμα και ώρες καταστημάτων.
Δεν είσαι ακόμα εκνευρισμένη με αυτά που έκανα...
Με άφησες να πνιγώ.
Κάτω από τη γέφυρα.
- Εκεί με άφησες.

Συγγνώμη έχω τη δική μου ζωή τώρα με το δικό μου σατανικό σχέδιο το οποίο έχω δουλέψει πολύ και δεν θέλω να μου το καταστρέψεις σαν και εκείνο το μπαρ μίτσβα
Και αν σου έλεγα ότι έχουμε μια άλλη ευκαιρία να καταστρέψουμε τους Μπόντελερς;
Τους Μπόντελερς;
Λοιπόν, τα άθλια παιδιά τους, αυτή τη φορά
Η μοίρα μας έφερε κοντά, αγαπητή μου Η μοίρα και τα πλούτη
Για πόσο μεγάλη περιουσία μιλάμε;
Κοιμάται η Σάνι;
Ονειρεύεται ότι δαγκώνει κάτι.

Τι είπε ο κύριος για τους γονείς μας.
- Δεν νομίζεις ότι είναι αλήθεια.

Τότε συμφωνείς στο τι πρέπει να κάνουμε.
- Και βέβαια.

Αν καθαρίσουμε τη φήμη τους τότε ισως μπορέσουμε να πάρουμε κάποιες απαντήσεις.
- Ίσως να μην μας ήθελαν εδώ.

Το ξέρεις ότι δεν είναι αυτό που έκαναν.
Συγγνώμη.

Νομίζω ότι δεν συμφωνούμε
Μακάρι να ήταν εδώ
- Οι γονείς μας.

Δεν μ' αρέσει και εμένα εδώ.
Αλλά αν μείνουμε έιναι ο καλύτερος τρόπος για να βρόυμε τι έκρυβαν οι γονείς μας
Ο καλύτερος τρόπος είναι να τους ρωτήσουμε.
Αλλά ποτέ δεν μπορούμε.
- Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε να κρυβόμαστε.

- Οι εχθροί μας είναι ήδη πολύ κοντά.

Δεν μπορούμε να κρύβουμε αυτό το μέρος της ζωής μας.
Όταν γυρίσουμε θα τους τα πούμε όλα.
Τί κάνουμε και γιατί
Πρέπει να γυρίσουμε πίσω πρώτα.

Δεν είμαστε μακριά από κίνδυνο.
Το πρωί είναι μια σημαντική ημέρα της ζωής, γιατί με το πώς ξεκινάς το πρωί μπορεί να σου δείξει τι ημέρα θα έχεις.
Αν ξυπνήσεις σε μία έπαυλη με έναν υπηρέτη να σου σερβίρει τηγανίτες με βατόμουρα και φρέσκο χυμό πορτοκάλι... η ημέρα σου προφανώς θα είναι πολύ ωραία.
Αν ξυπνήσεις σε ένα εργοστάσιο ξυλείας από κατσαρόλες που χτυπάνε η μία πάνω στην άλλη ...
Σηκωθείτε, εργάτες!
Είμαι ο νέος σας προιστάμενος και έχετε μια νέα παρτίδα κορμών για να κάνετε σανίδες
Τι είναι αυτός ο απαίσιος ήχος;
Ακούγεται σαν κάποιος να χτυπάει μεταλλικές κατσαρόλες.
Πιστεύω ότι ο καθένας έχει μια καλή πλευρά.
Αλλά πρέπει να παραδεχτώ ότι ο προηγούμενος προιστάμενος ήταν πολύ καλύτερος.
- Τι απέγινε ο προηγούμενος προιστάμενος

Συμβαίνει συχνά εδώ πέρα.
Βιαστείτε είναι μέρα κορμού
Μισώ τις μέρες κορμού.
Τώρα πάρτε ένα πριόνι και αρχίστε να πριονίζετε
Και εσείς, νάνοι.
Ω, μ' αρέσουν οι μέρες κορμού.
Διάλειμμα, χελώνες.
Μισώ τις μέρες κορμού.
Στο είπα!
Επιτέλους έχουμε διάλειμμα.

Διάλειμμα για φαγητό.

Ω, ωραία, πέντε ολόκληρα λεπτά.
Είναι τσίχλα.

Η τσίχλα δεν είναι γεύμα.

Δεν σε χορταίνει πολύ αλλά είναι το μόνο που σε αφήνουν να φας μέχει το δείπνο.
Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τους μισθούς μας για να πάρουμε σαντουιτς;
Κοπελιά, δεν πληρωνόμαστε με χρήματα.
Αλλά με κουπόνια.
Έχω ένα με είκοσι τοις εκατό έκπτωση για το παλάτι κουρέματος του Εντ
Έχω ενα για δωρεάν δεύτερη γέμιση παγωμένο τσάι.
Έχω ένα για "τρία μπάντζο στην τιμή των δύο."
Βέβαια δεν μπορώ να αγοράσω κανένα μπάντζο γιατί δεν έχω χρήματα.
Μόνο κουπόνια.
Αυτό δεν μπορεί να είναι νόμιμο.
Δεν είναι λες και έχουμε πολίτευμα
Αν αυτό το μέρος είναι τόσο άθλιο γιατί δεν φέύγετε;
Το Λάκι Σμελς είναι η ζωή μας.

Πρέπει να βρούμε τις απαντήσεις και να φύγουμε απο εδώ γρήγορα.
Σύμφωνα με το χάρτη η βιβλιοθήκη πρέπει να έιναι ακριβώς από πίσω από... αυτήν την πόρτα.
Προσπαθείτε να αποφύγετε την μέρα κορμού, ε;
Θέλαμε να επισκεφτούμε την βιβλιοθήκη στο διάλειμμα μας, κύριε
Ω, τι ωραία ιδέα.
Σας είπα μια βιβλιοθήκη θα είναι καλή για ηθικό.
Ανοησίες.
Τα διαλείμματα είναι για τσίχλα, όχι για να το σκάτε σε μια βιβλιοθήκη
- Γι' αυτό χρειάζεστε μόνο πέντε λεπτά.

Δεν θα δημιοργήσετε πρόβλημα σε αυτό το εργοστάσιο, ετσί;
Πρόβλημα;

- Το είπα στους Μπόντελερς

Σας έδωσα την ευκαρία να σας φερθώ σαν ενήλικες.
Μην με κάνετε να το μετανιώσω.

Πρέπει να τον συχγωρέσετε.

Το ξέρεις ότι ταίζει τους εργάτες με τσίχλα και τους πληρώνει με κουπόνια;
Ναι λοιπόν, προσπάθησα να το συζητήσω.
Αν είσαστε συνέταιροι, θα έπρεπε να σηκώσεις το ανάστημα σου σε αυτόν
Είναι περίπλοκο
Το ξέρω ότι ο κύριος μπορεί να είναι νευρικός, αλλά πρέπει να καταλάβετε ότι έιχε μία πολύ άσχημη παιδική ηλικία.
Καταλαβαίνω.
Περνάω μια πολύ δύσκολη παιδική ηλικία τώρα.
Εντάξει.
- Σκέφτεσαι κατι.

Ο Φιλ είπε ότι εμφανίστηκε μόλις χθες.
Και αν είναι ο κόμης Όλαφ και με τη νέα του μεταμφίεση ως προιστάμενος;
Είναι σκληρός σαν τον κόμη Όλαφ, αλλά ο κόμης Όλαφ διεθύνει μια απαίσια θεατρική εταιρία, όχι εργοστάσιο.
Αλλά δεν είναι ύποπτο ότι δεν έχουμε δει ποτέ το πρόσωπο του;
και ακούμε μόνο τη φωνή του στα μεγάφωνα.
Το εργοστάσιο είναι θορυβώδες.
Εξάλλου είναι ο μόνος τρόπος που κάποιος θα μπορούσε να τον ακούσει
Ξέρω τι προσπαθείς να κάνεις.
Να μας κρατήσεις ασφαλείς.
Βρες ένα λόγο να φύγουμε.
Και θα φύγουμε, στο υπόσχομαο, μόλις καθαρήσουμε τα ονόματα των γονιών μας
Χρειάζομαι... ένα νέο πριόνι
- Τι κάνεις, νάνε;

Το κακομαθημένο θέλει νέο πριόνι.
Το παλιό σκουριασμένο δεν είναι αρκετά καλό για αυτό ε;
Είναι εκεί πέρα, πλουσιόπαιδο
Περίμενε...
- Ωπα!

Τα γυαλιά σου...
- Στράβωσαν.

Απελπιστικά σπασμένα.
Εμένα μου φαίνονται μια χαρά.
Ο προιστάμενος τον κλώτσησε και πάτησε πάνω στα γυαλιά του.
Πώς θα μπορούσα να τον κλωτσήσω όταν είμαι μέσα στο θάλαμο;
Πιθανώς ήταν το κάρμα.
- Μπορείς να δεις;

Θα ζήσει.

Δεν μπορεί να δουλέψει αν δεν βλέπει.

Για καλή σου τύχη έχουμε έναν πολύ καλό σε ότι απέμεινε στην πόλη μας.
Το κτίριο που έχει σχήμα ματιού;
Ω, ναι.

Πιθανώς είδες το κουπόνι στο πακέτο καλωσορίσματος
Καλύτερα να σε πάω εκεί.
θα είμαι μια χαρά.

Ίσως να μπορέσω να βρω και εγώ απαντήσεις.
Η σκληρότητα σου είναι όσο γλυκιά όσο ο καφές αυτός που βάζω ζάχαρη
Ω, Τζορτζίνα, μου έλειψε όλο αυτό.
Εσύ , εγώ, ένα σαταναικό σχέδιο, λίγο θάνατος.
Ο μικρός θάνατος (γαλλικά).
Το ξέρεις ότι τρελένομαι όταν μιλάς Ισπανικά.
Ας φύγουμε στην Ευρώπη και να βρούμε μία μικρή ωραία χώρα για να κατακτήσουμε
Και τα παιδιά;
Δεν θα πρέπει να μείνουμε μαζί πρώτα
Τα παιδιά των Μπόντελερ.
Χμ.
Ω!
Άσε εμένα.
Γραφείο γιατρού Όργουελ.
Γεια, αφεντικό.

Είναι...
Είναι στο δρόμο.
Στο βιβλίο Ο υπέροχος Γκάτσμπι, υπάρχει μια γνωστή πινακίδα σε σχήμα ενός ζευγαριού γυαλιών
Αυτό εκπροσωπεί ένα οφθαλμίατρο;
Εκπροσωπεί τα μάτια του Θεού που κοιτάνε στη γη και κρίνουν την κοινωνία σαν έναν ηθικά έρημο τόπο
Ω, ακούγεται σαν ένα ωραίο βιβλίο
Άκου...

Αλλά οι γιατροί είναι οι φίλοι σου.
Έλα.
Ο Φιλ δεν είχε δίκιο, φυσικά.
Καθώς ο καθένας που έχει πάει στο γιατρό ξέρει ότι οι γιατροί δεν είναι απαραίτητα περισσότερο φίλοι σου από ότι είναι οι κρεοπώληδες, οι ταχυδρόμοι ή οι επισκευαστές ψυγείων
Εγώ ο ίδιος μία φορα πάλεψα με τον πιο εχθρικό επισκευαστή ψυγείων
Αναρωτιέμαι τι απέγινε.
Συνήθως δεν θα σας επιβαλλόμασταν αλλά έχουμε ανάγκη να μας πάτε κάπου
- Συνέταιροι;

Θα πρέπει να βιαστούμε πριν ο προιστάμενος καταλάβει ότι λείπουμε
Ή πριν γυρίσει ο κύριος.
Είναι όλα Η ιστορία του εργοστασίου Λάκι Σμελλς
Ποιος θα ήθελε τόσα πολλά αντίγραφα του ίδιου βιβλίου
Βέβαια.
Όποτε ο Κλάους διαβάζει ένα μεγάλο δύσκολο βιβλίο
Το πρώτο που κάνει είναι να διαβάσει τα περιεχόμενα
"Κεφάλαιο 12.

"Οι Μπόντελερς ήταν κατηγορηματικά υπεύθυνοι..."
Το υπόλοιπο έχει σβηστεί
Σε αυτό έχει σβηστεί, επίσης
Σε αυτό όχι.
Κύριε η ομελέτα σας είναι έτοιμη
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.

Ένα λεξικό.
Αλλά γιατί μου το δείχνεις;

Η φράση που βρήκε η Σάνι στο εσωτερικό έχει αναφερθεί από πολλούς συνεργάτες μου στο πέρασμα των χρόνων.

"Σε κάθε βιβλιοθήκη υπάρχει ένα μοναδικό βιβλίο"
που μπορεί να απαντήσει στην ερώτησει που καίει σα φλόγα στο μυαλό
Δεν ήταν η φράση που έπιασε το μάτι της Σάνι ούτε και η αναφορά σε μία φωτιά που έκανε την καρδιά της Βάιολετ να χτυπά
Ήταν ο γραφικός χαρακτήρας.
Επειδή η Βάιολετ είδε τα πλαγιασμένα Λ και τα ολοστρόγγυλα Ο, ήξερε ποιος το έγραψε πριν καν δεί το όνομα στη κάρτα της βιβλιοθήκης.
"Μπέρτραντ Μπόντελερ."
Ή όπως η Βάιολετ και η Σάνι τον ήξεραν...
Πατέρα!

Είναι καλά παιδιά.
Δεν καταλαβαίνω γιατί πρέπει να τους λέμε ψέματα Η αλήθεια είναι εκεί στο βιβλίο.
Όχι πια.
Το αφαίρεσα.
- Κύριε, αλλοίωσες το ίδιο σου το βιβλίο;

Τσαρλς κάναμε συγκεκριμένες συμφωνίες για να κρατήσουμε το εργοστάσιο ανοιχτό και αν αυτή θέλει να κρύψουμε την αλήθεια και να κατηγορήσουμε τους Μπόντελερς για την πυρκαγιά τότε... αυτό είναι το κόστος του να είσαι επιχειρηματίας
Αξίζει στα αλήθεια;
Αυτό το εργοστάσιο είναι όλα όσα έχω, Τσαρλς
Και εσύ.
Και βέβαια έχω εσένα
Κλάους Μπόντελερ
Είστε η γιατρός Όργουελ;
Ναι με συγχωρείς που περίμενες Είχα διάλειμμα για μεσημεριανό
Φαίνεται ότι κάποιος έσπασε τα γυαλιά του
Βλέπεις;

Λοιπόν πιάνεις περισσότερς μύγες με μέλι από ότι με ξύδι
Βασικά πιάνεις τις περισσότερες μύγες με κοπριά
Εξυπνάκια!

Ένας ωραίος τρόπος να λές ότι είναι πιο πιθανό να πάρεις αυτό που θες με το να φέρεσαι σωστά, παρά με έναν άγευστο τρόπο, όπως το ξύδι
Χαιρέτησε το φίλο σου.
Αντίο;
Είναι αυτό απαραίτητο για να φτιαχτούν τα γυαλιά μου;
Μια εξέταση ματιών είναι μια καθιερωμένη διαδικασία για όλους του ασθενείς μου
Φαίνεσαι αγχωμένος.
Ο πατέρας πάντα έλεγε ότι δεν εμπιστεύεται τους αισιόδοξους και τους οφθαλμίατρους
Λοιπόν, φαίνεται ότι μάλλον είχε μια κακή εμπειρία μέ έναν από τους δύο
Αναρωτιέμαι ποιά να ήταν.
Ή εάν συνέχισε να είναι οφθαλμίατρος μετά την ερωτική απογοήτευση και την δικαστική αγωγή και την πλαστική για να βγάλει νέα ταυτότητα σε μία μακριά πόλη.
- Τι είπατε

Είσαι εξυπνο αγόρι.

- Γιατί...

Και πώς αισθάνεσαι, Κλάους
- Όχι καλά

Εξαιτίας αυτής της πόλης.
Όλοι νομίζουν ότι οι γονείς μας έκαναν αυτό το κακό πράγμα αλλά ποτέ δεν τους γνώρισαν.
Λοιπόν, δεν είμαι σαν όλους τους άλλους
Δεν το πιστεύετε.
Γνώρισα τους γονείς σου.
Τυπική διαδικασία για νευρικά μικρά αγόρια
Και αυτό είναι απαραίτητο
Τώρα συγκεντρώσου εδώ Κλάους και πες μου τι βλέπεις
Ένα Ε ή ένα Α;
- Ένα..

- Ένα Α

- Ένα Γ

- Τι;

Φωτιά ή ατύχημα
Μία ξανθιά ή μία με βαμμένα;
Ένα γονιό ή έναν εμπριστη;
Πες μου τι βλέπεις Κλάους;
Ναι μικρό σκουλήκι, πες μας τι βλέπεις;
Είμαι σίγουρος θα επιστρέψει.
Γιατί δεν παίζουμε μία πασιέντζα για να περάσει η ώρα;
- Βάιολετ;

Αυτό δεν είναι παράθυρο.
Κλάους;
Ανησυχήσαμε.

Δεν φοράς τα γυαλιά σου.

Πώς ήταν μέσα στο κτίριο με το μάτι;

Χαμογελάς.
Είμαι χαρούμενος που βρίσκομαι εδώ, κύριε
Τι;

Όσο έλειπες, άκουσα τον κύριο να μιλάει στον Τσαρλς
Είπε ότι έκανε μία συμφωνία για να καλύψει κάτι
Υπάρχει κάτι πιο μεγάλο εδώ πέρα
- Σσσς

Άκουσες τι είπα;
Μάλλον ήταν μία μεγάλη μέρα.
Θες να πας για ύπνο;
Ναι, κύριε
Φοράς ακόμα τα παπούτσια σου.
Κλάους;
Υποσχέθηκα στους γονείς μας ότι πάντα θα πρόσεχα τον Κλάους.
Άλλα δεν το έκανα.
Ήθελε να φύγει και τον ανάγκασα να μείνει
Και τώρα συμπεριφέρεται περίεργα.

Κανένας άλλος δεν μπορεί να το φτιάξει.
Σηκωθείτε, εργάτες.
Το Λάκι Σμελς δεν έχει χρόνο για χάζεμα.
Κλάους Μποντε-ψεύτη, θα ήθελες να σηκωθείς αυτην τη στιγμή;
- Ναι, κύριε.

Κλάους;
Τυχερό αγόρι.
Είναι μέρα που κόβουμε ξύλα.
Θα ήθελες να κάνεις λίγα πριονίδια;
Τι κάνεις
Φοβίζεις τη Σάνι και εμένα.

Το εργοστάσιο ξυλείας Λάκι Σμελς.

Τα ορφανά Μπόντελερ δουλεύουν εδω;
Αυτό είναι γελοίο.

Είναι κάπου... και απολαμβάνουν ένα ζεστό καφέ μπροστά σε φωτιά
όπου και αν είναι που σίγουρα δεν είναι εδώ
Ποιός είναι;
Ναι;
- Τι τρέχει;

Πολεμήσαμε ένα πλήθος δυσάρεστων χαρακτήρων, συμπεριλαμβανομένου ενός εχρθικού επισκευαστή ψυγείων.
Πετάξαμε με ένα αεροπλάνο σε ένα τυφώνα.
Πήγαμε στο Περού και γυρίσαμε για να είμαστε σπίτι με τα παιδιά μας.
Και σήμερα, επιτέλους, όλοι θα είμαστε μαζί.
Τι θα μπορούσε να πάει στραβά;
Σταμάτο το και φεύγουμε.
Το Λάκι Σμελς είναι η ζωή μας.

Όχι δεν είναι.
Το σπίτι είναι ένα μέρος όπου οι άνθρωποι σε φροντίζουν, δεν σε βάζουν να δουλέψεις για τσίχλα
Έπρεπε να σε ακούσω όταν ήθελες να φύγεις
Αν είσαι ακόμα εσύ,
Θα ήθελα να ξέρεις ότι μου λείπεις υπέρμετρα πολύ
Υπέρμετρα;
Τι...

Μπορεί να σημαίνει πολλά πράγματα.

Αλλά σε αυτήν την περίπτωση, νομίζω σημαίνει ότι σου έλειψα πολύ
- Κλάους είσαι πίσω!

Γιατί δεν φοράω παπούτσια;
Θα πρέπει να εξηγήσουμε πώς χτύπησες το πόδι σου.
- Σε χορό;

Σε έχουν δει να χορεύεις.
Δεν ξέρω τι συμβαίνει εδώ πέρα, αλλά πρέπει...
Μποντε-ψεύτες!
- Πρέπει να...

Πηγαίντε στη φανταχτερή πόρτα.

Α, να 'σαστε παιδιά
Ξέρω ότι ο χρόνος σας εδώ δεν ήταν ωραίος, αλλά η τύχη σας θα αλλάξει.
Γιατί σας έφερα... αυτό το ροδάκινο
Αλλά ποιός μας επισκέπτεται;
Ω, δεν ξέρω.
Αλλά δεν μπορούν να έρθουν μέσα, γιατί θα ήταν παράβαση και τότε θα τους βάζαμε να δουλέψουν.
Αλλά μπορώ να σας πω ότι είναι στην άλλη πλευρά της φανταχτερής πόρτας.
Παιδιά;
Παιδιά;
Ντάνκαν, Κουίλι, Ισιδώρα;
Μητέρα;
Πατέρα!
- Ελάτε εδώ πέρα.

Ω, είμαστε απλά χαρούμενοι που γυρίσαμε.
Πώς χτύπησες το πόδι σου;
Δραπετεύοντας από μία φυλακή στο Περού.
Σας ικετεύω, κλείστε το πρόγραμμα τώρα.

Μπορείτε να προσποιηθείτε ότι η γυναίκα στην πόρτα είναι η Δούκισα του Γουίνιπεγκ και έχει έρθει για να κάνει ένα πάρτυ για τους Μπόντελερς στο κάστρο της ή μπορείτε να προσποιηθείτε ότι είναι ένας υπηρέτης με ένα δίσκο με τηγανίτες βατόμουρο
ή ένας στοργικός γονέας που νομίζατε ότι δεν θα ξαναδείτε.
Αλλά αν επιλέξετε να συνεχίστε, σας προειδοποιώ, η δυστυχία δεν τελειώνει εδώ.
Στην πραγματικότητα, επισκέφτηκα εγώ ο ίδιος το Πάλτριβιλ πολλά χρόνια αργότερα.
Ήταν μετά από το κλείσιμο του Λάκι Σμελς... και από την απελπισία που είχε βρεί το γραφείο της γιατρού Όργουελ.
Φυσικά, το κτίριο δεν ήταν καθόλου ένα γραφείο οφθαλμίατρου, αλλά τα αρχηγεία μίας μυστικής οργάνωσης.
Όπου εκεί ήταν που έμαθα τι συνέβη στον Κλάους Μπόντελερ
Καημένε Κλάους Μπόντελερ
Είναι αρκετό για να σε κάνει να εγκαταλείψεις τον πολιτισμό και να ζείς δίπλα σε μία λιμνούλα
Αλλά εάν επιλέξεις να αντιμετωπίσεις αυτή την δυστυχία, θα πρέπει να κάνεις μία ερώτηση.
Είναι η ίδια ερώτηση που οι Μπόντελερς έπρεπε να κάνουν, η αγαπημένη μου Βεατρίκη έπρεπε να κάνει τη μέρα που πέθανε.
Και αυτή η ερώτηση είναι...
Που είναι ο κόμης Όλαφ;
Πω , πω , πω!
Τι τυχερό αγόρι;
Μάλιστα, κύριε.
Εργοστάσιο Λάκι Σμελς.

Τα ορφανά Μπόντελερ δουλεύουν στο εργοστάσιο;
Λοιπόν, αυτό είναι γελοίο.
Ίσως αναρωτιέστε για το ποιό ήταν το μυστήριο άτομο που κάλεσε για να μάθει για τους Μπόντελερ
Έχω διεξάγει εκτεταμένη έρευνα και αυτό που μπορώ να σας πω είναι ότι όποιος και να ήταν...
Ποιός είναι;
Ναι;
δεν θα πρόσφερε καθόλου βοήθεια έτσι και αλλιώς.
Χμ, λοιπόν...
Για να δούμε ποιός είναι επόμενος στη λίστα.