# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μια Σειρά από Ατυχή Γεγονότα
Το Δωμάτιο με τα Ερπετά:

Στην Μπεατρίς.

Συμφορά!

Το ουρλιαχτό που ακούτε είναι του Λυπημένου Κροκόδειλου.
Είναι ένα σπάνιο είδος ερπετού που βρίσκεται σε βαλτώδεις περιοχές που είναι ιδιαίτερα θλιβερές.
Συμφορά!

Το όνομά μου είναι Λέμονι Σνίκετ, και είναι ιερό μου καθήκον να ερευνήσω προσεκτικά τα τρομερά δεινά των ορφανών Μποντλέρ.
Αλλά δεν υπάρχει κανένας λόγος να γίνετε κι εσείς το ίδιο θλιμμένοι και μελαγχολικοί όσο εγώ.
Αν ήμουν στη θέση σας, θα γυρνούσα απ' την άλλη πριν δω κάποιο από αυτά τα απαίσια και τρομακτικά γεγονότα τα οποία αποτελούν αυτό το αποτρόπαιο νέο επεισόδιο... στις άτυχες ζωές των Μποντλέρ.
Είναι ένα ολοκαίνουργιο επεισόδιο των ζωών σας, Μποντλέρ.
Σε μερικά λεπτά θα γνωρίσετε το νέο σας κηδεμόνα, το Δρ Μοντγκόμερι.
Είναι ο κοντινότερος ζωντανός συγγενής σας.
και απ' ό,τι φαίνεται θα έπρεπε να ήταν κηδεμόνας σας εξ αρχής, σύμφωνα με τη διαθήκη των νεκρών γονιών σας.
Αρχίζω να πιστεύω ότι ήταν λάθος μου να ακούσω εκείνον τον σύμβουλο με τα περίεργα ρούχα που μπήκε στο γραφείο μου χωρίς συστατική επιστολή ή ταυτότητα, και ο οποίος πρότεινε να σας βάλω στη φροντίδα του Κόμη Όλαφ.
Τα αδέρφια μου κι εγώ συμφωνούμε απόλυτα.
Ντροπιάζεις το επάγγελμά σου.
Η πρόσφατα επαναπροσληφθείσα γραμματέας μου, η Ζακλίν ανησυχεί που ο Κόμης Όλαφ είναι ακόμη ασύλληπτος, όμως δε νομίζω ότι ο Όλαφ θα μπορέσει να σας βρει εδώ πέρα.
Δείτε, υπάρχει μια ευκολοδιάβαστη πινακίδα για την Οδό Χάλια.
Τα ορφανά Μποντλέρ συμφωνούσαν απόλυτα.
Και η διαμονή τους με τον Κόμη Όλαφ δεν ήταν απλά ένα λάθος.
Ήταν απαίσια.

Και το χειρότερο ήταν ότι ο μοχθηρός Κόμης Όλαφ περέμεινε ασύλληπτος, μια φράση που εδώ σημαίνει ότι οι αρχές δεν τον είχαν συλλάβει και δε θα τον συλλάμβαναν για πολύ καιρό ακόμη.
Παρεπιπτόντως, η αστυνομία με πληροφορεί ότι είναι σίγουρο ότι θα πιάσει τον Κόμη Όλαφ σε χρόνο μηδέν.
Να η στροφή.
Η Οδός Χάλια είναι ίσως ο πιο δυσάρεστος δρόμος του κόσμου.
Διασχίζει περιβόλια με δέντρα που κάποτε έβγαζε μήλα τόσο ξινά, που κοιτάζοντάς τα και μόνο ένιωθες άρρωστος.
Και περνάει από ένα εργοστάσιο χρένου, οπότε ολόκληρη η περιοχή αναδύει μια πικρή και δυνατή μυρωδιά.
Τι...

Πρέπει να είναι πιπερόριζα.

Τι συγγένεια έχουμε με το Δρ Μοντγκόμερι;
Ο Δρ Μοντγκόμερι είναι, για να δούμε, ο αδερφός της γυναίκας του ξαδέρφου του μακαρίτη του πατέρα σας.
Αυτό μάλλον εξηγεί το γιατί ποτέ δεν τον γνωρίσατε.
Αλλά δεν εξηγεί το γιατί πάμε να ζήσουμε μαζί του.
Έλα, Βάιολετ.
Πώς να τον φωνάζουμε;

Μπορείτε να τον φωνάζετε "Δρ Μοντγκόμερι", εκτός κι αν σας πει να τον φωνάζετε με το μικρό του, σε αυτήν την περίπτωση θα τον φωνάζετε Μοντγκόμερι.
- Τον λένε Μοντγκόμερι Μοντγκόμερι;

Και είμαι σίγουρος πως είναι πολύ ευαίσθητος με το όνομά του, οπότε μην τον περιγελάσετε.
- "Περιγελώ" σημαίνει "κοροιδεύω".

Ακόμη μυρίζω την πιπερόριζα.
Ελπίζω ο Δρ Μοντγκόμερι να είναι καλός άνθρωπος.
Γεια σας, γεια σας, γεια σας.
- Πρέπει να είστε οι Μποντλέρ.

Ήρθατε την πιο κατάλληλη στιγμή γιατί μόλις έφτιαξα αυτό το λαχταριστό κέικ με γεύση καρύδας.
Πάρτε πιρούνι, πάρτε πιρούνι, πάρτε πιρούνι.
- Χαιρόμαστε που σας γνωρίζουμε, Δρ Μοντγκόμερι.

Δε μου αρέσουν οι φανταχτεροί τίτλοι εκτός κι αν μου προσφέρουν έκπτωση στο σινεμά.
Σας αρέσει να πηγαίνετε στο σινεμά;
Πάρα πολύ.

Θα πάμε πολλές φορές.
Σε μερικές πολύ συμαντικές και πολύ ιδιαίτερες ταινίες.
Ποια είναι η αγαπημένη σου ταινία;
Εμ, η Αποστολή Θανάτου, η εκδοχή του 1938.
Ήταν και το αγαπημένο του πατέρα σου.
Ας μην καθόμαστε εδώ έξω.

Πάμε.
Πάμε.

Εσύ πρέπει να είσαι η Βάιολετ, η εφευρέτρια.
Κι εσύ είσαι ο Κλάους, ο αναγνώστης.
Η μητέρα σας ήταν τόσο περήφανη για τις πνευματικές σας προτιμήσεις.
Κι εσύ πρέπει να είσαι η Σάνι.
Θα ήθελες ένα κομμάτι κέικ;
Η αδερφή μου προτιμάει τις σκληρές τροφές.
Α. Πολύ ασυνήθιστο για ένα μωρό.
Αλλά καθόλου ασυνήθιστο για πολλά φίδια.
Μήπως η Σάνι θα προτιμούσε ένα ωμό καρότο;
Ευχαρίστως.
Αυτό σημαίνει ότι περισσεύει ένα παραπάνω κομμάτι κέικ.
Χμμ...
Ξέρω.

Πλάκα κάνω, πλάκα κάνω,
Κύριε Πόε, από την Εταιρία Διαχείρησης Χρημάτων "Δόλος", ορίστε ένα κομμάτι κέικ.
Όχι, καλύτερα να γυρίσω στην τράπεζα.
Εκτός αυτού, η καρύδα αφήνει μια περίεργη αίσθηση στο στόμα μου.
Αν χρειαστείτε τίποτα, να θυμάστε, μπορείτε πάντα να με πάρετε τηλέφωνο...
Δε θα χρειαστούν τίποτα από εσάς, κύριε Πόε.
Είναι επιτέλους στη φροντίδα μου, και θα αφοσιωθώ στην ασφάλειά, την άνεση και την ευτυχία τους με τον ίδιο ενθουσιασμό με τον οποίο έχω αφοσιωθεί σε αυτό το κέικ με γεύση καρύδα.
Η περιουσία των γονιών μας δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί μέχρι να ενηληκιωθεί η Βάιολετ.
Κλάους, μη γίνεσαι αγενής.
Αν και, σύμφωνα με το νόμο, έχει δίκιο για την περιουσία.
Δε δίνω μία για την περιουσία των Μποντλέρ, κύριε Πόε, με το μισθό που παίρνω από την Ερπετολογική Εταιρία.
Αλλά, ως επιστήμονας... θαυμάζω τις επιφυλάξεις σου, Κλάους
Είναι κατανοητό μετά από όλα όσα περάσατε.
Α, η δυσάρεστη εμπειρία με τον Κόμη Όλαφ.

Ζειτώ ταπεινά συγγνώμη, κύριε Πόε.
Το τσιριχτό μου ρολόι ιγκουάνα τρομάζει μερικούς αθρώπους.
Το ίδιο, φυσικά, κάνει και το Τσιριχτό Ιγκουάνα.
- Καλύτερα να φεύγω.

Αντίο, κύριε Πόε.
Ξεκουμπίδια.
Αντίο.
Αντίο, παιδιά.

Μην ξεχάσετε να πάρετε...
Ζητώ συγγνώμη αν φέρθηκα με αγένεια απέναντί του, παιδιά, αλλά, ειλικρινά, αυτός ο άνθρωπος με αναστατώνει.
"Δυσάρεστη εμπειρία με τον Κόμη Όλαφ," λέει, όταν ο κύριος Πόε ήταν ο μόνος λόγος που χρειάστηκε να ζήσετε με τον Κόμη Όλαφ.
Μην ανησυχείτε.

Για να πω την αλήθεια, Δρ Μοντγκόμερι...
- Μόντι.

Θείε Μόντι, ελπίζω, όταν με συνηθίσετε.
Μόντι, οι γονείς μας ποτέ δε σε ανέφεραν.
Αλήθεια;
Αλήθεια.
Το Δρ Μοντγκόμερι Μοντγκόμερι;
Το διακεκριμένο επιστήμονα;
Ακριβώς.
Τον ερπετολόγο;
Χμμ.
Αυτό είναι σοκαριστικό.
Ακολουθήστε με.

Δεν μπορώ να πιστέψω ότι οι γονείς σας ποτέ δε σας μίλησαν για μένα.
Τους αγαπούσα πολύ.

- Δεν υπάρχει κανείς μέσα στη φωτογραφία.

Ω, ήμασταν τόσο νέοι.
Φαίνεται ότι πρέπει να γίνουν κανονικές συστάσεις τότε.
Ξέρετε τι θα πει "ερπετολογία";
Το "ολογία" πάντα σημαίνει "η μελέτη από..."
Φίδια.

Γυρίζω τον κόσμο ψάχνοντας για ένα πλάσμα που μπορεί να γυρίσει τον κόσμο.
Μην ανησυχείτε για τα πιάτα σας.
Αφήστε τα όπου να 'ναι.

Ε...

Α, να πάρει.
Τι;
Ξέχασα εντελώς για τον Γκουστάβ.
Ήταν αρχιβοηθός μου για χρόνια, και μου άφησε ένα απρόσμενο γράμμα παραίτησης μόλις χθες το πρωί.
Πολύ ξαφνικό, για να πω την αλήθεια.

Ποιος χρειάζεται βοηθό όταν εγώ έχω τρία αξιαγάπητα μπαμπίνι Μποντλέρ για να με βοηθάνε στην έρευνά μου;
Μπαμπίνι;
Μπαμπίνι.

Είμαι τόσο ξεμυαλισμένος επειδή σας έχω εδώ που μπορεί και να λέω χαζομάρες.
Τώρα, Μποντλέρ, θα σας δείξω μία από τις πιο σημαντικές επιστημονικές συλλογές στην ιστορία του κόσμου.
Κατάσκοποι και αντίπαλοι στον κόσμο της ερπετολογίας θα έτρωγαν ακόμα και εννιά θαμνόφεις μόνο και μόνο για να ρίξουν μια ματιά στα θαύματα αυτού του δωματίου.
Αυτή η πόρτα έχει εγκατασταθεί με ένα κορυφαίο σύστημα ασφαλείας
Δεν μπορείς να μπεις μέσα εκτός κι αν έχεις δεκαεννιά κλειδιά, τρεις συνδυασμούς, δύο δακτυλικά αποτυπώματα και μια οπτική σάρωση.
Ή αλλιώς, όπως μοιράζομαι με τους πιο έμπιστους συνεργάτες μου... γυρίζοντας αυτό εδώ... το πόμολο.
Αυτό είναι το Δωμάτιο με τα Ερπετά.
Είστε ελεύθεροι να το εξερευνήσετε.
Εδώ είναι η πτέρυγα με τις σαύρες... και εδώ... είναι μια σαύρα με φτερά.
Δείτε τις κίτρινες ρίγες στη κοιλιά της, είναι ένα σημάδι καμουφλάζ και δειλίας.
Μπορεί πράγματι να πετάξει;
Μπορεί να πετάξει όταν ακούσει το σήμα μου.
Πέτα!
Και εδώ... έχουμε τις Παράφωνες Χελώνες, που ανακουφίζονται μόνο με τη μουσική του Αλεξάντρ Σκριάμπιν ή των Sonic Youth.
Αυτό, αγαπητά μου, είναι το πιο πρόσφατο εύρημά μου.
Κόρη οφθαλμού της Συλλογής Ερπετών Μοντγκόμερι.
Την ανακάλυψα σε ένα πρόσφατο ταξίδι και την έφερα στο σκοτάδι της νύχτας κάτω από ένα πολύ μεγάλο καπέλο.
Επειδή τον επόμενο μήνα θα την παρουσιάσω στην Ερπετολογική Εταιρεία ως τη νέα μου ανακάλυψη.
Την ανακάλυψα, οπότε και την ονόμασα.
Πώς λέγεται;
Η Απίστευτα Θανατερή Οχιά.
Κάτι που έχω παρατηρήσει είναι ότι όταν η ιστορία των Μποντλέρ γίνεται υπερβολικά θλιβερή για μένα, όταν γίνεται εντελώς συντρηπτική, είναι χρήσιμο να σταματάω για μια στιγμή περισυλλογής, με ένα φλιτζάνι με τσάι ή κάποιο άλλο δυνατό ρόφημα.
Ωστόσο, μπορώ να πιω το τσάι μου γνωρίζοντας ότι η Σάνι Μποντλέρ σίγουρα επιζεί αυτό το συγκεκριμένο επεισόδιο.
Είναι ο Δρ Μοντγκόμερι, ωστόσο, που καταλήγει νεκρός, αλλά όχι ακόμα.
Τέλος πάντων, συγγνώμη για τη διακοπή.
Στην υγειά σας.
Κάνε κάτι!
- Σάνι!

- Το φίδι!

Άφησες ένα θανατηφόρο φίδι να δαγκώσει την αδερφή μας!
- Σου είπα ότι δεν έπρεπε να τον εμπιστευτούμε.

Λυπάμαι πολύ, παιδιά.
Συγγνώμη.

Όμως η Απίστευτα θανατερή Οχιά είναι ένα από τα πιο φιλικά και τα λιγότερο επικίνδυνα ζώα σ' ολόκληρο το ζωικό βασίλειο.
Κανένα κακό δε θα βρει τη Σάνι και ούτε και εσάς.
Μα τη λένε "Απίστευτα Θανατερή Οχιά".
Ναι.

"Ένα πολύ λάθος όνομα";
Ένας εξαιρετικά ακριβής προσδιορισμός.
Γιατί να δώσεις στο ίδιο σου το εύρημα ένα λάθος όνομα;
Επειδή...

Εκδίκηση για χρόνια χλευασμού.
"Χαίρετε, Χαίρετε, Μοντγκόμερι, Μοντγκόμερι.
Τι κάνετε, τι κάνετε, Μοντγκόμερι Μοντγκόμερι;"
Λοιπόν, στο επόμενο συνέδριό μας, θα συστήσω την Απίστευτα Θανατερή Οχιά, και μετά θα προσποιηθώ ότι δραπέτευσε.
Και ξέρετε ποιος θα γελάει τότε;
Εγώ.
Υπάρχουν φίδια σε αυτό το δωμάτιο που είναι επικίνδυνα;
Μα και βέβαια.
Δε γίνεται να μελετάς φίδια και να μη συναντήσεις κάποια επικίδυνα.
Έχω ένα ολόκληρο ντουλάπι γεμάτο με δείγματα από δηλητήρια μερικών από τα πιο δηλητηριώδη φίδια που έχει δει κανείς.
Και καμία.
Που με οδηγεί στην καρδιά του δωματίου.
Τώρα, μπαμπίνι, αυτό είναι το πιο σημαντικό μέρος του Δωματίου με τα Ερπετά:
η επιστημονική μου βιβλιοθήκη.
Τα πιο βαθιά μυστικά του κόσμου των φιδιών μπορούν να βρεθούν σε αυτές τις σελίδες.
Και ελπίζω πως θα τα βρείτε.
Άρα μας επιτρέπεις να διαβάσουμε όλα αυτά τα βιβλία;
Όχι απλά σας επιτρέπω, σας ικετεύω να διαβάσετε αυτά τα βιβλία.
Ξέρετε, πάντα ήθελα να κάνω δική μου οικογένεια.
Αλλά... ο χρόνος τρέχει σα σαύρα.
Τώρα...
Ξέρω... ότι μερικά επικίνδυνα ερπετά μπορεί να σας δημιουργήσουν αμφιβολίες για ολόκληρο το είδος.
Όμως, αν τους δώσετε μια ευκαιρία... και τα γνωρίσετε αρκετά καλά ώστε να μπορείτε να ξεχωρίζετε τα επικίνδυνα από τα καλά... σας υπόσχομαι... δε θα πάθετε κανένα κακό στο Δωμάτιο με τα Ερπετά.
Υπάρχει ένα είδος κατάστασης που παρουσιάζεται πολύ συχνά στην ιστορία των ορφανών Μποντλέρ, που ονομάζεται "τραγική ειρωνεία".
Με απλά λόγια, η τραγική ειρωνεία σημβαίνει όταν κάποιος κάνει ένα σχόλιο, και κάποιος άλλος που το ακούει γνωρίζει κάτι, που κάνει αυτό το σχόλιο να έχει διαφορετική, συνήθως δυσάρεστη, σημασία.
Για παράδειγμα, αν λέγατε, "ανυπομονώ να φάω αυτό το μπισκότο με αμύγδαλο,"
αλλά όλοι γύρω σας γνωρίζουν ότι το μπισκότο με αμύγδαλο είναι δηλητηριασμένο, αυτό θα ήταν μια τραγική ειρωνεία.
Γι' αυτόν το λόγο, όσο ακούμε το θείο Μόντι να λέει στα παιδιά σας υπόσχομαι, δε θα πάθετε κανένα κακό στο Δωμάτιο με τα Ερπετά.
πρέπει να είμαστε σε επιφυλακή για τη δυσάρεστη άφιξη τραγικής ειρωνείας.
Συμφορά!
Συμφορά!
Μην είσαι θλιμένος.

Δεν μπορεί να σε καταλάβει.
Ο Δρ Μοντγκόμερι είπε ότι το κάλεσμα ζευγαρώματος του Λυπημένου Κροκόδειλου απλά τυχαίνει να ακουγεται σαν στενάχωρη ανθρώπινη ομιλία.
Το ξέρω.

Θα προτιμούσα να ξαναπάει έξω.

- Συμφορά.

Εμείς είμαστε που οι γονείς μας σκοτώθηκαν σε πυρκαγιά και τώρα μας πηγαίνουν από δω κι από κει.
Κλάους.

Το ξέρω!
Συγγνώμη.
Κλάους, ξέρω πώς νιώθεις.
Πάντα θα μας λείπουν οι γονείς μας.
Όμως... ο Μόντι είναι καλός κηδεμόνας μέχρι στιγμής και φαίνεται πως οι γονείς μας ήθελαν πολύ να είμαστε εδώ.
Αλλά αυτό είναι όλο.
Οι γονείς μας ποτέ δεν ανέφεραν το Δρ Μοντγκόμερι.
Γιατί δεν τον επισκεφτήκαμε ποτέ;
Νόμιζα ότι γνωρίζαμε όλους τους φίλους των γονιών μας.
Νόμιζα ότι γνωρίζαμε τα πάντα για αυτούς.
Είμαι σίγουρη ότι είχαν έναν πολύ καλό λόγο που δεν μας μιλούσαν για το Μόντι.
Ίσως ήταν ο ίδιος λόγος που μας έστειλαν στη παραλία Μπρίνι εκείνη τη μέρα.
Ή ίσως υπήρχε ένας πιο σκοτεινός λόγος.
Μπαμπίνι;

Πώς ήταν η μέρα σας;
Γυάλισα τη χελώνα και η Σάνι τη τάισε μερικές μπανάνες και ο Κλάους έκοψε τα νύχια του ιγκουάνα.
Ζορίστηκα.
Σας ευχαριστώ.

Ίσως όσο λείπω μπορείτε να δελεάσετε την Ερμαφρόδιτη Κόμπρα να βγει από το συρτάρι με τις κάλτσες μου.
- Πού πας;

Απωθητικό σφηκών, ροδάκινο σε κονσέρβα, ένα αλεξίπυρο κανό.
Και ύστερα, απόψε, θα πάμε να δούμε την πρώτη μας ταινία.
Δεν είναι συναρπαστικό;
- Ποια ταινία θα δούμε;

Πρώτη φορά ακούω για σινεμά που δε σου λέει ποια ταινία παίζει.
Κλάους Μποντλέρ, έχω ένα προαίσθημα ότι υπάρχουν πολλά πράγματα που θα δεις για τα οποία δεν έχεις ξανακούσει.
Η ζωή είναι ένα απόρρητο αίνιγμα.
Πάμε, Ρέιμοντ Ντίτμαρς.
Ωραία.

Ναι.
Τώρα, πάμε.
Αυτό είναι όλο για τώρα.

Ναι.

Τι εννοούσε "ένα απόρρητο αίνιγμα";
Ένα αίνιγμα μπορεί να σημαίνει μυστήριο.
Και απόρρητα ονομάζουμε απόκρυφα αντικείμενα ή αρχεία.
Δες εδώ.
Είναι το πρωτότυπο σχέδιο του κήπου του Δρ Μοντγκόμερι.
Αυτοί οι φράχτες από θάμνους εκεί έξω σχηματίζουν ένα λαβύρινθο.
Και αν κοιτάξεις προσεκτικά το λαβύρινθο από ψηλά, είναι...
Μοιάζει με το τατουάζ που έχει ο Κόμης Όλαφ στον αστράγαλό του.
Είναι σύμβολο ατιμίας.
Ο Μόντι δεν μπορεί να συνεργάζεται με τον Κόμη Όλαφ.
Φαίνεται τόσο καλός.
Τα πράγματα δεν είναι πάντα όπως φαίνονται.
Κάτι περίεργο συμβαίνει.
Η μητέρα και ο πατέρας μάς είπαν διάφορες ιστορίες που συνέβησαν πριν γεννηθούμε.
Οπότε γιατί δεν μας θυμίζει τίποτα το όνομα Μοντγκόμερι Μοντγκόμερι;
Μην απαντήσετε.
Καλημέρα.
Είμαι ο Στέφανο, ο νέος βοηθός του Δρ Μοντγκόμερι Μοντγκόμερι.
Είναι απόγευμα.

Ίσως κάποιος από σας θα μπορούσε να μεταφέρει τις βαλίτσες μου στο δωμάτιό μου.
Η διαδρομή μου σε αυτό το βρομερό δρόμο ήταν βαρετή και δυσάρεστη, και ο Στέφανο είναι πολύ κουρασμένος.
Είσαι ο Κόμης Όλαφ, και αν άξιζε σε κάποιον να περάσει από την Οδό Χάλια, αυτός είσαι εσύ.
Δε θα σε βοηθήσουμε με τις βαλίσες σου γιατί θα σ' αφήσουμε να μπεις σ' αυτο το σπίτι.
Βλέπω ότι δεν έχετε αλλάξει καθόλου, παιδιά.
Βάιολετ, είσαι προφανώς το ίδιο πεισματάρα.
Κλάους, φοράς ακόμη αυτά τα ηλίθια γυαλιά γιατί διαβάζεις όλα αυτά τα βιβλία.
Και απ' ό,τι βλέπω η μικρή Σάνι ακόμη έχει εννιά δάχτυλα στα πόδια αντί για δέκα.
Ωχ όχι!
Τι είναι αυτά που λες;
Η αδερφή μου έχει δέκα δάχτυλα όπως η πλειοψηφία των ανθρώπων.
Αλήθεια;

Θυμάμαι καθαρά ότι είχε χάσει ένα δάχτυλο σε ατύχημα.
Μου φαίνεται πως θυμάμαι έναν άντρα με ονόματι Στέφανο που είχε μπερδευτεί γιατί τον φώναζαν Κόμη Όλαφ και που κατά λάθος άφησε να του πέσει ένα μαχαίρι πάνω στο ποδαράκι της και της έκοψε ένα δαχτυλάκι.
Δε θα τολμήσεις.
Ας μη μιλάμε για το τι θα τολμούσα και τι δε θα τολμούσα να κάνω.
Αντίθετα, ας μιλήσουμε για τους καημένους, δύσμοιρους γονείς σας.
Ο πατέρας και η μητέρα σας ήταν πολύ γενναίοι στις μέρες τους.
Όμως... οι μέρες τους τελείωσαν, Μποντλέρ.
Αυτή δεν είναι φωτογραφία των γονιών μας.
Ναι, είναι.

Πώς το ξέρεις αυτό;
Εγώ τράβηξα τη φωτογραφία.
Και τώρα, το μόνο που απέμεινε από αυτούς είναι η τεράστια περιουσία τους, και αυτή η τεράστια περιουσία είναι δική μου.
- Ποτέ.

Και ο χαζοθείος σας θα είναι πίσω σε μερικά δευτερόλεπτα.
Πάμε!
Τρέχα!
Να πάρει!
Καταραμένα!
Μποντλέρ!
Μποντλέρ!
Σας έφερα ένα δωράκι.
Είναι πολύ κοφτερό.
- Πώς μας βρήκε;

- Τι κάνουμε;

Μπορούμε να σπάσουμε ένα παράθυρο και να πάμε στην πόλη για να πάρουμε ένα τρένο και να φύγουμε μακριά από δω.
Και πού να πάμε;
Οπουδήποτε εκτός από εδώ.
Αν ο Κόμης Όλαφ μπόρεσε να μας βρει εδώ, θα μπορέσει να μας βρει όπου κι αν πάμε.
Ανοίξτε την πόρτα!
Δεν μπορούμε να κάτσουμε εδώ μέσα και να τον περιμένουμε να μπει και να μας σφάξει.
Δε θα το 'κανε αυτό.

Πρέπει να έχει κάποιο σχέδιο.

Δεν έπρεπε να τον είχαμε αφήσει να μπει στο σπίτι.
- Δεν μπορούμε να το σκεφτόμαστε αυτό τώρα.

Για τα επόμενα χρόνια, οι Μποντλέρ αναρωτιόνταν τι θα μπορούσε να είχε πάει διαφορετικά τη μέρα που ο Κόμης Όλαφ εμφανίστηκε στην πόρτα τους.
Ίσως, σκέφτονταν, ίσως, θα μπορούσαν να είχαν σώσει τη ζωή του θείου Μόντι.
- Γύρισε ο Μόντι.

Δε θα τον ξεγελάσει η μεταμφίεση του Στέφανο... σωστα;
Με λένε Στέφανο.

Τι ασυνήθιστη και μακροσκελής εξήγηση.
Ευχαριστώ.
Εμ... για να καταλάβω καλά.
Είσαι ο νέος μου βοηθός, ο οποίος μού στάλθηκε αν και δεν τον ζήτησα,
Από τον Επιστημονικό Συνεταιρισμό με Στόχο το Σταμάτημα του Στρες και των Συμφορών.
Ναι.
"ΕΣΣΣΣΣ" για συντομία.
- "ΕΣΣΣΣΣ".

Όχι.

"ΕΣΣΣΣΣ".
Όχι.
Άκου... "ΕΣΣΣΣΣ".
Α, ναι, εμ... "ΕΣΣΣΣΣ".
- Ναι.

Και το όνομά σου είναι Στέφανο;
Τι;

Α!

Ναι.
Στέφανο
"Στέφανο...

Κόμης Όλαφ Ηθοποιός
Απ' ό,τι φαίνεται όλα είναι κανονισμένα, τότε.
- Αλήθεια;

- Ευχαριστώ.

Έλα μέσα, έλα μέσα.
Καλώς ήρθες στο σπίτι μου... εμ... εμ...
Α...
- Στέφανο!

Στέφανο.

Περισσεύει ένα δωμάτιο στον πάνω όροφο.
Είναι μικρό, αλλά όπως είπα, μένουν τρία μικρά παιδιά μαζί μου,
- οπότε δεν έχω πολύ χώρο.

Θέλω να πω, δε με πειράζει.
Α.
Γιατί δεν πας πάνω να συμμαζέψεις τα πράγματά σου;
Κι εγώ θα πάω να βρω τα παιδιά, τα οποία λες ότι... έχουν κρυφτεί στο Δωμάτιο με τα Ερπετά επειδή τα κηνύγησες πάνω κάτω με ένα μαχαίρι.
Μια απλή παρεξήγηση.
Ναι.

Αυτές οι βαλίτσες είναι από δέρμα αλιγάτορα;
Αγαπάω πολύ τα ερπετά.
Χμμ...

- Εσύ είσαι, Δρ Μοντγκόμερι;

Μια στιγμή να ξεκλειδώσω όλα τα σημαντικά μέτρα ασφαλείας και θα έρθω μαζί σας στο Δωμάτιο με τα Ερπετά!
Πρώτη σάρωση αμφιβληστροειδούς.
Δεύτερη σάρωση αμφιβληστροειδούς.
Λυπάμαι τόσο πολύ, Μποντλέρ, που τρομάξατε από αυτόν τον άντρα που ήρθε πριν λίγο.
Εμ, είναι λογικό που ήσασταν σε επιφυλακή, εφόσον σας κηνύγησε πάνω κάτω στις σκάλες με ένα μαχαίρι.
Αλλά δεν υπάρχει λόγος να φοβάστε.
Είναι ο νέος μου βοηθός, ο Στέφανο.
Κοίταξα τα χαρτιά του και όλα είναι εντάξει.
Οπότε, καταλαβαίνετε ότι δεν υπάρχει λόγος για ανησυχία.
Α, ναι...

Τι χαζό εκ μέρους μας που φοβηθήκαμε.
Ακριβώς, Μποντλέρ!
Ο Στέφανο μου εξήγησε ότι ακολουθεί ένα αυστηρό διαιτητικό πρόγραμμα, σύμφωνα με το οποίο πρέπει να τρέχει πάνω κάτω στις σκάλες κραδαίνοντας ένα μαχαίρι τουλάχιστον τρεις φορές τη μέρα.
Αυτό είναι απολύτως λογικό.
Μπορεί να αρχίσω κι εγώ το ίδιο πρόγραμμα μαζί του.
Πολύ καλά, πολύ καλά.
Άρα, τώρα που ξεκαθαρίστηκε αυτό, θα σας πείραζε να με βοηθήσετε να φέρω τα πράγματα από το φορτηγάκι μου;
έκανα όλα τα ψώνια και πήρα και ντελίβερι για δείπνο.
Πρέπει να φτάνει και για το Στέφανο.
Τώρα, δεν έχουμε πολύ χρόνο πριν την ταινία, άρα βοηθήστε με να κατεβάσω αυτό το κανό.
Πάμε.
Συγγνώμη, Μποντλέρ.
Δεν είχα ιδέα ότι οι εχθροί μας θα μας έβρισκαν τόσο εύκολα.
Είναι ξεκάθαρο τώρα ότι δεν μπορώ να γυρίσω την πλάτη μου ούτε στιγμή.
- Δηλαδή τον αναγνώρισες;

Δεν είμαι κανένας βλάκας τραπεζικός ή κανένα μέλος του Ανώτατου Δικαστηρίου, που να τα 'χω τόσο χαμένα που δεν μπορώ να δω τι βρίσκεται μπροστά στα μάτια μου.
Μπορεί να φορέσει όσες ρόμπες εργαστηρίου θέλει, και να μου δείξει όσα ηλίθια χαρτιά θέλει.
Όσο είναι αυτός βοηθός εργαστηρίου άλλο τόσο είμαι κι εγώ βραζιλιάνικη χελώνα με τρία στόματα.
Και τι θα κάνουμε;
- Να καλέσουμε τις αρχές

Χα!
Νομίζετε πως όταν σκαρφάλωνα το Όρος Φέλιξ ψάχνοντας μια κόμπρα που τρέφεται με κατσίκες, κάλεσα τις αρχές;

Αν πάρουμε την αστυνομία ή τον κύριο Πόε ή την επίσημη αποστολή πυρασφάλειας, αυτός ο υποτιθέμενος βοηθός εργαστηρίου θα μας πάρει στα χέρια του πριν μπορέσουν να φτάσουν στο κατώφλι μου.
Και όλοι γνωρίζουμε ότι ο Στέφανο δε δουλεύει μόνος.
Πρέπει να παρακολουθούμε προσεκτικά τον Στέφανο.
Θα δειπνίσει μαζί μας και ύστερα θα τον προσκαλέσουμε στο σινεμά για απόψε.
Έναν τόσο ποταπό άνθρωπο πρέπει να τον παρακολουθεί κανείς σα γεράκι.
Αυτό είναι το μόνο που θα κάνουμε;

Προς το παρόν, Μποντλέρ, θα είμαστε παρατηρητικοί και επιφυλακτικοί, μια λέξη που εδώ σημαίνει "πολύ προσεκτικοί".
- Ξέρουμε τι σημαίνει το "επιφυλακτικοί".

Επειδή... δεν μπορούμε να γυρίσουμε τις πλάτες μας ούτε για δευτερόλεπτο.
Εκτός αυτού...
- Δρ Μοντγκόμερι.

Συγγνώμη.
Φαίνεται πως δεν ήμουν προσεκτικός με αυτήν τη βαριά λάμπα διαβάσματος που ήταν στο δωμάτιό μου η οποία έπεσε ακριβώς όταν περνούσες από κάτω.
Ε, ναι.

Συ...

Με συγχωρείς.
Δεν πειράζει.
Ξέρω πώς είναι διακοσμημένο εκείνο το δωμάτιο το ίδιο καλά όσο ξέρω τη δομή των οστών της Οστεοπορωτικής Σαύρας, και δεν υπάρχει καμία περίπτωση αυτή η λάμπα να ήταν κοντά στο παράθυρο.
Φυσικά και όχι.
Δεν ήταν απρόσεκτος.

Δρ Μοντγκόμερι, νομίζω ότι καλύτερα να ειδοποιήσουμε τις αρχές.
Εμπιστευτείτε με, Μποντλέρ...
Μπορεί να είμαι ένας διεθνώς αναγνωρισμένος ερπετολόγος, αλλά έχω ως δευτερεύον αντικείμενο σπουδών την εγκληματολογία.
Ξέρω τι κάνω.
Τώρα ας φάμε γρήγορα.

Νομίζω πως δε θα έρθω απόψε.
Σκεφτόμουν να κάτσω στο σπίτι και να διαβάσω σχετικά με δηλητηριώδη δηλητήρια.
Ωχ.
Στέφανο, πρέπει να έρθεις μαζί μας.

Ειλικρινά, προτιμώ την τηλεόραση από το σινεμά.
Είναι τόσο πιο βολικό να ψυχαγωγείσαι στην άνεση του σπιτιού σου.
Χμμ.

Επιμένω να κάτσω εδώ.
Επέμεινα πρώτος.
Επέμεινα... πιο δυνατά!
Τότε... με όλο το σεβασμό, νιώθω λιγάκι άβολα να αφήσω τα ερπετά μου μόνα με έναν σχετικά άγνωστο.
Καλά.
Αλλά θα ήθελα να κάνω ένα σύντομο τηλεφώνημα πριν φύγουμε.
Βέβαια.
Το τηλέφωνο είναι στην αίθουσα υποδοχής.
Μπορείς να μου περάσεις τα ντάμπλινγκ;
Τελείωσαν.
Με αηδιάζεις.
Ναι, σε ένα σινεμά.
Εκεί που δείχνουν ταινίες.
Ναι, φυσικά και είναι πιο βολικό να βλέπεις στην άνεση του σπιτιού σου, αλλά δε ζήτησα τη γνώμη σου.
Κάθομαι μπροστά.
Ευχαριστώ.
- Βιαστείτε.

Τικ τοκ.
Δε θέλουμε να χάσουμε τα τρέιλερ.
Ωραία.
Και τον υπερβολικό αριθμό διαφημίσεων.
Ναι, έτσι...

Δεν ξέρουμε τι σκαρώνεις, αλλά θα το βρούμε.
Αν συμβεί οτιδήποτε στις αδερφές μου ή εμένα, ποτέ δε θα πάρεις στα χέρια σου την περιουσία των Μποντλέρ.
Αν ήθελα να σου κάνω κακό, ορφανό, το αίμα σου θα ετρεχε έξω από αυτό το αμάξι σαν καταρράκτης.
Όχι, δεν πρόκειται να πειράξω ούτε μια τρίχα από το κεφάλι κάποιου Μποντλέρ.
Όχι επίτηδες, τουλάχιστον.
Αλλά ατυχήματα συμβαίνουν όλη την ώρα, έτσι δεν είναι;
Και τότε του είπα,
"Ο βάτραχος είναι το πιο σπουδαίο ερπετό που έχει γνωρίσει ο άνθρωπος."
- Οι βάτραχοι είναι αμφίβια.

Στέφανο, πού σπούδασες Ερπετολογία;
Δεν ξέρω τίποτα για τον έρπη.
Α!

Ζόμπι στο Χιόνι Οι Άντρες με τα Μπεζ
Σινεμά Μούρναου
Σκέφτηκα ότι θα ήταν ωραίο να βγω έξω για να δω μια ταινία.
Χρειάζομαι πιο συναρπαστικά πράγματα στη ζωή μου.
Και νομίζω ότι είναι επειδή η ζωή μου είναι βαρετή.
Ναι.

- Δρ Μοντγκόμερι!

Δύο ενήλικες, τρεις ανήλικοι.
Θα σας δώσω μια τιμή με εγκεκριμένη απολαυστική προσφορά.
Α, υπέροχα.
Αποφάσισα να με κεράσω ποπκόρν επειδή δεν υπάρχει τίποτα συναρπαστικό στη ζωή μου.
Έι...

Θα πάρω ποπκόρν για μένα και για όλους μας.

- Αλήθεια;

Ελάτε, παιδιά.
Πάτε, πάτε.

Έβδομη σειρά, δεξιά από το κέντρο, εκεί είναι η καλύτερη θέση.
Το ίδιο έλεγε πάντα η μητέρα μας.
Ποιος νομίζετε πως μου το 'μαθε;
Ξέρετε, παιδιά, είμαι τόσο χαρούμενος που θα δω ταινία μαζί σας.
Οι γονείς σας θα ήταν τόσο περήφανοι.

Για το ότι βλέπουμε μια ταινία;
Μια ταινία δεν είναι απλώς μια ταινία.
Όπως ένα βιβλίο μπορεί να περιέχει καίριας σημασίας μυστικά για τον κόσμο των φιδιών, ή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να ανοίξεις την πόρτα ενός ψυγείου όταν το αερίζεις.
Ε;
Η αδερφή μου εννοεί ότι δεν είμαστε σίγουροι πως σε καταλαβαίνουμε.
Ω, υπάρχουν τόσα που πρέπει να μάθετε.
Δυστυχώς, κάποια από αυτά θα χρειαστεί να καθυστερήσουν για απόψε, εξαιτίας του ξέρετε-ποιου.
Υποσχεθείτε μου... αν φύγω κατά τη διάρκεια της προβολής, κάντε σαν να μην έγινε τίποτα, και προσέχετε τον απατεώνα το Στέφανο.
- Έφερα το ποπκόρν.

Αυτό είναι για μένα, και αυτό για εσάς τους υπόλοιπους.
Α...
Η γενναιοδωρία σου είναι αισθητή, Στέφανο.
Δε με λένε, εμ...

Σσς.
Η Εμφανώς Άκυρες Παραγωγές παρουσιάζουν μια ταινία του Γκουστάβ Σέμπαλντ
Α, ο Γκουστάβ.
Όχι τώρα.
Ζόμπι στο Χιόνι
Υπότιτλοι από την
Υπότιτλοι;

Υπότιτλοι από την Ζακλίν Σιέσκα Κωδικός παραγωγής 2264
Έλα, Γκέρτα.
- Δύο.

- Έξι.

- Τέσσερα.

Οι παραδόσεις είναι σημαντικές, Ρολφ.
Αν η ταινία είναι στα αγγλικά, γιατί έχει αγγλικούς υπότιτλους;
Όλες οι καλές ταινίες έχουν υπότιτλους.
Μα αυτό δεν εξηγεί...
- Σσς.

Βλέπω την ταινία!
Όχι!

Κλάους, δεν την έχουμε ξαναδεί αυτήν την ηθοποιό;
Δε νομίζω ότι έχουμε ξαναδεί ποτέ κάτι παρόμοιο με αυτό.
Ας τραγουδήσουμε!
d Θα φάνε τα πόδια σου Θα φάνε τα πόδια σου d d Θα μασήσουν το κεφάλι σου Θα μασήσουν το κεφάλι σου d d Είσαι λαχταριστή λιχουδιά Είσαι λαχταριστή λιχουδιά d d Για τους ζωντανούς νεκρούς d
Γεια σου, Μόντι.
Το φράγμα από βαλενιδιά!

Γκέρτα... μην τους αφήσεις να πάρουν τα παιδιά!
Κίνδυνος!

- Προχώρα.

Μην κλάψεις, γλυκιά μου Γκέρτα.
Σου υπόσχομαι ότι αυτό δεν είναι αντίο.
Κανείς δεν είναι έτοιμος να πεθάνει, Ρολφ.
Βάλε αυτό το ζεστό κασκόλ... με το πλοίο "Πρόσπερο"
Πρέπει να πάρω κι άλλο ποπκόρν.
Και την τουτού της καημένης της μητέρας σου.
- Να πάω από δω;

- Απλά πάνε από κει.

- Καλύτερα να πάω από δω;

- Όχι.

- Κρύβεις την οθόνη!

- Θα πάω εδώ.

- Από κει;

Μου φαίνεται ότι ο αγκώνας σου δείχνει προς...
- και το χέρι σου, το δάχτυλό σου...

Κάτσε κάτω, κρύβεις την οθόνη!
- Συγγνώμη.

Ελπίζω να μην έχασες τίποτα.
Θα μείνεις για πάντα στην καρδιά μου... και σε αυτήν τη χιονισμένη πλαγιά.
Παρακαλώ.
- Βούτυρο;

Θα σας ευχαριστούσα...
- Ω. - που ήρθατε τόσο γρήγορα, αλλά δεν συνηθίζω να συμπεριφέρομαι καλά στους συνεργούς μου.
Εξαιτίας της υπερπροστατευτικής υστερίας του ερπετολόγου για την ασφάλεια της αποκρουστικής συλλογής πλασμάτων του,
Η Επιχείρηση Πίαστε τον Μόντι έχει μεταφερθεί από το σπίτι του Μόντι σε αυτό το αναθεματισμένο σινεμά.
Και πάνω στην ώρα.
Νομίζω πως ο ξέρετε-ποιος προσπαθεί να στείλει ένα ξέρετε-τι.
Παρακαλώ;
Είμαι...
Ένα μήνυμα.
Προσπαθεί να στείλει ένα...
Ξεχάστε το.

Πρέπει να ξέρω τίποτα άλλο;
Είσαι πολύ όμορφος με αυτό το μούσι.
Χμμ.

Είμαι ζόμπι.
Τι έχασα;

Θα χρειαστεί να με συγχωρέσετε.
- Σσς.

Στέφανο, μπορείς να προσέχεις τα παιδιά;
Περίμενε, ο Δρ Μοντγκόμερι είπε να μας προσέχεις.
Είμαστε πολύ μικροί για να είμαστε μόνοι στο σινεμά.
Κάτσε κάτω.
Φύγε απ' τη μέση!
Ζόμπι στο Χιόνι
- Οι σημερινές ταινίες.

Η μητέρα πάντα μάς έλεγε ότι θα βρίσκαμε άντρα στο σινεμά.
Αχά.
Σίγουρα τίποτα δεν μπορεί να χαλάσει αυτήν τη χαρούμενη και γιορτινή περίσταση.
Εκατοντάδες ζόμπι κατεβαίνουν αυτές τις χιονισμένες πλαγιές!
- d Θα μασήσουν το κεφάλι σου d

Και την τουτού της καημένης της μητέρας σου.
Το είδαμε αυτό!
Και σε αυτήν τη χιονισμένη πλαγιά...
Εδώ θα σε θάψω.
...Πήγαινε με τα παιδιά με το πλοίο "Πρόσπερο" στο Περού.
Θα ήταν πολύ ευκολότερο αν είχα φτυάρι.
Πώς μπορούμε να ξεπεράσουμε τις διαφορές μας...
Πρέπει να βιαστούμε, παλιόφιλε.
Τα πράγματα πρέπει να είναι χειρότερα απ' ό,τι περιμέναμε.
Χρειάζομαι τέσσερα εισητήρια για το πλοίο Πρόσπερο για το Περού.
Βρες με στο ταμείο.

Ταξίδι προς Περού
- Ευχήσου μου καλή τύχη, παλιόφιλε.

Και ένα, και δύο, και τρία.
Οι Μποντλέρ δεν ήθελαν να γυρίσουν τις πλάτες τους στον Κόμη Όλαφ, οπότε δεν είδαν τι συνέβη στο πίσω μέρος του σκοτεινού σινεμά.
Όμως, φυσικά, συνέβησαν πολλά άλλα πράγματα τα οποία οι Μποντλέρ δεν αντιλήφθηκαν.
Φτηνά τη γλιτώσαμε, όμως έπρεπε να περάσουμε από απίστευτες στροφές και ακροβατικά.

Καλύτερα απ' ό,τι μπορώ να χορέψω βαλς.
Αν είμαστε τυχεροί, θα είμαστε με τα παιδιά πριν την ώρα που πάνε για ύπνο.
Έχεις καμιά ιδέα πού οδηγεί αυτό το τούνελ;
Θα 'λεγα, κρίνοντας από τη βαρομετρική πίεση και τους υγρούς ανέμους, κάπου νότια του Γουίνιπεγκ.
Περού.
Όπως είπα.

Τέλος
Τι χάλια τέλος.
Έπρεπε να είχαν φάει τους χωριάτες, όπως στο Πολίτης Κέιν.
Ο Μόντι δε γύρισε.
- Μόντι!

Τι πράγμα;

Θεέ μου, θεέ μου.
Αυτό είναι τρομερό.
Τρία αβοήθητα παιδιά ολομόναχα στον κόσμο.
Τι θα κάνουμε;
Θα γυρίσουμε σπίτι, φυσικά.
- Μόντι!

Γεια σας, παιδιά.
Ήταν μια μεγάλη βραδιά και αύριο θα είμαστε πολύ απασχολημένοι.
- Σας άρεσε η ταινία;

Εμ, θα χρειαστούν επιπλέον εξηγήσεις.
Περιμένετε στο αυτοκίνητο, Μποντλέρ.
Έχω αφήσει κάτι δουλειές στη μέση με το Στέφανο.
- Θα είσαι εντάξει;

Είμαι ο κηδεμόνας σας.
Είναι χρέος μου... και ευχαρίστησή μου, αν μπορώ να προσθέσω, να σας κρατάω ασφαλείς.
Πάτε.
Αντίο.
Νομίζεις πως μπορείς απλώς να μπαίνεις μες στη ζωή μου, και στις ζωές των παιδιών μου, και να διαπράττεις μια τέτοια δολοπλοκία;
Είσαι απαίσιος άνθρωπος και κακός ηθοποιός, Στέφανο, ή όπως κι αν σε λένε πραγματικά.
Δεν ξέρεις το πραγματικό μου όνομα;
Δε μου χρειάζεται το πραγματικό σου όνομα.
Επειδή είσαι... κατάσκοπος από την Ερπετολογική Εταιρεία.
Τι;
Μπορείς να καταλάβεις τι λένε;
Ελπίζω να λέει στον Κόμη Όλαφ ότι το σχέδιό του καταστράφηκε και ότι είναι τελειωμένος.
Είσαι τελειωμένος, Στέφανο.
Τι μπορώ να πω, Μοντγκόμερι Μοντγκόμερι;
Ανακάλυψες τη μυστική μου ταυτότητα.

Ηττήθηκα.
Ναι.

Τώρα, φύγε.

Είπα φύγε!
Σκύψε το κεφάλι σου απ' την ντροπή, ερπετο-χαμένε.
- Είναι πιο δυντός απ' ό,τι φαίνεται.

Αλήθεια;
Λοιπόν, Μποντλέρ, αυτός ο απαίσιος άνθρωπος δε θα μας ενοχλήσει ποτέ ξανά.
- Εννοείς...

Ήρθα αντιμέτωπος μαζί του και τον πέταξα έξω απ' τις ζωές μας για πάντα.
Οι αρχές είναι καθοδόν.
Και απλά θα τον αφήσουμε εκει;

Υπό το προσεκτικό βλέμμα ενός πολύ ικανού πωλητή εισητηρίων.
Εκτός αυτού, ακόμη κι αν ξεφύγει...
Πάλι.
Δεν μας αφορά.

Μποντλέρ, δεν πρόκειται να περάσουμε τον καιρό μας σε ένα εργαστήριο ερευνών.
Φεύγουμε για το Περού.
- Περού;

Και το πιο σημαντικό απ' όλα, απαντήσεις.
Πρέπει να έχετε χιλιάδες ερωτήσεις μετά από αυτήν την ταινία.
Αν δε μου είχαν πει οι γονείς μου για όλα αυτά όταν ήμουν στην ηλικία σας, το κεφάλι μου θα ήταν μες στη ζάλη από το μπέρδεμα.
Μόλις αποβιβαστούμε στο Τσιμπότε, θα έχετε όλες τις απαντήσεις που χρειάζεστε.
Τι λέτε, Μποντλέρ;

Είμαστε μέσα, Μόντι.
Καλά που έχω ροδάκινα και κανό σε απόθεμα.
Ποτέ δεν ξέρεις πότε θα χρειαστεί να φύγεις από τη χώρα από μια στιγμή στην άλλη.
Η ζωή είναι ένα απόρρητο αίνιγμα.
Καλά τα λες, Κλάους Μποντλέρ.

Ύστερα θα ταξιδέψουμε προς το Ολιαταϊτάμπο για να βρούμε κάτι γκέκο με ένα παραπανίσιο πόδι.
Ο πρώτος που το βρίσκει το ονομάζει.
- Ακούγεται θαυμάσιο.

Ακούστε, παιδιά.

Αλλά μπορείτε ακόμη να έχετε τη ζωή που ήθελαν για σας.
Αλλά τώρα, ώρα για ύπνο.

Έχουμε ένα σωρό πράγματα να κάνουμε αύριο και να προλάβουμε ένα πλοίο.
Σάνι, φαίνεται πως τελείωσες όλα τα μαρσμέλοου σου.
Ήταν πολύ νόστιμα.
Η αδερφή μου εννοεί πως...
Ξέρω τι εννοεί η αδερφή σου, Βάιολετ..
Φαίνεται πως επιτέλους βρήκαμε μια μαλακή τροφή που σου αρέσει.
Συνεχίζουμε αύριο.
- Καληνύχτα, μπαμπίνι.

Καληνύχτα.
Καληνύχτα, θείε Μόντι.
Όνειρα γλυκά.

Λυπάμαι που λέω πως αυτή ήταν η τελευταία φορά που το τσιριχτό ρολόι ιγκουάνα θα χτυπούσε πριν τον ερχομό τραγικής ειρωνείας.
Όπως υποσχέθηκε ο Δρ Μοντγκόμερι, κανένα κακό δε θα έβρισκε τους Μποντλέρ στο Δωμάτιο με τα Ερπετά.
Όμως μετά λύπης λέω ότι πολύ μεγάλο κακό θα έβρισκε το θείο Μόντι.
Subs: