# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πέσμου κι άλλα για τον πλούσιο βλάκα μας.
- Ο Μπίλυ Φίλποτ.

Είναι ανακατεμένος σε κάθε εταιρεία πετρελαίου στην πολιτεία.
Τη Sun, τη Gulf, τη Μagnolia, τη Ηumble.
- Με τι ασχολείται ο μπαμπάς του?

Μισώ τους δικηγόρους.

Εγώ μισώ ακόμα περισσότερο το να χάσουμε το ράντσο.
Μη με κοιτάς έτσι.
Αν θες να αναλάβεις εσύ τα βιβλία, πέστο μου.
Περνάω όλη τη μέρα μου προσπαθώντας να απωθήσω ανθρώπους που θέλουν να εισπράξουν χρήματα που δεν έχουμε.
Οπότε πρέπει να πας εκεί μέσα και να φλερτάρεις τον Κ. Φίλποτ σαν να είναι μια πόρνη που προσπαθείς να ρίξεις στο κρεβάτι.
Αχα.

Νομίζει ότι είναι επαναστάτης.
Επαναστάτης, ε?
Τι σημαίνει αυτό?

- Μπαμπά...

Μπράβο αγόρι μου, βγάλτα όλα έξω.
Γαμώτο.

Φινέας.

Κι εσείς πρέπει να είστε ο συνταγματάρχης Μακ Κάλοχ.
- Φρεντ Μπέρνχαουερ.

Δε χρειάζεται να με αποκαλείς συνταγματάρχη, μέχρι να με νευριάσεις.
Ο κύριος Φίλποτ ανυπομονεί να σας γνωρίσει.

Λοιπόν, η χαρά είναι όλη δική μου.

Πρέπει να είσαι πιο προσεκτικός, παιδί μου.
Ο μέσος Κομάντσι, είχε ένα μυαλό σαν εγκυκλοπαίδεια.
Μπορούσε να σου πει το όνομα κάθε φυτού στα νοτιοδυτικά, μαζί με τις διάφορες χρήσεις του.
Μπορούσε να κοιτάξει το ίχνος ενός ζώου και να ξέρει τα πάντα γι'αυτό.
Νεαρό, γέρικο, παχύ, αδύνατο.
Διάολε, μπορούσε να κοιτάξει το δικό σου ίχνος και να γνωρίζει αν έχεις καρκίνο.
Λοιπόν, ξέρετε, εμ, οι σκουρόχρωμες φυλές πάντοτε είχαν τέτοια χαρίσματα.
Διάολε, έχω ένα Μεξικάνο, έχει μια μύτη για ορτύκια που είναι απίστευτη.
Μπορώ να φανταστώ.
Λοιπόν, τι λες, Φρεντ?
Ονειρεύτηκες ποτέ ότι θα μοιράζεσαι το γεύμα σου με τον πρώτο γιο του Τέξας?
- Είναι ένα προνόμιο.

- Α, κύριε Φίλποτ, πρέπει να του δείξετε το -

Είμαι σίγουρος ότι ο συνταγματάρχης δε θέλει να το δει αυτό.
Τώρα μας κίνησες την περιέργεια.
Ναι, ας το δούμε τώρα, Μπίλυ.
- Λοιπόν, θα σας πω, αν επιμένετε.

Ενταξει, ορίστε.
Μου έχουν πει ότι ο Κουάνα Πάρκερ ο ίδιος το έριξε αυτό σε κάποιον κακόμοιρο έποικο.
Η χήρα του καημένου το έβγαλε από το σώμα του.
Τώρα γενικά μιλώντας, οι Κομάντσι χρησιμοποιούν σιδερένιες αιχμές.
Ο γερο-Κουάνα προτιμούσε τα Κολτ και τα Γουίντσεστερ.
Εμ, το - το έχω μάθει από αξιόπιστη πηγή.
Α, δεν αμφιβάλλω.
Είναι σίγουρα ασυνήθιστο.
Ήταν η πρώτη αιχμή από οψιδιανό που έχω δει ποτέ μου εδώ γύρω.
Μπορεί να αξίζει κάτι, Μπίλυ.
Γαμώτο, συνταγματάρχη, δε χρειάζεται να με καλοπιάνετε.
Εγώ, εμ, είμαι αρκετά άντρας για να παραδεχτώ ότι με κορόϊδεψαν.
Να μιλήσουμε για δουλειά?
Τώρα που μας ενθουσίασες όλους.
Εντάξει, ας ξεκινήσουμε.
Λοιπόν, τώρα...
Αν και θαυμάζω τα προσωπικά σας επιτεύγματα, συνταγματάρχη, έκανα κι εγώ μερικές έρευνες, πριν τη σημερινή μας συνάντηση.
Και πρέπει να σας πω πως δεν θαυμάζω την κατάσταση των οικονομικών σας.

Συγκεκριμένα, μαθαίνω ότι χάσατε ένα γεωτρύπανο από μια επίθεση Μεξικάνων μόλις προχθές.
Για να μην αναφέρουμε το γεγονός ότι το Νότιο Τέξας δε φαίνεται να έχει και πολύ πετρέλαιο.
Τώρα, αν το ράντσο σας βρισκόταν στην ακτογραμμή, τότε θα ήταν αλλιώς.
Η δική μας μεριά έχει παρθένες προοπτικές, Μπίλυ.
- Χμ.

Λοιπόν, τώρα, συνταγματάρχη, δεν μπορεί κανείς να φάει ένα στοίχημα.
Λυπάμαι πραγματικα, αλλά μόνο ένας χαζός θα βούλιαζε τα λεφτά του στην κοιλάδα του Ρίο Γκράντε αυτή τη στιγμή.
Άκουσα πως είσαι λίγο επαναστάτης, Μπίλυ.
Ισχύει αυτό?

Όχι όταν πρόκειται να χάσω λεφτά, δεν είμαι.
Όπως είπα, λυπάμαι.
Κύριε Φίλποτ, έχω μπερδευτεί λίγο εδώ.
Εφόσον γνωρίζατε εξαρχής πως δεν ενδιαφέρεστε, γιατί συμφωνήσατε να γίνει η συνάντηση?
Οδηγήσαμε 10 ώρες για να έρθουμε εδώ.
Λοιπόν, μα το Θεό, ήθελα απλά να γνωρίσω το συνταγματάρχη.
Τι στο - ω!
Μπαμπά, όχι!

Αφήστε με να σας κεράσω το γεύμα.
Η μπριζόλα πρώτης ποιότητας είναι η σπεσιαλιτέ του μαγαζιού, την οποία και συστήνω ελαφρά ψημένη.
Και ελπίζω να φέρατε μαζί και την όρεξή σας, γιατί δε θέλετε να χάσετε την καρυδόπιτα.
Τζίνι?
Σε έψαχνα παντού.
Εδώ ήμουν.
Έλα.
Τι συμβαίνει όταν πεθαίνει κάποιος?
Τι?
Τι συμβαίνει όταν πεθαίνει κάποιος?
Αν είναι καλός, πάει στον παράδεισο.
Ποιός ξέρει αν είναι καλός?
Ο Θεός το ξέρει.

Εμείς είμαστε καλοί?
Φυσικά και είμαστε.
Είμαστε Μακ Κάλοχ.
Πάμε.

Τι διαβάζεις?
Α, αυτό είναι καλό.
Ευχαριστώ.
Μπορούμε να μιλήσουμε?
Ναι, αμέ.
Να... πηγαίναμε κάπου βόλτα?
Εντάξει.
Τι σκέφτεσαι?
Ο κουνιάδος μου εξαφανίστηκε.
Ο Σεζάρ.
Τον θυμάμαι.
Βγήκε έξω το βράδυ του πάρτι γενεθλίων του πατέρα σου και δε γύρισε σπίτι ποτέ.
Λυπάμαι πολύ.
Η αδερφή μου είναι ένα ερείπιο.
Αν συνέβη όντως κάτι κακό, έχει ανάγκη να θρηνήσει κανονικά και να συνεχίσει τη ζωή της.
Οπότε δεν έχεις μάθει κάτι?
- Όχι.

Δε νομίζω ότι συμβαίνουν πολλά εδώ γύρω χωρίς να το γνωρίζει η οικογένειά σου.
Εκείνη τη νύχτα, ήμαστε όλοι πολύ απασχολημένοι με τη ζημιά στο γεωτρύπανό μας, και όλα αυτά.
Λοιπόν...
Σκέφτηκα τουλάχιστον να ρωτήσω.
- Αν μάθεις κάτι...

Ξέρω ότι δε θέλεις να το ακούσεις αυτό - δεν πουλάω γη στους αναθεματισμένους τους Μίντκιφς.
- Είναι μόνο οχτώ τομείς.

Τότε η τράπεζα θα κατασχέσει το ράντσο.
Αν πατήσει κανείς το πόδι του στην ιδιοκτησία μου,
Θα τους τινάξω τα μυαλά στον αέρα.
Δε θα χρειαστεί να πατήσουν το πόδι τους στην ιδιοκτησία μας.
Θα την πάρουν απλά μέσα στα δικαστήρια.
- Τα λέμε αργότερα.

Πρέπει να πάω κάπου.
- Θες να σε πάω?

Έϊ, λυπάμαι.
Δεν είχα ιδέα ότι θα το έκανε αυτό ο Φίλποτ.
Θα βρούμε άλλον επενδυτή.
Θες να πιούμε ένα ποτό?
Κάπου ήσυχα?
Μου ακούγεται ωραίο.
Άντε!
Μπαμπά!

- Που είναι ο μπαμπάς?

Μπαμπά!
Κύριε Πιζάνια.
Ανισέτο Πιζάνια?
Φίλος του Σεζάρ.
Κύριε Πιζάνια!

Άνα.

Κι εσύ πρέπει να είσαι η Μαρία.
Έχεις τα μάτια της μητέρας σου.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Ανισέτο.
Χαίρομαι που σε βλέπω ασφαλή.
Ιγκνάσιο, φρόντισε τα άλογά του
- Και άφησε φαγητό στους άντρες του.

Κύριε Πιζάνια, έχετε δει τον Σεζάρ?
- Έχει εξαφανιστεί εδώ και μέρες.

Άσε τον άνθρωπο να πάρει μια ανάσα.
Έχει κάνει πολύ δρόμο.
Γιατί δεν τα λέμε στο γραφείο μου?
Κυρίες μου.
Δεν είχαμε νέα από τον Σεζάρ από τότε που έγινε η επίθεση στους Μακ Κάλοχ
Ήταν μαζί σου;
Χωριστήκαμε τη νύχτα.

Κατάλαβα.
Πάντα σε υποστήριζα στο παρελθόν.

Το εκτιμώ αυτό.
Καταλαβαίνω πως πολεμάς τις αδικίες που αντιμετωπίζουμε σε αυτή την κοιλάδα.
Έχεις κάτι να πεις;
Δε νομίζω ότι το Σχέδιο του Σαν Ντιέγκο θα λύσει τίποτα.
Κάψε 100 γεωτρύπανα, 100 γέφυρες.
Οι Αγγλόφωνοι δε θα φύγουν ποτέ από το Νότιο Τέξας
Έγινε πόλεμος, και το Μεξικό έχασε.
Και περιμένεις να μην πολεμήσω;
Έμπλεξες τον Ίλαϊ Μακ Κάλοχ σε όλα αυτά.
Τον θες πραγματικά για εχθρό σου;
Είναι ήρωας των Αγγλόφωνων.
Το να τον πλήξουμε στέλνει ισχυρό μήνυμα.
Βάζεις την οικογένειά μου σε κίνδυνο.
Δε μπορώ να το επιτρέψω αυτό.
Κινείσαι στο όριο για πολλά χρόνια, αφεντικό.
Αυτό σε βοήθησε να ζεις σαν πλούσιος.
Εν τω μεταξύ, τους άντρες μου τους κυνηγάνε σαν ζώα.
Κοιμόμαστε στους θάμνους, επιβιώνουμε με ξερό κρέας σαν τους Ινδιάνους.
Τι άλλο μπορώ να κάνω;
Οι Αγγλόφωνοι παρακολουθούν κάθε μου κίνηση.
Το ίδιο κι εμείς.
Θα χρειαστεί να δανειστώ μερικά πράγματα.
Σου έχω μια λίστα.
Φυσικά.
Άφησες καθόλου χελώνα για μένα, χοντρούλη?
Έλα.
Αυτός είναι ο Εσκούτε.
Μάλλον θα τον έχεις δει εδώ γύρω.
Θα σου δείξει μερικούς από τους τρόπους μας.
Ο πολεμιστής ονομάζεται "Γουοχόνου Μακουϊγιέτου."
Στα Αγγλικά, "Επιτίθεται Στον Εχθρό."
Μάλλον τον έχεις δει κι αυτόν.
Μπορώ να το δοκιμάσω αυτό?
Μη μιλάς τόσο πολύ.
Αν θες να συνεχίσουμε να κάνουμε έρωτα...
Δε γίνεται να φλερτάρουμε μπροστά σε άλλους.
Ο 'Επιτίθεται στον Εχθρό' θέλει να με παντρευτεί.
Εσύ θες να τον παντρευτείς;
Είναι ερωτευμένος με τον εαυτό του.
Δεν είμαι δική του, μέχρι να δώσει άλογα στον πατέρα μου για προίκα.
Αλλά ελέγχει που πηγαίνω.
Ίσως πρέπει να είσαι πιο προσεκτική.
Εσύ πρέπει να είσαι πιο προσεκτικός.
Αν μάθει ότι έρχομαι στη σκηνή σου, θα σε σκοτώσει.
Μέχρι να πάρει τα άλογα, είμαι ελεύθερη.
Μπορώ να κοιμάμαι με όποιον θέλω.
Κανείς δε μπορεί να με αγγίξει αν δεν αποφασίσω να πάω στη σκηνή του.
Αλλά... αφού παντρευτώ... θα ανήκω σε αυτόν, και μπορεί να μου κόψει τη μύτη
αν τον απατήσω.
Θα συνεχίσεις να έρχεσαι εδώ;
Το θέλεις;
Ακόμη κι αν δεν κάναμε έρωτα;
Δε με νοιάζει αυτό.
Εύχομαι να μην βρει ποτέ τα 50 άλογα.
Κι εγώ το ίδιο.
Δε θυμάμαι να σε κάλεσα.
Θες να φύγω?
Τι κάνει ο γερο-Τομ?

Ο άντρας μου δουλεύει κάθε μέρα.
Δεν είναι ένας πλούσιος γερο-καχίκα σαν και σένα.
Δεν είσαι τόσο γέρος όσο δείχνεις.
Έϊ.
Έϊ.
Έλα εδώ.
Έλα εδώ.
Είσαι εντάξει?
Δεν έχουμε μιλήσει εδώ και καιρό.
Είμαι μια χαρά.
Λοιπόν, εγώ δεν είμαι.
Τα παιδιά...
Σώπα.
Χρειάζομαι να μιλήσω.
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι?
Εντάξει.
Συμβαίνει κάτι?
Κάτι που δε γνωρίζω?
Όχι από όσο μπορώ να σκεφτώ.
Είδα κάτι που θα ορκιζόμουν πως ήταν αίμα έξω στην αποθήκη του παλιού σιδερά.
Και λοιπόν?
Φαίνεται περίεργο μέρος για να σφάζει κανείς ζώα.
Τι έκανες εκεί μέσα?
Ακολουθούσα τη Τζίνι.
Περιφερόταν εκεί γύρω όπως κάνει συνήθως και ρώταγε παράξενες ερωτήσεις.
Πιτ.
Έϊ.

Σταμάτα.

Ποιός θέλει να τα ακούει αυτά?

Τι είναι αυτό που δε μου λες?
Άρχισες νωρίς.
Κάτσε κάτω, Τομ.
Πόσους λες να έχουμε θαμμένους εκεί έξω?
Δεν ξέρω.
Δε θέλω να ξέρω.
Πόσους έχεις εσύ?
Λιγότερους από το συνταγματάρχη.
Πόσους έχει αυτός?
Αμφιβάλλω αν ξέρει κι ο ίδιος.
Για να ρωτήσω εσένα, Πιτ.
Ποιό είναι το δικό σου νούμερο?
Δύο που έχω σίγουρους.
Για να μην αναφέρω όλες τις άλλες δουλειές που με πήρε μαζί του.
Έβαλες ποτέ μια σφαίρα σε κάποιον που δε σε είχε πειράξει?
Όχι.
Τότε από τη δική μου άποψη, τα βρήκες αρκετά εύκολα.
Σκέφτεσαι ποτέ τις οικογένειες των ανθρώπων που σκοτώνεις?
Όχι.
Γεννιόμαστε σε συγκεκριμένη εποχή και συγκεκριμένο τόπο, και δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα γι'αυτό.
Πιστεύω ότι όλοι έχουμε επιλογή, Τομ.
Που πας?
Πού πας?
Πιτ.

Όχι, Σάλι.
Έλα τώρα, Πιτ.
Κοίτα, αν θες να πας κάπου, θα χαιρόμουν - θα χαιρόμουν να σε πάω εγώ.
- Ποιό είναι το νόημα αυτού του μαθήματος?

Στάσου εδώ καθώς σε σημαδεύουν.
Με βέλη εκπαίδευσης, χωρίς αιχμές.
Είναι απίθανο να σε σκοτώσουν.
- Οπότε θες να σταθώ εδώ?

Προσπάθησε να χρησιμοποιήσεις την ασπίδα.
Που πας?
Δε θέλω να με πετύχουν.
Πρόσεχε τα βέλη!

Ωραία.

Αυτό το βέλος είχε μια κεφαλή πάνω του!
Λάθος μου.
Χαζή κίνηση.
Θα τον σκοτώσω!
Μπα, ήσουν 100 βήματα μακριά.

Θα ήταν χαζό να τον κυνηγήσεις.
- Περιμένεις απλά να το ξεχάσω αυτό?

Και τι γίνεται με την τιμή?
Το να επιτεθείς σε έναν άντρα που δε μπορείς να νικήσεις, προέρχεται από υπερηφάνεια, όχι από τιμή.
Η υπερηφάνεια είναι συχνά το αντίθετο της τιμής.
Δεν είσαι ακόμα Κομάντσι.
Μια μέρα μπορεί να γίνεις, αλλά προς το παρόν, είσαι ιδιοκτησία μου.
Δεν διαφέρεις από ένα άλογό μου.
Αν σε πειράξει κάποιος, δεν επιτρέπεται να αμυνθείς.
Η προστασία σου είναι δική μου δουλειά.
Καταλαβαίνεις?
Πότε θα γίνω Κομάντσι?
Πήρες την ικανοποίησή σου?
Από πότε σε νοιάζει?
Μμ.
Μμμ, αυτό είναι ωραίο.

Όχι τόσο γρήγορα.

Αυτό ελπίζω.
Μμ.
Λοιπόν, ποιό είναι το πρόβλημα αυτή τη φορά?
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι έχω πρόβλημα?
Επειδή είσαι εδώ.
Μπορεί να χρειαστεί να πουλήσω το ράντσο.
Τότε μετακόμισε κάπου αλλού.
Δεν έχω πουθενά να πάω.
Παλιά απλά ανέβαινες στο άλογό σου και έφευγες καλπάζοντας.
Τώρα υπάρχουν μόνο άνθρωποι όπου κι αν πας.
Εγώ θυμάμαι το παρελθόν με λιγότερη νοσταλγία.
Νιώθω ότι γερνάω.
Είσαι γέρος εδώ και καιρό.
Εννοώ στο μυαλό.
Αυτό... δε με ενδιαφέρει.
Τα αγόρια μου θέλουν να πουλήσουμε ένα μέρος του ράντσου, αλλά έχω κακό προαίσθημα γι'αυτό.
Μόλις κόψεις ένα μικρό κομμάτι, μετά είναι άλλο ένα κομμάτι, και άλλο ένα κομμάτι, μέχρι που δε μένει τίποτα.
Μιλάς για το ράντσο, ή για την περηφάνια σου?
Μα το Θεό, Ίνγκριντ.
Το κατσούφιασμα δε σου πάει, οπότε μίλα ειλικρινά.
Είσαι πολύ γέρος, και τα παιδιά σου δεν σε εκτιμούν.
Χμμ.
Όταν θα φύγεις... αναρωτιέσαι ποτέ τι θα αφήσεις πίσω σου?
Σκόνη.
Δεν έχω και πολλά άλλα.
Ήμουν αρκετά κακά πράγματα στην εποχή μου.
Συσσώρευσα ένα καλό μερίδιο από αμαρτίες στην ψυχή μου.
Γιατί όλα αυτά?
Ξέρεις... θυμάμαι τον καιρό που όσα σου ανήκαν μπορούσαν να χωρέσουν στην τσέπη σου.
Χμμ.
Ήσουν ευτυχισμένος.
Πεινάς?
Όχι.
Μοιάζεις να πεινάς.
Είμαι εντάξει.
Χμμ.
Σηκώνεσαι?
Μας σκέφτεσαι ποτέ?
- Κάθε μέρα.

Ναι.
Μακάρι να μπορούσα να ζήσω τη ζωή σου, μόνο για κανα δυό μέρες.
Τόσο χάλια, ε?
Όλοι ζούνε σε κλουβιά?
Κι εσύ?
Ειδικά εγώ.
Οπότε ήμασταν οι τελευταίοι ελεύθεροι άνθρωποι?
Ναι.
Όλα τελείωσαν μετά το Πάλο Ντούρο.
Μια ολόκληρη αυτοκρατορία λιμοκτονημένη, εξασθενισμένη...

Εξορισμένη στη σκόνη.
Έρχεται ο καιρός σου, και περνάει.
Κάτι νέο χτίζεται.
Ναι, λοιπόν, υπήρχε ένας καιρός που νόμιζα ότι θα ζήσω για πάντα.
Τελευταία αναρωτιέμαι τι θα γίνει όταν φύγω.
Ααα.
Αυτό δεν έχει να κάνει με την οικογένειά σου.
Θέλεις να σε θυμούνται.
Φυσικά και το θέλω.
Κοίτα τον εαυτό σου.
Παράτησες τα πάντα για να προστατεύσεις τη φυλή σου, αλλά πέθανες νέος, και τώρα σε ξέχασαν όλοι.
Αλλά εσύ με θυμήθηκες.
Κάτι είναι κι αυτό.
Ο κόσμος μπορεί να λέει ιστορίες και τραγούδια για τις πολλές σου νίκες.
Αυτό δε θα κάνει τα παιδιά σου πιο ευτυχισμένα.
Άλλα πράγματα έχουν μεγαλύτερη αξία.
Hey.

Ορίστε λίγο τηγανητό κοτόπουλο για σένα.
Ευχαριστώ.
Παλιά σε έβλεπα περισσότερο από μια-δυό φορές το χρόνο.
Μπορώ να κάνω μια προσπάθεια.
Δε θα την κάνεις.
Έχω οικογένεια.
Μιλώντας για οικογένειες... ο γερο-Τομ θα επιστρέψει το σούρουπο.
Θα φάω πιο γρήγορα.
Είσαι ευτυχισμένη?
Να προσέχεις.
Άντε.
Πάμε.

Τι κάνει?

Μην ανησυχείς γι'αυτό.
Τι σχεδιάζουν?
Δεν τους ρώτησα.

Σχεδιάζουν κι άλλη επίθεση, σωστά?
Δεν είναι δική μας δουλειά.
Διάβασα για τον Πιζάνια στις εφημερίδες.
Θα ανατινάξουν κάποια γέφυρα?
Θα εκτροχιάσουν κι άλλο τρένο?
Κι εσύ τον βοηθάς.
Κόρη μου...
Θα σκοτωθεί κόσμος.
Δεν το ξέρω αυτό, ούτε κι εσύ.
Ότι συμβεί, ότι και να κάνει,
Θα είναι εξαιτίας μας.
Αυτό προστατεύει την οικογένειά μας.
Έτσι λειτουργεί ο κόσμος.
Κανείς από τους δυό μας δεν πρέπει να είναι εδώ.
Δεν ξέρω ποιός είσαι.
Ααα.
Που ήσουν όλη μέρα?
Ήμουν απασχολημένος.
Το ξέρεις ότι ανησυχώ, έτσι?
Λοιπόν, μπορείς να σταματήσεις να ανησυχείς.
Πάρε τηλέφωνο τον Μίντκιφ.
Δες τι μπορείς να πάρεις για αυτούς τους οχτώ τομείς.
Δε θα το μετανιώσεις αυτό, μπαμπά.
Το μετανιώνω ήδη.
Μείνε εδώ.
Θα τα διορθώσω όλα, Σάλι.
- Έϊ.

Ω, Χριστέ μου.

Αγάπη μου, όχι, όχι, όχι, όχι.

Πιτ.

Αγάπη μου, αγάπη μου.

- Εγώ...

Θα σε πάμε σπίτι.
Θα βγάλουμε άκρη με αυτό το πρωϊ.
Έϊ.

- Σ'αγαπώ.

- Λυπάμαι.

Αγάπη μου.
Ξέρω.
Μάλλον πρέπει να μετακινήσω αυτό το πτώμα.