# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"ΤΑΚΕΝ" Σεζόν 1η-Επεισόδιο 1ο-Pilot
Απόδοση Διαλόγων:

Δεν είχαν απλή μέντα, οπότε σου πήρα μέντα βατόμουρο
Και ένα "Μυστήριο Σάντουιτς".
Γιαμ!
Λοιπόν, πήρες στην μαμά και στον μπαμπά μια κάρτα, η ακόμα;
Η θέλεις απλά να υπογράψεις αυτήν;
Θα τους έπαιρνα μια κάρτα.
Σωστά.
Δώστο μου αυτό.
Όμορφη, ε;
Εξοχή.
Ω, εεε...
Απλά υπόγραψε την κάρτα.
Συγνώμη που προσέχω την μικρή αδελφούλα μου.
Ποτέ δεν ξέρεις, θα μπορούσε να ήταν μανιακός δολοφόνος η κάτι παρόμοιο.
Σσσς.
Μίλα πιο σιγά.
Όταν μιλά πιο σιγά κάπως έτσι, στην πραγματικότητα, είναι πιο δύσκολο να ακούσεις, απ' ότι έναν ψίθυρο.
Τα βγάζεις απ΄ το μυαλό σου αυτά.
Αυτό να το πεις στους Ταλιμπάν.
Χριστέ μου, Κάλι, τους έχεις γράψει εδώ, ολόκληρο μυθιστόρημα.
Άλλη μία ώρα μέχρι να φτάσουμε.
Θα σκεφτείς κάτι.
Τι κάνεις;
Χρειάζομαι να κάνεις, ακριβώς ότι σου λέω.
Δεν υπάρχει χρόνος για ερωτήσεις.

Όταν αρχίσω να περπατώ προς το αυτοκίνητο
Θέλω να αρπάξεις αυτό το σακίδιο εκεί.

Μπράιαν, τι συμβαίνει;
- Το βλέπεις;

Όταν θα σου πει ότι είναι δικό του, θα διαφωνήσεις μαζί του.
Θα συνεχίσεις να το κάνεις μέχρι να επιστρέψω, η...
Κι αν φωνάξω το όνομα σου, θα χωθείς στο κενό μεταξύ των θέσεων.
Με τρομάζεις πραγματικά.
Απλά κάνε αυτό που σου λέω.
Όλα θα πάνε μια χαρά..
Έ, με συγχωρείτε.
Αυτό ανήκει σε μένα.
Τι;

Ναι, είναι.

Δεν είναι ανάγκη να μου μιλάτε μ' αυτόν τον τρόπο.
Κοίτα το όνομα, αυτή είναι η τσάντα μου.
Τι στο διάολο τρέχει δεσποινίς;
Δεν με νοιάζει τι λες, αυτή είναι η τσάντα μου.
Είναι δικιά μου, εντάξει;

Δεν την αφήνω.
Κάλι!
Τι κάνεις;
Πέστε κάτω!
Εντάξει, ακούστε.

Μην κουνηθεί κανείς, εντάξει;
Μείνετε όλοι στις θέσεις σας.
Έχεις χειροπέδες;
Κάλι;
Ναι.
Όχι, δεν βρίσκομαι κοντά σε τηλεόραση, απλά πες μου τις επικεφαλίδες.
Μπράιαν, Μπράιαν, Μπράιαν.
Μπράιαν, μπορείς να μας πεις τι συνέβη;
Είναι μια πολύ δύσκολη στιγμή για την οικογένειά μου, όπως μπορείτε να δείτε.
Θα εκτιμούσα τον σεβασμό σας, αυτή την στιγμή.
Μπράιαν, τι σε έκανε να τον υποψιαστείς;
Έφαγες τίποτα, Μπράιαν;
Σου έφτιαξα κάτι.
Τι λένε οι τοπικές αρχές;
Ακόμα περιμένουμε για μια δήλωση.
Κανένα ξέσπασμα, κανένα παρανοϊκό παραλήρημα;
Από ότι ακούμε, σιωπή ιχθύος.
Εντάξει.

Και υπάρχει κι αυτό.
Πρώην στρατιωτικός, πρασινομπερές, τρεις εκστρατείες στο Αφγανιστάν.
Θα τολμήσω να πω, ότι αυτό δεν έχει σχέση με την Μέση Ανατολή.
Πόρτο Μπέριο, Κολομβία, Ιανουάριος του 2015.
Η τελευταία απόσπαση του Μιλς ως σύνδεσμος με τις Κολομβιανές ειδικές δυνάμεις για την επιχείρηση "Χιόνι", Τζο.
Για να συλλάβει τον Κάρλος Μεχία.
Γνωστός και ως "Ελ Καρνισέρο", "Χασάπης".

Τελευταία φορά που εμφανίστηκε πριν από επτά χρόνια.
Η CIA, βασίστηκε σε πηγές και αναφορές από συνεργάτες.
Πιστεύεται ότι αυτό το Καρτέλ τώρα διακινεί τρομοκράτες και όπλα καθώς και τα ναρκωτικά στις ΗΠΑ.
- Πουέρτο πού;

Το πρόβλημα είναι, ότι ο Μεχία, δεν βρισκόταν καν εκεί.
Αλλά ο γιος του, Μιγκουέλ ήταν.
Ο φίλος μας στο τρένο το έκανε αυτό;
Ναι, κατά την προσπάθεια διάσωσης ενός πράκτορα της Δίωξης.
Μάικ Χαλ.
Αν αυτό ήταν η εκδίκηση του Μεχία για τον γιο του, πιθανότατα δεν θα σταματήσει, ωσότου ολοκληρώσει.
Ωραία.
Ωραία.
Λοιπόν, αρχής γενομένης από αυτήν την στιγμή, εμείς ελέγχουμε την ιστορία.
Γράψτε, κρατικέ και τοπικές αρχές ασφαλείας, FBI, CIA.
Σας θέλω όλους σας στην ίδια παρτιτούρα.
Αυτή ήταν μια εν εξέλιξη έρευνα για δυο παρανοϊκούς μανιακούς.
Εντάξει;

Εσύ κάλεσε τον Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας.
Πες του, ότι είμαι στον δρόμο.
Ποιος είσαι εσύ;
Εντάξει.

Λύστε τον, παρακαλώ.
Η συνεργάτης μου, Μπέκα.
Τι είπες στην αστυνομία;
Τίποτα.
Πρέπει να ρωτήσουμε.
Και τώρα ξέρετε.
- Και αύριο.

Και την επόμενη μέρα, και την επόμενη μέρα.
Δεν το χάφτω.
Με συγχωρείς;
Αυτό που εννοεί, είναι ότι δεν πιστεύει, ότι είναι δυνατό, να μην πεις τίποτα, για πάντα.
Αλλά το είδος των ανθρώπων που πιστεύουμε, ότι θα έρθουν για σένα, μετά...
Πρέπει να συμφωνήσω.
Δεν είμαι σίγουρος, ότι κι εγώ το πιστεύω, επίσης.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Τι περιμένατε;
Έστειλαν κάποιον να σε αιφνιδιάσει;
Αλήθεια;
Ο πελάτης μας, μας έδωσε οδηγίες να σε ενημερώσουμε, ότι η οικογένεια σου θα αποζημιωθεί γενναιόδωρα για τη θυσία σου.
Δεν ήταν αυτή η συμφωνία!
- Το χτύπημα ήταν...

- Ήταν ένα καλό χτύπημα.

Την πήραμε, έτσι δεν είναι;
- Με αυτόν τι θα γίνει;

Μας είπαν να τον αφήσουμε, για...
Δεν σου είπε μόλις, ότι θα ήταν αδύνατον να μην μιλήσεις, για πάντα;
Είστε αστυνομικοί;
Παρακαλώ.
Σε περίπτωση που δεν ο έχεις καταλάβει, ήδη... η ζωή σου, είναι δικιά μας τώρα.
Οπότε, αν ήμουν στη θέση σου, θα προσπαθούσα να αρχίσω να ζω στο παρόν.
Ποια ήταν η γυναίκα που κάθονταν δίπλα στον Χένρυ Μάστερς;
Θα ξεκινήσουμε με την πιστεύω, που θα βρείτε στη σελίδα 352 του βιβλίου ύμνων σας.
Η Κάλι, ήταν η καλύτερη μου φίλη.
Η συγκάτοικός μου.
Η έμπνευσή μου.
Αν ποτέ κάποιος, βρέθηκε σε αυτόν τον πλανήτη με μοναδικό σκοπό να νοιάζεται για τους άλλους... αυτή ήταν η Κάλι Μάιλς.
Βρήκαμε κάτι τουρίστες στην πόλη.
- Πού;

Σε ένα φορτηγάκι με φιμέ τζάμια.
Πόσοι.
Δεν μπόρεσα να δω, είχε φιμέ τζάμια.
Εντάξει.
- Γεια.

- Άσα.

Συγγνώμη.

Ήθελα απλά να σου πω... ότι η Κάλι, δεν σταματούσε ποτέ να μιλάει για σένα.
Ο Ήρωας πολέμου, αδελφός της.
Πιθανών τα παράλεγε γι' αυτό.
Αμφιβάλω γι' αυτό.
Αντιλαμβάνεσαι τι είπες προηγουμένως στην λειτουργία;
Ήταν εντάξει.
Πλάκα μου κάνεις;
Δεν ξέρω πως να σε ευχαριστήσω, αγαπητή μου.
Σας παρακαλώ, να ξέρετε ότι ήταν τιμή μου.
Έ, μαμά, ποιανού είναι εκείνο το φορτηγάκι, απ' έξω;
Δεν ξέρω, δεν το έχω ξαναδεί ποτέ.
- Γιατί;

Εμένα ψάχνετε;

Θέλεις να μου πεις κάτι;
Αυτό είναι δικό μου λάθος.
Η Κάλι, είναι νεκρή εξαιτίας μου.
Δικός σου λάθος, πως;
Δεν ήταν τυχαίοι ψυχοπαθείς, σε εκείνο το τρένο μπαμπά.
Ήταν επαγγελματίες.

Οπότε, οι μπάτσοι, το FBI, έκαναν όλοι λάθος;
Αποκρύπτουν την αλήθεια.
- Γιατί να πουν ψέματα;

Αυτό που ξέρω μόνο, είναι ότι δεν πρόκειται να επιτρέψω, εσύ και η μαμά να μπλέξετε σε αυτό.
Ας πάρουμε, απλά... τον Τζέραλντ Ρόμπερτς.

Μπροστά και πίσω, 24 ώρες την ημέρα.
Και να του πούμε τι;
Να του π[εις αυτό ακριβώς που σου είπα μόλις τώρα.
Και πες του, να μην το πει πουθενά.
Σκαρφίσου κάτι.
Μια-δυο μέρες τουλάχιστον.
Πού πας;
Αυτό είναι για σένα και την μαμά.
Δεν ήξερα πότε θα ήταν κατάλληλη στιγμή για να σας το δώσω.
Αλλά τώρα...
Πες αντίο στην μαμά.
Πες της ότι λυπάμαι, και θα...
Θα κάνεις τι;
Η μητέρα σου δεν θα αντέξει να χάσει και εσένα.
Το ξέρω αυτό, μπαμπά.
Η τηλεφωνική παρακολούθηση, είναι ενεργή.
Κινείται.
Ο Συνήγορος του διαβόλου.
Καν' το γρήγορα.
Γιατί δεν μπορούμε να του πούμε τι είναι αυτό που κάνουμε;
Επιχειρησιακή ασφάλεια.
Δεν ξέρουμε τίποτα γι 'αυτόν.
Ξέρουμε κάτι λίγα.
- Όχι αρκετά.

Εντάξει, τώρα είστε εμένα βαρετό.
Ηθικό καθήκον, σε τι;
Ότι τον χρησιμοποιούμε ως δόλωμα, για να ξετρυπώσουμε τον Ελ Καρνισέρο;
Παίζουμε με την ζωή του Μιλς.
Γνωρίζοντας αυτά που μάθαμε τώρα από τον επιζήσαντα, δολοφόνο...
Που είναι;
Το έχω ήδη καλύψει αυτό.
Μια ακόμη φορά, μόνο για μένα.
Ο Κάρλος Μεχία, είχε θέσει ένα συμβόλαιο θανάτου, για την αδελφή του Μπράιαν Μιλς.
Ώστε ο Μιλς να νιώσει τον ίδιο πόνο που ένιωσε ο Μεχία, όταν σκοτώθηκε ο γιος του.
Τώρα προσέλαβε μπράβους για να του παραδώσουν τον Μιλς, ζωντανό.
Κατάλαβες τι έκανες εκεί;

Η χρήση του Μιλς, μας δίνει την καλύτερη ευκαιρία εδώ και δέκα χρόνια... για να πιάσουμε τον Μεχία, ζωντανό.
Η μοναδική μας ευκαιρία.
Κι αν τώρα δουλεύει με τρομοκράτες, το μόνο ηθικό καθήκον που έχουμε είναι να μάθουμε ποιοι είναι,
Πού βρίσκονται και να τους σταματήσουμε.
Άστον.

Τον πιάσαμε!
Είναι το σπίτι.
Τι γίνεται;
Πότε θα ρίξεις αυτήν την βολή;
"Με συγχωρείς που προσέχω την μικρή μου αδελφούλα".
"Έχω μεγαλώσει τώρα, ευχαριστώ".
"Μάμα, εδώ Πάπα, έλεγχος επικοινωνίας"
Έγινε, ανοίξτε τις επικοινωνίες, τώρα.
Είμαι μέσα τώρα.

Ελήφθη, αναμένουμε.
Το ίδιο βανάκι που πέρασε και πριν από λίγα λεπτά.
Έχουμε, δυο περιπλανώμενους.
Ένας Άνδρας και μια γυναίκα.
Φαίνεται πως έχουμε παιχνίδι.
Όπλο.
Όπλα.

Με σιγαστήρα, οπότε σκέφτομαι...
Πάπα, εδώ Μάμα.

Ξαναλέω.

Μόλις έβγαλε δυο εκτός μάχης.
Γαμώτο, βγήκε έξω.
Ποιος είσαι;
Ποιος σε έστειλε;
Έλα.
Οι "τουρίστες", πηγαίνουν προς το σπίτι.
Μπαίνω μέσα.
Ο Μιλς είναι ακόμα μες το σπίτι, πηγαίνω από πίσω.
Αναμείνατε.
Στο λέω, ο τύπος έχει ικανότητες.
Άστον!
Σε κρατάω Μάικ.
Σε κρατάω.
Μπαμπάκα, ιδρώνεις σαν γουρούνι.
Κάποιος σε παίρνει.
Αχ.
Αχ, υπάρχει Θεός τελικά.
Συγνώμη γλυκιά μου, είναι απ' την δουλειά.
Μπράιαν;

Είμαι στο σπίτι.

- Η Λιάν, είναι μαζί σου;

Πρέπει να βγείτε από εκεί, κι οι δυο σας.
Αυτή τη στιγμή.
Πράκτορας της Δίωξης, Μάικ Χαλ.
- Είσαι εκεί;

Αν έρχονται για μένα, είναι θέμα χρόνου μόνο πριν έρθουν και για σένα επίσης αν δεν το έχουν κάνει ήδη.
Ποιος... ποιος έρχεται για σένα;
- Οι τύποι στο τρένο ήταν...

Και μόλις προσπάθησαν ξανά στο σπίτι μου.
- Έχεις τραυματιστεί;

Είναι διαμπερές.
Πού είσαι;
Σε κάποιο μοτέλ, στο Τζέρσεϋ.
Έρχομαι να σας πάρω.
Όχι, θα πάρεις απλά την Λιάν, κάπου ασφαλές.
Μπορώ να πάρω κάποιον, να στείλω μια ομάδα.
Καμία ομάδα.

Αυτό είναι τρελό.
Απλά πες μου ότι έβαλες την κόρη σου σε ένα αυτοκίνητο.
- Εντάξει, αλλά...

Γεια.
Δέχεται μια κλήση.
Όχι, σύμφωνα με αυτό, δεν δέχεται.
Ακούω το τηλέφωνο του να δονείται.
Δεν είναι το τηλέφωνό του.

Αυτό είναι το τηλέφωνό του.
Εισερχόμενη κλήση.

Είστε στον δρόμο με την Λιάν;
Ξέρεις, δεν μπορώ απλά να σε αφήσω ξεκρέμαστο, εκεί πέρα.
Σου είπα, μην ανησυχείς για μένα.
Δεν πρόκειται να συμβεί αυτό φίλε.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Τέσσερα χρόνια μυστικός με αυτά τα καθάρματα.
Ξέρω πώς σκέφτονται .
Εντάξει.

Λεωφόρος 202, διασταύρωση 7.
Εντάξει.

Θα σε πάρω όταν θα είμαι 30 λεπτά μακριά.
Σκεφτόμαστε φωναχτά εδώ.
Δεν είσαι στο Λάνγκλεϊ πια.
Ο Μιλς μόλις του είπε, ότι η ζωή της κόρης του, κινδυνεύει.
Κι αυτός ανησυχεί περισσότερο για τον Μιλς, από ότι γι' αυτήν.
Ομάδα διάσωσης 3.

Αναμείνατε.
Είναι σε κίνηση πάλι.
Κέι;
Πόσο καιρό είσαι το πουτανάκι τους.
(Πες μου είσαι το πουτανάκι μου;

Δεν περιμένω να καταλάβεις.
Στοιχηματίζω, ότι "πουλήθηκες", όταν ήσουν μυστικός.
- Κατάλαβες;

Κοίτα, λυπάμαι για την αδερφή σου.
Αλλά απείλησε να σκοτώσει κόρη μου.
Την κόρη μου, Μπράιαν.

Θέλεις να μάθεις πραγματικά πότε ξεσκεπάστηκε η κάλυψη μου;
Όταν εσύ και οι Κολομβιανοί τα σκατώσατε σε εκείνη την επιδρομή.
Πού είναι;
Μιλάς σοβαρά;
Πιστεύεις πραγματικά ότι ξέρω που βρίσκεται οι Κάρλος Μεχία;
Νομίζω, ότι μπορείς να τα καταφέρεις καλύτερα; απ' αυτό.
Η μοναδική μου επαφή με το Καρτέλ, είναι ένας δικηγόρος.
- Πού;

Θα μας πας εκεί τότε.
Ποιος είναι αυτός;
Δεν νόμιζες ότι θα ήταν ξοπίσω κι από εμένα επίσης;
Με ποιους νομίζεις ότι έχεις μπλέξει, Μπράιαν;
Η έξοδος, είναι από εκεί.
Δεν θα φύγουμε από εδώ ζωντανοί, το ξέρεις αυτό, σωστά;
- Χρειάζομαι την γραβάτα σου.

Την γραβάτα σου.
Πόσο καιρό νομίζεις ότι μπορείς να τρέχεις, Μπράιαν;
Μια μέρα, δύο;

Ένας άντρας ενάντια στους ανεξάντλητους πόρους ολόκληρου του Καρτέλ, μόνος του;
- Ενδιαφέρον.

Δεν πυροβολάνε.
Που πηγαίνετε;
Δεν μπορείτε να κατεβείτε κάτω!
Δεν γνώρισες ποτέ την αδελφή μου, έτσι δεν είναι;
Ήταν το κάτι άλλο, πίστεψε με.
Όμορφη.
Καλή.
Έξυπνη.
Εύχομαι, να μην χρειαστεί ποτέ να κάνεις την επιλογή που αναγκάστηκα να κάνω εγώ.
Το εννοώ αυτό, Μπράιαν.
Συμβουλή μου, μην κάνεις ποτέ παιδιά.
Ειδικά όχι, μια κόρη.
Στην τρίτη σιδηροτροχιά.
Δεν θέλω να τ' ακούσω.
Θέλω απλά να φύγεις.
Είμαι σχετικά σίγουρος, ότι σας είπαν ότι ξεπληρώνω ένα χρέος.
Για να με πιάσετε ζωντανό.
Αλλιώς θα ήμουν νεκρός τώρα.
Δεν θα περάσω το υπόλοιπο της ζωής μου τρέχοντας να γλυτώσω από ανθρώπους όπως εσάς.
Πετάω το όπλο μου τώρα.
Όχι καλό.
Εννοείς, το τηλέφωνο;
Άσχημα νέα.
Σε ξέρω;
Πήραν την κόρη σου.
Το Καρτέλ.
Πώς το ξέρεις;
Θέλεις πραγματικά να στέκεσαι εδώ και να σπαταλάς χρόνο, μιλώντας σχετικά με αυτά που ξέρουμε;
Φέρε το τηλέφωνο σου, χαζούλιακα.
Το τηλέφωνο σου.

Ήταν από το σχολείο της κόρης σου..
Επτά φορές.
Συνδέστε το Echelon, την NSA και το FBI.
Λάνγκλεϊ, πληροφορίες μόνο.
Έγινε.

Και σχεδόν έγινε.
Εντάξει.

Αυτή είναι η μοναδική σου ευκαιρία για να την πάρεις πίσω.
Καταλαβαίνεις;
Ναι.
Εδώ είμαστε.
Πράκτορα Χαλ, σε τι οφείλω την ευχαρίστηση;
Πήραν την κόρη μου.
Με συγχωρείς;
Άκουσες.
Έκανα ότι μου ζήτησαν.
Περίμενε, περίμενε.

Θα πάρεις τον πελάτη σου και θα φέρεις την κόρη μου πίσω.
Αυτήν την στιγμή.
Αλλιώς θα παραδοθώ και εσύ μετά θα τρέχεις να γλυτώσεις.
Τώρα τι;
Εμείς είμαστε αυτοί που πήραν την κόρη σου.
Εσένα απ' την άλλη θα μπορούσαμε να σε πιρουνιάσουμε.
Ναι;
Πρέπει να μιλήσω στον πελάτη μου.
Δεν είναι εδώ ακόμη.
Τι ώρα θα είναι;
Αναμένετε από στιγμή σε στιγμή.
- Που σημαίνει;

Ευχαριστώ.

Εντάξει.
Μην κλείσεις.

Είσαι σε επαφή ασυρμάτου;
Αυστηρή σιγή ασυρμάτου.

Γιατί;

Πιθανών.
Θα σπάσεις την σιγή ασυρμάτου, αν πω ναι;
Λοιπόν, αυτό δεν θα ανάψει και τα φώτα στον διάδρομο απογείωσης.
Αυτό λες ότι πρέπει να κάνω;
Το έχω.
Απλά πες του να με πάρει όταν προσγειωθεί.
Μάτια κι αυτιά στον δικηγόρο.

Σκότωσε τον γιο μου.
Και εσύ σκότωσες την αδελφή μου.
Ναι.
Ναι, το έκανα.
Δώσε μου την εικοσιδυάρα λεπίδα.
Ο γιος σου πέθανε έχοντας ένα όπλο στο κεφάλι ενός πράκτορα της Δίωξης.
Η αδελφή μου, πέθανε ανυπεράσπιστη.
Και αθώα.
Οπότε, αναρωτιέμαι τι είδους άνθρωπος σε κάνει αυτό;
Ακριβώς, όπως είχα καταλάβει.
Αλλά έπρεπε να το δω με τα μάτια μου.
Τα μάτια ενός δειλού.
Κατεβάστε τον, τώρα.
Βιαστείτε!
Κάντε πίσω!
Κάντε πίσω!
Κάντε πίσω, αλλιώς πέθανε.
Είμαι ήδη νεκρός.

Δεν μπορεί.
Μπορείς;
Δεν είμαι χρήσιμος στους νεκρούς.
Καν' το τώρα.

Σκότωσε το γιο μου!
Για την αδερφή μου.
Μάμα, εδώ Πάπα, στόχος ασφαλίσθηκε.
Ζωντανός και κλωτσάει.
Μάμα, ελήφθη.

Αυτά είναι παγάκια στο μπλε ποτήρι.
Ήσουν στην κηδεία της αδελφής μου.
Ναι.

Ποιος είσαι;
Ο άνθρωπος που σε πυροβόλησε, δουλεύει για μένα.
Πού είμαι;
Buffalo Presbyterian πτέρυγα τραύματος.
Καταλαβαίνει γιατί σε πυροβόλησαν;
Σκότωσε την αδελφή μου.
Ονομάζομαι Κριστίνα Χαρτ.
Είμαι αναπληρωτής διευθυντής με ειδικές χαρτοφυλάκιο στο γραφείο του διευθυντής της Εθνικής Υπηρεσίας Πληροφοριών.
Με χρησιμοποίησες.
Αναφέρομαι στον διευθυντή της Εθνικής Υπηρεσίας Πληροφοριών, στην Υπηρεσία Εθνικής Ασφάλειας και στον Πρόεδρο.
Και τώρα θα μου πεις, ότι τίποτα απ' όλα αυτά δεν συνέβη ποτέ.
Το χαρτοφυλάκιο μου είναι μια μυστική ομάδα δράσης.
Ποιος με πυροβόλησε;
Ποιος σου έσωσε τη ζωή;
Πες μου σε τι πιστεύεις, Μπράιαν;
Γιατί αυτό που βλέπω, είναι ένας άντρας ταγμένος να προστατεύει τους άλλους.
Έτσι είναι η πάστα σου.
Είναι αυτό που είσαι.
Γι' αυτό επιτέθηκες σε εκείνους τους ένοπλους στο τρένο.
Για να προστατέψεις, 93 άλλους επιβάτες σε αυτό το αυτοκίνητο.
Έκανα απλά, αυτό που έκανα.
Αλλά όταν απέτυχες να προστατέψεις την ίδια σου αδελφή...
Ποια στο διάολο είσαι εσύ που θα μου πεις...
Πες μου ότι δεν ένιωσες έτσι.
Έτσι νιώθω ακόμα.
Άκου, το να πιάσουμε τον Κάρλος Μεχία ζωντανό είναι ζωτικής σημασίας για την Εθνική Ασφάλεια.
Αλλά με τις πληροφορίες που θα μοιραστεί μαζί μας... μην κάνεις κανένα λάθος.

Με στρατολογείς;
Και αν πω όχι;
Ναι, έχεις δίκιο.

Και η Κάλι, πέθανε για το τίποτα.
Απόδοση Διαλόγων: