# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είμαι ο πατέρας του Λούι και τον θέλω.
Ο βιολογικός γονιός συνήθως κερδίζει.
- Θέλω να δω τον γιο μου.

- Έχει αργήσει μία ώρα.

Μια ασθενής με λευχαιμία δεν βρίσκει συμβατό δότη.
- Πού υπογράφω;

- Κόψαμε τη χημειοθεραπεία.

Λυπάμαι, Κέλι.
Πέρασες λίγες μέρες στη φυλακή και τώρα αλλάζεις λάδια μόνος σου;
Απασχολούμαι.
Πώς είναι το κεφάλι σου;
- Καλά είναι.

- Δεν με δέχτηκε.

Τότε ήσουν ελπίδα για εκείνη.
- Συνέβη κάτι;

Τα ουδετερόφιλά της αυξήθηκαν χθες και ξεκινήσαμε ξανά τη χημειοθεραπεία.
Θέλουμε να προσπαθήσουμε τη μεταμόσχευση.

- Εννοείται.

Τέλεια νέα.
Βοηθητικό 81...
Φύγε.

Οδός Σεντ Λόρενς 7110.
Βοήθεια, σας παρακαλώ!

- Πού;

- Διασωστικό!

Υπάρχει άλλος επάνω;
Κέισι, ανοίξτε αεραγωγό.

- Βοηθητικό, ανοίξτε αεραγωγό.

51, φέρτε μια μάνικα.

Μάουτς, σήκωσε τη σκάλα στην οροφή!
Heroes In Flames Subz Team SubZtv.gr
Απόδοση Διαλόγων

Κρουζ, μείνε εδώ.

Πυροσβεστική!

Εδώ!
Δώσε μου το χέρι σου και πάμε να φύγουμε.
Περπάτα σκυμμένη.
Εντάξει, βγες έξω.

Σιγά-σιγά.

Ένα-ένα βήμα.
Μπράβο.
- Αρχηγέ, άνοιξαν εξαερισμό;

Έτσι.

Chicago Fire S05E10 The People We Meet
Ασθενοφόρο!
Κέντρο, στείλτε αμέσως δεύτερο ασθενοφόρο!
Κέλι!
Ελήφθη, Κλιμάκιο 25.

Κέλι, με ακούς;
Γκάμπι, πες μου.
Αναπνέει, αλλά έχει αδύναμο σφυγμό.

Πυροσβέστης 35 ετών, πήδηξε από τον 2ο όροφο.
Είναι ληθαργικός, κινεί τα άκρα, πίεση 9 με 6, παλμοί 100.

Εδώ.

Με το τρία.

Χορηγήστε γαλακτικό νάτριο, κάντε ακτινογραφίες θώρακος και λεκάνης.
Γυρίστε τον. Ένα, δύο, τρία.
Αξονική, μόλις ανέβει η πίεσή του.
Τον αναλαμβάνουμε εμείς.

Θα σας ενημερώσω.
Πώς είναι;
Αναίσθητος.

Καλά νέα.

- Ποια είναι τα άσχημα;

Ξέρω ότι θέλουμε να μείνουμε όλοι, αλλά έχουμε δουλειά εκεί έξω.
Μάλιστα, αρχηγέ.
Αρχηγέ, δεν πρέπει να ξυπνήσει και να είναι μόνος.
Καλά.

Ευχαριστώ.
Θα σου τηλεφωνήσω μόλις μάθω κάτι.
- Πώς τολμάς να έρχεσαι εδώ;

- Τελειώσαμε.

Τελειώσαμε.
- Τελείωσε.

Πιστέψτε με.
- Παρουσιάζομαι την επόμενη εβδομάδα.

Γυρίζω στο Αφγανιστάν.
Μου τηλεφώνησαν την ημέρα που θα έβλεπα τον Λούι.
Είναι μεγάλη αποστολή και ίσως παραταθεί.
Ήρθα για να σας πω αυτοπροσώπως... ότι παραιτούμαι από τα γονικά μου δικαιώματα.
Είστε καλοί γονείς για εκείνον.

Είσαι σίγουρος;
Ναι.
Φροντίστε τον γιο μου.

Τι έκανες τόση ώρα;
- Είμαστε στο Σικάγο Μεντ;

Τότε, θέλω καλύτερα φάρμακα.
Ο γιατρός λέει ότι έχεις διάσειση, τραύματα και μελανιές, αλλά... τη γλίτωσες φτηνά.
- Εγώ δεν νιώθω έτσι.

Ξέρεις, να μας είχες γλιτώσει από την αγωνία.
Την επόμενη φορά.
Πάω να φωνάξω τον Κλαρκ.

Στέλα;
Σ' ευχαριστώ.
Έχω καλά νέα.
Μόλις μίλησα με την Κιντ.

Έχει διάσειση και κακώσεις, αλλά καμία μόνιμη ζημιά.
- Ξύπνησε και έχει καλή διάθεση.

Επίσης, είπε να μην κοιμηθεί ο Καπ στο κρεβάτι του.
Καλά μου ακούγεται.
- Αρχηγέ, ήθελα να σε ρωτήσω κάτι.

Η υπηρεσία χρηματοδοτεί διαγωνισμό για το νέο βίντεο κατάταξης.
Να ενημερώσει το κοινό πώς μπορεί να βοηθήσει ή να καταταγεί.
Τέλος πάντων, ήλπιζα να βιντεοσκοπήσουμε κάτι...
- αλλά αν δεν είναι η καλή στιγμή...

Τέλεια.

Έχω ωραίες ιδέες.
- Ίσως να σε ενδιέφερε ένας ρόλος;

Φυσικά, κανένα πρόβλημα.

Παρακαλώ.
Ποιος θέλει να γίνει διάσημος;
Θεέ μου.
Μη ρωτήσεις.
Τώρα πρέπει.
Υπόσχεται ότι μαθαίνεις σκάκι άμεσα, αλλά δεν ξεχωρίζω τον στρατιώτη... από αυτό εδώ.
Αν βαριέσαι, η κουζίνα έχει έναν σωρό άπλυτα πιάτα.
Όχι, αρέσει σε έναν φίλο μου και προσπαθώ να βρω κοινά σημεία.
- Φίλο;

Τις προάλλες, μετά βίας μου μίλησε.
Είχε πέσει με τα μούτρα σε μια εφαρμογή για σκάκι.
Σκέφτηκα ότι αν μάθω κάτι που του αρέσει, ίσως να...
Έχεις χρόνο για ένα γρήγορο μάθημα σκακιού;
Έχε σχέδιο, έλεγχε το κέντρο, προστάτευε τον βασιλιά.
Χρήσιμο.
Δεν είμαι ειδικός, αλλά ξέρω λίγες βασικές στρατηγικές.
Τα λευκά παίζουν πρώτα, και προτείνω να κάνεις αυτή την κίνηση.
Με σώζεις.
- Αν πεις ότι ξέρω σκάκι, θα το αρνηθώ.

Είσαι καλά αν αναλογιστείς ότι πήδηξες από παράθυρο.

Λες και πήδηξα από παράθυρο.
Τι συμβαίνει;
Τι εννοείς;
Έλειπες όταν σας μάθαιναν πώς να λέτε ψέματα στους ασθενείς.
Τα καλά νέα είναι ότι θα αναρρώσεις πλήρως.
- Και τα άσχημα;

Δεν σου επιτρέπει να κάνεις τη δωρεά μυελού.
- Για πόσον καιρό;

Οι γιατροί δεν θα επιτρέψουν τη δωρεά.
- Για πόσον καιρό;

Η 'ννα χρειάζεται τον μυελό μετά τη χημειοθεραπεία.
Δεν θα είσαι έτοιμος έγκαιρα.
'κου, θα προσπαθήσουμε να βρούμε άλλον συμβατό δότη.
Σίγουρα θα υπάρχει κάποιος άλλος.
Στο μεταξύ, επικεντρώσου στην ανάρρωσή σου.
Θα περάσω πάλι σε λίγο.
Ορίστε, μικρούλη.
Τι τρέχει;
Κι αν ο 'ντρε δεν επιστρέψει από το Αφγανιστάν;
Αν δεν γνωρίσει ποτέ τον Λούι εξαιτίας μας;
Εμείς θα το αποφασίσουμε αυτό;
- Τι είναι αυτό;

- Η Κόνι δεν θα το καλύψει οικονομικά.

Έχεις κάποιο σχέδιο;
Γιατί να προσποιηθούμε κάτι όταν το ζούμε καθημερινά;
"Ντοκιμαντέρ", μου αρέσει.
- Όχι, μιλάω για ρεαλισμό.

Τότε, ναι, αυτό.
Θα καταγράψουμε τα περιστατικά.

- Όλα όσα κάνουμε συνεχώς.

Ποιος θέλει θεατρινισμούς;

- Ας τους το δείξουμε.

Σε βλέπω.
Όποιος κι αν είσαι, έχω κουμπί κλήσης και δεν φοβάμαι να το χρησιμοποιήσω.
Νόμιζα ότι ήσουν κρεβατωμένος.
Πονάω, αλλά είμαι καλά.
- Πώς είσαι;

Ο Κλαρκ μού είπε τα πάντα.
Δεν πας να μιλήσεις σε κάποιον άλλο για τα αισθήματά σου;
Δεν είμαι από αυτούς που μιλούν για τα αισθήματά τους.
Το ήξερα ότι θα σε συμπαθούσα.
- Θα ήθελα, όμως...

- Έλα.

Λυπάμαι... που εξελίχθηκε έτσι.

Το ξέρω.
Ακόμα ψάχνουν για συμβατό δότη, οπότε, ποτέ δεν ξέρεις.
Πόσο σου πήρε να βρεις εμένα;
Περίπου... 14 μήνες.
Ίσως να τελειώνει εδώ η ιστορία μου.
Αν όποια ανώτερη δύναμη που κινεί τα νήματα έχει κάποιο σχέδιο, έχω συμβιβαστεί με την ιδέα.
Έπρεπε να είχα πάρει άδεια.
Όχι, μην το κάνεις αυτό.

Τι απέγινε η κοπέλα από τη φωτιά;
Σώθηκε, σωστά;
- Ναι.

Έσωσες ήδη μια ζωή αυτή την εβδομάδα.
Να 'τος!
Καλά θα κάνεις να μη φεύγεις από το δωμάτιό σου.
- Το άδειο κρεβάτι δίνει λάθος μήνυμα.

Γεια σου, φίλε.
Μόνο εσύ θα πηδούσες από παράθυρο και θα ζούσες.

Είσαι καλά;
Τι τρέχει;
Ο Κλαρκ λέει ότι δεν θα μου πάρουν μυελό.
Έχω τραυματιστεί πολύ.
- Αλλά της ξεκίνησαν χημειοθεραπεία.

Δεν έπρεπε να καταλήξει έτσι.
Λυπάμαι, Κέλι.
Η 'ννα πιστεύει ότι είναι κάποιο Θείο σχέδιο.
Δεν ξέρω, αλλά δεν θα σου κάνουν επισκληρίδιο με τέτοια τραύματα.
Το μόνο που μπορείς να κάνεις για χάρη της, είναι να το αποδεχτείς.
Ορίστε;
- Πρέπει να ξέρει ότι τη στηρίζεις.

Ο τραυματισμός απαγορεύει την επισκληρίδιο.
Σίγουρα γι' αυτό ακύρωσαν τη διαδικασία.
'ρα, το θέμα είναι πόσο θα πονέσει;
Ο πόνος, η νομική ευθύνη, η ασφάλεια και όσα έχουν συντάξει οι δικηγόροι.
Δεν θα αφήσω άλλους να αποφασίσουν.
Αποκλείεται.
Καλημέρα.

Συγγνώμη.
- Αφορά την 'ννα Ντέιλι.

Οι μεταμοσχεύσεις είναι πάντα αμφίρ- ροπες και συχνά καταλήγουν άσχημα.
Θέλω να κάνω τη δωρεά, χωρίς αναισθησία αν χρειαστεί.
Υποπυραγέ... χωρίς την επισκληρίδιο η διαδικασία είναι τρομερά επώδυνη.
Μπαίνω σε φωτιές 600 βαθμών κουβα- λώντας 20 κιλά εξοπλισμό.

Είμαι σίγουρη.

Οι γιατροί σου δεν το επιτρέπουν και ούτε κι εγώ θα το κάνω.
Αν δεν το κάνω, θα πεθάνει.
- Δεν θα το επιτρέψω.

Θα φάμε πίτσα;
Εννοείται, φιλαράκο, με διπλό πεπερόνι.
Κάποιοι φίλοι θέλουν να φάμε μαζί.

- Εντάξει.

Είναι καλό να κάνουμε νέους φίλους.
Έτσι μπράβο, κράτα το χέρι μου.
Γκάμπι.
Ματ.
Από εδώ οι γονείς μου.
- Γεια.

Γεια σου, Λούι.
Είμαι ο 'ντρε.

Θέλεις να καθίσεις;
- Πάω να παραγγείλω.

Έλα, κάθισε εδώ.
- Αυτό ήταν.

Πώς πάει, μεγάλε;
Γκάμπι, σωστά;
- Είμαι η Μαίρη.

Αυτό που κάνετε είναι πολύ γενναίο.
Απίστευτο.
Είναι ίδιος ο 'ντρε όταν ήταν μικρός.
Το μάθαμε πριν από λίγες ημέρες.
Είναι μεγάλο σοκ.
Σας ευχαριστώ που τον προσέχετε και τον κάνετε τόσο ευτυχισμένο.
Ναι, κατάλαβα.

Ευχαριστώ, επίσης.
Σταμάτα τα τηλεφωνήματα.
Είμαι η πρώτη που θα πάρουν οι διευθυντές των άλλων νοσοκομείων.
- Ναι, το φαντάστηκα.

Πείσαμε τους γιατρούς σου να επιτρέψουν τη δωρεά.
Έχεις να υπογράψεις έναν σκασμό από χαρτομάνι, αλλά αν θέλεις να το κάνεις, συμφωνούμε.
Ο στρατιώτης δεν σταματάει ποτέ να πολεμά.
Είσαι σίγουρος;
Τι είναι αυτό;
Ψιλοκομμένη κολοκύθα και λαχανάκια Βρυξελλών.
"Η Δίαιτα του 'νδρα";

- Εγώ θα επιμείνω στο κρέας.

Δεν είναι κακό.
Σπίλμπεργκ, πώς πάει το αριστούργημα;
Τα τελευταία περιστατικά δεν θα τα έλεγες και συναρπαστικά.
Η διαρροή αερίου ήταν αρκετά καλή.
Το κακό με αυτές, είναι ότι δεν τις βλέπεις.
Και εκείνη η φωτιά στην οδό Ντιβίσιον;
Η γριούλα που ξέχασε αναμμένο το μάτι της κουζίνας;
Ο τύπος με το ηλεκτροσόκ.

Κάτω.

Τώρα!

- Ναι, τη βάψαμε.

Η Σάρον Γκούντγουιν από το Μεντ.
Επετράπη στον Σέβεραϊντ να κάνει τη δωρεά μυελού.
Στάσου, και η αναισθησία;
Η Ντόσον είπε ότι γι' αυτό το απαγόρευαν.
Δεν θα του κάνουν αναισθησία.
Δηλαδή, θα τρυπήσουν το ισχίο του και θα πάρουν τον μυελό;
Ακριβώς, περίπου ένα λίτρο.
Είναι σκληρό καρύδι.
Σας παρακαλώ, λοιπόν, προσευχηθείτε γι' αυτόν.
Δεν θα πείραζε τον Μπόντεν αν πήγαινες να τον δεις για λίγες ώρες.
Ναι, κι εκείνος θα με ξαπόστελνε σε περίπου δύο λεπτά.
Μη σε ξεγελά το μοναχικό του ύφος, Στέλα.

- Τι συμβαίνει;

Μπορώ να σας μιλήσω λίγο;
Ναι.
Τι συμβαίνει;
Οι τελευταίες ημέρες... και η συνάντηση με τον Λούι με έχουν αναστατώσει.
Τον σκέφτομαι συνέχεια.

- Τι προσπαθείς να πεις;

Είπα στον διοικητή μου να μετατεθώ κοντά στο σπίτι μου, στο Ροκ 'ιλαντ... και συμφώνησε με αυτό.
Θα κάνω ό,τι μπορώ για να το πετύχω.
- Θέλω την πλήρη κηδεμονία του Λούι.

Λυπάμαι.

- Έλα, πάμε.

Βοηθητικό 81, Ασθενοφόρο 61.

Έτζμπρουκ Γουντς, βόρειο μονοπάτι.
Φύγε από εδώ!
Φύγε!
Είμαι η Σίλβι.

- Κρυώνουμε.

- Τι κάνετε εδώ;

- Πού πήγε ο μπαμπάς σας;

Ντόσον, κάλεσε δεύτερο ασθενοφόρο.

Κέντρο, στείλτε δεύτερο ασθενοφόρο στο σημείο.
Πυροσβεστική!

- Να το αυτοκίνητο!

Κύριε!
- Είστε καλά, κύριε;

- Είμαι πυροσβέστης.

- Είμαι ο Ματ.

Θα σε βγάλουμε από εκεί.
Χρειαζόμαστε τον κόφτη, πριόνι, αντηρίδες, σφήνες και ένα κολάρο.
Ηρέμησε.

Ανάσαινε αργά.
Αυτό είναι.

Ντόσον, έλα αμέσως εδώ και φέρε ένα φορείο.
Ο πατέρας έχει συντριπτικό κάταγμα και έχασε πολύ αίμα.

'σε με να το δω.
Το κινητό είχε σήμα μόνο από τον δρόμο.
- Περπάτησες έτσι;

Εντάξει, τραβήξτε το.
Νιώθεις καλά;
Περίμενε να σε βγάλω.

- Μπαμπά!

- Την έβγαλαν, μην ανησυχείς.

- Γεια σου, μωρό μου.

Ελήφθη.

Σας παρακαλώ, πρέπει να πάω μαζί του!
Πρέπει να είμαι μαζί του.

Μη φοβάσαι, μωρό μου.

Όλα θα πάνε καλά.
Μπορείς να έρθεις μαζί μας.
Εντάξει.

Έλα, μικρή.
Πίεση 13 με 8.

- Τελευταία ευκαιρία να σταματήσεις.

Εντάξει, κάνε την τομή.
Τα επίπεδα οξυγόνου είναι καλά.
Σύριγγα.
Βάλε τη βελόνα οστικής βιοψίας και στρέψε την προς τα δεξιά.
Τώρα αρχίζει η διασκέδαση, φίλε.
Πίεση 13 με 8.
Κουράγιο, φίλε.
Λοιπόν, ακούστε.
Ο Σέβεραϊντ βγήκε από το χειρουργείο.
Όλα πήγαν καλά, αλλά θα πονάει για μερικές ημέρες.
- Ευχαριστούμε, αρχηγέ.

- Το θέμα με το σκάκι δούλεψε άψογα.

Επικοινωνήσαμε πραγματικά με τον Ντιέγκο.
- Τέλεια.

Σ' ευχαριστώ, πάντως.
- Αναλαμβάνεις για λίγο;

Πήρα το μήνυμά σας.

- Να μιλήσουμε κάπου ιδιαιτέρως;

Οι μάχες κηδεμονίας είναι άσχημες.
Πιστέψτε με, κάποια στιγμή θα σκέφτεστε ότι αυτό ήταν το εύκολο κομμάτι.
Τέλεια.
Μου είπατε ότι ο κύριος Κις δεν εμφανίστηκε στην αρχική συνάντηση που κανονίσατε με την Πρόνοια, σωστά;
- Σωστά.

Θα το χρησιμοποιήσουμε για να τον παρουσιάσουμε ως αναξιόπιστο γονιό.
Στον οποίο δεν μπορείς να βασιστείς.
Μα μόλις είχε μάθει ότι φεύγει για αποστολή.
Εμείς παρουσιάζουμε τα γεγονότα όπως θέλουμε, Γκάμπι.
Έχω ιδιωτικό ντετέκτιβ που θα ερευνήσει αυτόν και την οικογένειά του.
Θα βρει στοιχεία που θα ενισχύουν την εκδοχή μας.
Όσο πιο πολύ τραβήξει, τόσο το καλύτερο.
Νομίζω ότι προτιμάμε να μην το υποστεί για πολύ ο Λούι.
Πιστέψτε με.

Θα ξεκινήσουμε να φτιάχνουμε την υπόθεσή μας στην αυριανή ακρόαση.
Θα πολεμήσουμε με νύχια και με δόντια, εντάξει;
Προσπάθησε να μην κινείσαι.

Πίεσε το κουμπί όταν χρειαστείς περισσότερη.
Είναι το δυνατότερο παυσίπονο που έχουμε, λυπάμαι.
Ορίστε.
Απλώς ανάπνεε.
Τελειώσαμε με τον κύριο Κις.

- Σίγουρα δεν περιμένατε τόσο κόσμο.

Δεν το περιμέναμε.
Ήθελα να δείτε την οικογένεια του Λούι.
Η μεγαλύτερη αδελφή μου, η Λία, και τα παιδιά της.

Η αδελφή μου, η Τρέισι, και η οικογένειά της.
Μένουν κοντά στους γονείς μου.
Ήθελε να έρθει και ο θείος μου, αλλά το βρήκα υπερβολικό.
'ντρε...
Κοίτα, έχω δει πώς του φέρεστε.

Αλλά σας ορκίζομαι.
Θα αγαπώ αυτό το παιδί... πιο πολύ από την ίδια τη ζωή.
Όλοι μας.
Δώστε μας μισό λεπτό.
Τι θα κάνουμε, Ματ;
Δεν ξέρω πλέον.
Τον αγαπώ τόσο πολύ.
- Το ξέρω.

Δεν μπορώ να μάχομαι για έναν χρόνο.

Και τι είδους άνθρωποι θα είμαστε αν του στερήσουμε όλα αυτά;
Πίστεψέ με, ο υγιής Ντάνκαν Κιθ κάνει τη διαφορά στην άμυνα.
Είσαι και οπαδός των Χωκς;
Πώς νιώθεις;
Ήμουν και καλύτερα.
Χωρίς παρεξήγηση, είναι ωραίο να μην είσαι ο πιο άρρωστος στο δωμάτιο.
Δεν ήρθα για εσένα αυτή τη φορά.
Ώρα να ετοιμαστείς για τη μεταμόσχευση.
Δεν ξέρεις πόσον καιρό περίμενα να σε ακούσω να το λες.
Κέλι... σε ευχαριστώ πάρα πολύ.
Θα φροντίσω πολύ τον μυελό σου.
Το υπόσχομαι.
Τα λέμε στην άλλη πλευρά.
Πόνος, ζαλάδα, δεν μπορείς να φας;
Δεν χρειάζεται να προσποιείσαι, φίλε.
Ίσως πονάω λιγάκι.
Αυτό που έκανες για την 'ννα... είναι ό,τι πιο γενναίο έχω δει.
- Μπορώ να πάρω τη μαϊμού μου;

Ορίστε.

Το νέο σου δωμάτιο είναι μεγάλο και φωτεινό.
Και χωράει όλα τα παιχνίδια σου.
Θυμάσαι πόσο γενναίος και δυνατός ήσουν όταν ήρθες να μείνεις μαζί μας;
Και όλα πήγαν καλά, σωστά;
Πιστεύω... ότι αν είσαι και σήμερα γενναίος και δυνατός,
όλα θα πάνε ακόμα καλύτερα στο νέο σου σπίτι.
Εντάξει;
Κι εμείς θα είμαστε εδώ.
Πάντα θα είμαι δίπλα σου.
Όποτε θέλεις.
Για όλη τη ζωή σου.
Σ' αγαπώ.
Πάντα θα σε αγαπάω.

Συνέχισε να μαζεύεις τα πράγματά σου.

Ξέρω ότι πονάει.
Τον αγαπούν, όμως.
Θα είναι πολύ ευτυχισμένος.
Ήμασταν δίπλα του όταν μας χρειάστηκε.
Κανείς δεν μπορεί να το αλλάξει αυτό.
Είναι σήμερα, σωστά;
Ο πατέρας του θα περάσει από το σπίτι τους.
Δεν μπορώ να φανταστώ τι περνούν.
Τα έχασες όλα, λοιπόν;
Που ξηλώσαμε την οροφή του αυτοκινήτου, τον ήρωα πατέρα, τα πάντα;
Ναι.
Και η προθεσμία λήγει απόψε;
Ήταν καλή ιδέα, Ότις.
Εντάξει, θα πω κάτι.
Καταλαβαίνω ότι λείπουν κάποιοι αγαπημένοι μας που έχουν πληγωθεί.
Ίσως υποφέρουν, μα δεν είναι αδύναμοι.

Αυτό είναι να είσαι ένας από εμάς, να είσαι πυροσβέστης.
Να μπορείς να αλλάζεις τη μοίρα όσων γνωρίζουμε.
Σημαίνει ότι όταν πάμε στα περιστατικά, δεν βλέπουμε αγνώστους.
Βλέπουμε μητέρες και πατέρες, γιούς και κόρες.
Σημαίνει ότι όταν βλέπουμε άλλους να βγαίνουν από τη φωτιά, εμείς μπαίνουμε σε αυτήν.
Δουλειά μας είναι να κάνουμε τη διαφορά.
Ό,τι έκαναν κάποιοι από εμάς αυτή την εβδομάδα.
θυσιάζοντας την υγεία τους, την ευτυχία τους,
για την υγεία και ευτυχία κάποιου άλλου, είναι το πραγματικό νόημα της δουλειάς μας.
ΓΙΝΕΤΕ ΠΥΡΟΣΒΕΣΤΕΣ ΣΗΜΕΡΑ
Ευχαριστώ.
Γεια σου, φίλε.

Να είσαι καλό παιδί, εντάξει;
Τι κάνεις, φιλαράκο;
Έτοιμος να φύγουμε;
Θα πάρω εγώ τη μαϊμού, εντάξει;
Έλα, γιε μου.
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.gr