# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ήθελα να σας μιλήσω.
Είναι τρομακτικό, έτσι;
Ο Πρόεδρος κι εγώ σας ζητάμε κάτι απλό.
Πείτε μας τι βλέπετε.
Αν σας φαίνεται παράξενο κάτι στο περιβάλλον σας, σηκώστε το τηλέφωνο.
Είτε πρόκειται για ύποπτο δέμα είτε για ύποπτο άτομο
Θα θέλαμε πολύ να μας ενημερώσετε.
Γιατί εκπέμπονται πολλά παράσιτα αυτές τις μέρες.
Από ένα Τύπο που επιλέγει να ασχολείται με το παρελθόν, αντί με τα τρέχοντα ζητήματα.
Ο σύζυγός μου και εγώ θέλουμε να σας προστατεύσουμε.
Σε δύο βδομάδες θα κατευθυνθείτε στις κάλπες για να αποφασίσετε σε τι είδους χώρα θέλετε να ζείτε.
Είναι μια σημαντική απόφαση.
Αλλά όποιος και αν κερδίσει τις εκλογές, θα πρέπει να συνεργαστούμε, να φροντίζουμε ο ένας τον άλλο.
Και, ναι, να παρακολουθούμε ο ένας τον άλλο, ώστε να είμαστε όλοι σώοι και ασφαλείς.
Πείτε μας τι βλέπετε.
Είμαι η Κλερ Άντεργουντ και εγκρίνω αυτό το μήνυμα.
Πάμε άλλη μια φορά;
Εμφανίστηκαν οι Δημοκρατικοί;
Δεν μας απογοήτευσαν.

- Σχεδόν.

Συνάδελφοι βουλευτές, δεν χρειάζομαι τη Washington Herald για να μου πειι ότι στον Λευκό Οίκο διαμένει έναι αναίσχυντο άτομο.
Βλέπω του Δημοκρατικούς εδώ!
Ανυπομονούν να προβάλουν επιχειρήματα.
Λέω λοιπόν στους κυρίους από τα απέναντι έδρανα
-σας ευχαριστώ.

Θα πρέπει να διερευνηθεί ο Πρόεδρος για εγκλήματα που διαπράχθηκαν, όταν ήταν Αντιπρόεδρος;
Εγώ λέω, "ναι".

Ας συζητήσουμε περί αυτού του αχρείου προσώπου για μερόνυχτα.
Κυρία Πρόεδρε.

Ο βουλευτής της Τζόρτζια, να δηλώσει τη φύση του ερωτήματος.
Δεν απαιτείται από τον κανονισμό η επίσημη πρόσκληση του Προέδρου;
Κυρία Πρόεδρε, αν μου επιτρέπετε...
Ο Ομιλητής αναγνωρίζει τον εκπρόσωπο της Νότιας Καρολίνας.
Ο Πρόεδρος φέρει τη βουλευτική του ιδιότητα σήμερα.
και συνεπώς είναι ευπρόσδεκτος στο σύνολο των διαδικασιών.
Κυρία Πρόεδρε!

Οι κανονισμοί ορίζουν ότι δεν δικαιούνται να παρευρίσκονται πρώην μέλη με προσωπικό συμφέρον για το υπό συζήτηση θέμα.
Κυρία Πρόεδρε, ο Πρόεδρος δεν έχει συμφέρον ή άποψη για το υπό συζήτηση θέμα.
Η συνεδρίαση της Βουλής θα διακοπεί.
Κυρία Πρόεδρε, έχω ακόμα τον λόγο και δυσκολεύομαι να πιστέψω ότι ο Πρόεδρος δεν έχει άποψη για το υπο συζήτηση θέμα.
Αν ο καλός συνάδελφος από την Φλόριντα παραχωρήσει μέρος του χρόνου του, τον διαβεβαιώνω ότι θα απαντηθεί το ερώτημα του.
Παραχωρώ τρία λεπτά στον εκπρόσωπο.
Και εγώ παραχωρώ τον χρόνο μου στον πρώην βουλευτή απ΄ τη Νότια Καρολίνα.
και Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών.
Επι της διαδικασίας!

Κοινοβουλευτκό ερώτημα !
Κοινοβουλετικό ερώτημα !
-Κύριε Πρόεδρε, αυτό δεν προβλέπεται.
-Δεν με νοιάζει.
Δεν με νοιάζει.
Όπως δεν με νοιάζει και για τις εξεταστικές επιτροπές σας.
Όχι, δεν με νοιάζουν αυτά σήμερα.
Η συνεδρίαση θα τερματιστεί.
Δεν με νοιάζουν αυτά σήμερα.
Σε λιγο θα παρευρευθώ στην κηδεία ενός Αμερικανού πατριώτη.
Ενός καλού ανθρώπου, συζύγου..
πατέρα... που αποκεφαλίστηκε σε αμερικάνικο έδαφος.
Και αυτό το "σώμα" επιλέγει να συζητήσει περί εαυτού μου;
- Η συνεδρίαση θα διακοπεί.

ενώπιον ολοκλήρου του σώματος και τα αιτήματά μου απορρίφθηκαν.
- Κυρία Πρόεδρε!

-Δεν θα εγκαταλείψω, κυρία πρόεδρε.
Επειδή δεν μπορώ να περιμένω.
Ένας απ' τους εκτελεστές...
Ένας από τους εκτελεστές που σκότωσε τον κ. Τζίμ Μίλλερ... είναι ακόμα εκεί έξω.
Ελεύθερος.
Πόσες ακόμα αποδείξεις χρειάζεστε;
Απαιτώ να πάρει θέση κάθε μέλος της Βουλής.
Όπως είχε πάρει ο Ρούσβελτ, και ο Γουίλσον πριν απ' αυτόν.
Απαιτώ από αυτή τη Βουλή να κηρύξει επισήμως τον πόλεμο εναντίον του ICO τόσο εντός όσο και εκτός της χώρας μας.
Πρόταση για διακοπή.
-Υπερψηφίζω!

- Ο Πρόεδρος να πάψει.

Δεν θα πάψω ποτέ!
Απαιτώ από αυτή τη Βουλή να διακυρήξει ότι υπήρχε και υπάρχει εμπόλεμη κατάσταση μεταξύ του ICO και των ΗΠΑ.
Και απαιτώ κάθε μέλος αυτής της Βουλής να παραμείνει στο χώρο όσο χρόνο χρειαστεί, μέχρι να τεθεί το αίτημα μου προς ψηφοφορία.
Διαφορετικα, θα μείνετε όλοι στην Ιστορία ως δειλοί!
Δειλοί!
Η φρουρά του καπιτωλίου να απομακρύνει τον Πρόεδρο!
Κυρία Πρόερε, επαναλαμβάνω.

Δεν θα υποχωρήσω.
Δεν θα υποχωρήσω.
Δεν θα υποχωρήσω.
Ο Ζάκαρι Χόθορν σκοτώθηκε από το FBI, αλλά ο Τχόσουα Μάστερσον διαφεύγει ακόμα.
Ενώ οι Μίλρε πενθούν, το ανθρωποκυνηγητό για τον τρομοκράτη συνεχίζεται και οι εντάσεις κλιμακώνονται.
Ο Πρόεδρος ζητάει πόλεμο..
ο οποίος όμως έχει ήδη κηρηχθεί ενατνίον του.
ΔΙΑΔΗΛΩΣΕΙΣ ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΑΝΤΕΡΓΟΥΝΤ ΣΤΗ ΜΕΣΗ ΑΝΑΤΟΛΗ
Οι θαυμαστές μου.
Το FBI διερευνά εκτελέσεις στην Τσατανούγκα.
-Λένε ότι σχετίζονται με συμμορίες.

-Ένα ιδιωτικό αεροπλάνο συνετρίβει στη Δυτική Βιρτζίνια.Μηχανική βλάβη.
Πυρκαγιές σε σπίτια στην Τζόρτζια, πιθανότατα εμπρησμός.
Χμμ... ένα παντοπωλείο στην Βόρεια Καρολίνα ανατινάχθηκε στις 4:00 σήμερα το πρωί.
-Πού ακριβώς;

Τα αίτια διερευνώνται ακόμα.
-Θα κάνω μια εμφάνιση.

Βάλ'το στο πρόγραμμα, ώστε να κινητοποιηθούν τα ΜΜΕ.
Μάλιστα.
Ο Πρόεδρος κήρυξε τον πόλεμο στον Τζόσουα Μάστερσον;
Κακώς με απέκλεισε απ' το τηλεφώνημα.
Αλλά σήμερα δεν προέχει η πολιτική.
Σωστά.
Πρέπει να δείξουμε λίγη συμπόνια προς τους ζωντανούς.
Και σεβασμό προς τους νεκρούς.
Η οικογένεια δέχθηκε μια μικρή συνάντηση.
Χωρίς δηλώσεις, αλλά κάτι θα κάνουμε.
-Κύριε Πρόεδρε.

Δεν συνειδητοποιούν τι κάναμε για αυτούς;
Το επσήματα αυτό, αλλά... η κόρη είναι υπό φαρμακευτική αγωγή και πολύ ευάλωτη.
Καλά.
Κυρία Μίλλερ.
- Λυπάμει πάρα πολύ.

-Και σας υπόσχομαι ότι δεν θα σταματήσω έως ότου όλοι οι υπεύθυνοι γι' αυτή την τραγωδία παρεπεμφθούν στη δικαιοσύνη.
Και σας ορκίζομαι,μάρτυς μου ο Θεός... ότι κανείς δεν θα βλάψει εσάς και την οικογένεια σας ποτέ ξανά.
Το έθνος πενθεί μαζί μ΄εσάς και την κόρη σας, κυρία Μίλλερ.
-Σας ευχαριστώ.Αν μου επιτρέπετε...

-Κύριε Πρόεδρε.
-Έρχομαι αμέσως.
Πολυάσχολη μέρα για σας.
Είναι μια θλιβερή, θλιβερότατη μέρα
Κρίμα που τα πράγματα δεν εξελίχθηκαν διαφορετικά.
Ναι.

Δεν τον θέλω εδώ !
Ηρέμησε, Μελίσα.

Αυτός φταίει.

- Ο μπαμπάς πέθανε.

-Μισό λεπτό.
-Πήρες τα φάρμακα σου;

Ναι!
Αυτό κάνεις.

Αν έρθει μαι μέσα σαν τη σημερινή.
Αλλά το προσπερνάς, γιατί ξέρεις ότι υπάρχουν πολλά ακόμα.
Πολλά που θα κάνετε μαζί.
Σκέφτεσαι...

Αν είχαμε αργήσει 40 λεπτά... ή δύο ή έστω ένα .... ή αν είχαμε πάει κάπου αλλού για φαγητό....
Αλλά το να προσκολλάσει στο παρελθόν, να ζεις με υποθέσεις...
Δεν ήταν έτσι ο άντρας μου.
Δεν ήμασταν έτσι εμείς...
- Γλυκιά μου...

Εντάξει.

Νιώθω την ανάγκη...
Ήθελα να μιλήσω για τον πατέρα μου...
Ήταν πολύ δυνατός....

Ο πατέρας μου μας πήγαινε....
Ο πατέρας μου...
- Έλα, μωρό μου.Δεν πειράσει.

Εσύ σκότωσες τον πατέρα μου.

Μελίσα....
Δεν πειράζει, Μελίσα.

Ελπίζω να πεθάνεις και να γίνει αυτή Πρόεδρος.
Τι σου είπε το κορίτσι;
Είπε ότι ελπίζει να πεθάνω και να γίνεις εσύ Πρόεδρος.
Κύριε Μακάλλαν, ο υποδιευθυντής Μάικλς από την NSA.
Βρίσκομαι στο γραφείο σας.

Διεξήχθησαν έφοδοι από την Νέα Υόρκη μέχρι την Φλόριντα.
Μέχρι τώρα, ο Γκρίν έχει εστιάσει στα σύνορα μεταξύ Βιρτζίνιας και Βόρειας Καρολίνας.
-Ο Σέθ έχει ετοιμάσει δήλωση για το απόγευμα.
-Όχι.

Εξάλου, η φωνή μας είναι η Κλερ, μέχρι να ετοιμαστούμε.
Μάλιστα.
-Περιμένουν πολλοί έξω.

Μάλιστα, κύριε.
Βουλευτή Μπέρτς.
Μπομπ.
Ιστορικό γεγομός σήμερα, έτσι;
- Ναι.

-Δεν θα διαφωνήσω.
-Ξέρεις πως είναι οι Ρεπουμπλικανοί.
Τα πάντα, εκτός από μια απόφαση.
Γκρίνια αντί για ηγεσία.
Αντί η βουλή να ψηφίζει διεξαγωγή εξεταστικής επιτροπή, η Βουλή τώρα συζητάει την διακύρηξη σου.
Μέχρι την ημέρα των εκλογών.
Ακόμα και αν εναντιωθούν Ρεπουμπλικανοί θέλοντας να ξεκινήσουν μάχη, εμείς μπορούμε να ελέγχουμε τη συζήτηση.
Θα συζητούν τα πάντα, εκτός από το αναθεματισμένο άρθρο.
-Εντάξει λοιπόν.

Η διακήρυξη τον αιφνιδίασε.

Οι εκλογείς του είναι κατά.
Ας καλέσουμε τον εντιμότατο συνάδελφο από το Μιζούρι.
-Έχει προτίμηση στο μπέρμον, έτσι;

-Ένα τέχνασμα.

Τομμ σε παρακαλώ.
Το αίτημα για κήρυξη πολέμου είναι άλλος ένας αντιπερισπασμός.
Κι εγώ νι΄ψθψ περίφανη όσο ποτέ για τον Πρόεδρο.
Δεν αμφισβητώ αυτό που συνέβη στους Μίλλερ.

Μα αυτό κάνεις.

Υπάρχει μέθοδος.
Η κυβέρνηση τουσυζήγου σας λειτουργεί υπογείως.
Τομ...
Κατανοώ ότι θεωρείς σημαντικό το άρθρο σου.
Συμφώνησα να έρθω εδώ σήμερα και να μιλήσουμε γι΄αυτό.
Όμως, αγωνιζόμαστε, για την ασφάλεια αυτής της χώρας.
Κυρία Άντεργουντ, ο Λευκός Οίκος δεν έχει γνωστοποιήσει καμία πληροφορία σχετικά με την απόπειρα σύλληψης αυτών των εγχώριων τρομοκρατών.
Τρομοκρατών του ICO, ναι.
Αναφορές πριν από λίγες ώρες μιλούν για Βόρεια Καρολίνα ή Βιρτζίνια.
Αλλά δεν γνωρίζουμε τίποτα άλλο.
Τους κυκλώνουμε, τους πλησιάζουμε.
Πρέπει να πώ ότι στις υπηρεσίες πληροφοριών μας βρίσκονται οι αληθινοί ήρωες.
Τσάρλιε, επανέρχομαι στο θέμα.

Τομ.
Η Χέδερ Ντανμπαρ,που δεν είναι φίλη δική μου ούτε του συζύγου μου, εξέτασε τις κατηγορίες και απήλλαγε τον Πρόεδρο.
Τον απήλλαξε;

Ο Λευκός Οίκος δεν έκανε ούτε μια ενημέρωση πολιτικών συντακτών από την δημοσίευση του άρθρου.
Επαναλαμβάνεις ότι ο Λευκός Οίκος σιωπά και δεν σχολιάζει.
Εγώ βρίσκομαι εδώ και σου μιλάω.
Ούτε ο Ρέμι Ντάντον ή η Τζάκι Σαρπ.
Ούτε ο Λούκας Γκουντγουιν.
-Τι;

Λέω ότι βρίσκομαι εγώ εδώ.
Και δεν ξέρω πόσες φορές ακόμα θα πρέπει να το αναλύσουμε.
Ένα άρθρο του Τομ Χάμερσμιντ ήταν το πρώτο που αναζητούσα όταν άνοιγα τη Washington Herald.
Οι Άντεργουντ δεν κάνουν πια προεκλογική καμπάνια.
Ας την αποκαλέσουν όπως θέλουν.
Σκέψου τις τελευταίες ημέρες, την περιρρέουσα ατμόσφαιρα...
Δεν θα ήταν άσχημη ιδέα να φερθούμε διπλωματικά.
Ή να το πούμε με το όνομα του.
"Στην ημεδαπή και στην αλλοδαπή"
Ο Πρόεδρος ζητάει άδεια να πολεμήσουμε στο έδαφός μας.
-Δεν μπορούμε να τσινήσουμε πολύ.
-Για τρομοκρατία μιλάμε.
-Μα ούτε μπορούμε να το αγνοήσουμε.
Εσύ ειδικά γνωρίζεις που οδηγούν τέτοιες κουβέντες.
... του ICO και των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής.
Φρίντισε να μη φτάσει σε ψηφοφορία η Επιτροπή Διακήρυξης Πολέμου.
Δεν είμαστε ενάντια στον πόλεμο, αλλά σε αυτόν.
Και θέλω να πλευρίσεις τους βουλευτές και να μάθεις ποιους θα ορίσει στην Επιτροπή.
Πρέπει να επιστρέψουμε στα προεδρικά εγκλήματα.
Αυτή είναι η μοναδική είδηση.
Τίποτα άλλο;
Έχω τις οδηγίες μου.
Δεν θα λυγίσω!
Όχι δεν ...
Χάρρυ...
Θέλω να ξέρω τι λέει και πότε το λέει.
Ο στρατηγός δεν έμαθε να δέχεται εντολές.
Γουίλ, κάτι ακόμα.
-Τι;

Οκ, ανοίξαμε την καμπάνια στην Πόλλυχοπ, αλλά είναι καιρός να την κλείσουμε ή τουλάχιστον να είμαστε πιο προσεκτικοί.
Τι ανακάλυψαν;
Η μητέρα του τρομοκράτη που διαφέυγει.... βανδάλισαν το σπίτι της χθες το βράδυ.
Έβαλαν φωτιά στο γκαράζ.

Και η Χάννα... έκανε μια ανάρτηση.
Υπερασπίστηκε τη μητέρα στο διαδίκτυο.
-Πότε;

Δεν είναι καλύ στιγμή για τέτοια.
-Μπορώ να σου δείξω.

Σας ευχαριστώ.
ο κυβερνήτης Κονγουεϊ κι εγώ νιώθουμε τιμή που βρισκόμαστε εδώ με την οικογένεια Μίλερ και τους στενούς της φίλους.
Ξέρω ότι ο Σύλλογος Βετεράνων έπαιξε μεγάλο ρόλο στην ζωή του Τζιμ στο Νόξβιλ.
Χάρη στην Εσωτερική Ασφάλεια και τη γραμμή μας, πστεύουμε ότι ο Μάστερσον είναι στην νοτιοδυτική Βιρτζίνια.
Στο Σκοτ ή στην Ουάσινγκτον.
-Και ;

Υποδιευθυντή Γκριν ;
Βασιζόμαστε σε εναέρια υποστήριξη, θεάσεις και τοπικές διωκτικές αρχές.
Αλλά πιστεύουμε ότι θα τον εντοπίσουμε ακτιβώς μέσα στις επόμενες 24 ώρες.
Ο Πρόεδρος θέλει να είμαστε απολύτως βέβαιοι.
Δεν πρέπει να μας ξεφύγει ξανά, Διακυβεύονται καριέρες.
Όλοι εδώ γνωρίζουν τη σοβαρότητα της κατάστασης.
Ωραία.

Εντάξει.

-Σαν Εσκιμώος.

Επιστρέφω αμέσως.
-Είσαι θυμωμένος.

-Μια ερώτησα απάντησα.
-Αυτό είναι το λιγότερο.
Καλά, δεν θέλω να το συζητήσω αυτή τη στιγμή.
Προσπαθείς να σαμποτάρεις την εκλογή μου;

Γουίλ, σταμάτα.
Αυτή η γυναίκα που υπερασπίζεσαι..

Και είναι ελεύθερος κάπου εκεί έξω.
-Δεν αντιλαμβάνεσαι πως αυτό φαίνεται;

Ξέρεις γιατί δεν μπορεί να κοιμηθεί ο γιός μας;
Είναι οκτώ ετών και έχει αυπνίες.
Επειδή βλέπει εφιάλτες.
Επειδή πιστεύει ότι ένα μεγάλο μαύρο σκυλί περιφέρεται γύρω από το ξενοδοχείο.
-Σκυλί;

Κλείνει τα μάτια του, και το ακούει να γρυλίζει.
Είναι τρομαγμένος, Γουίλ !
Είπα ότι είπα επειδή αυτή η γυναίκα είναι ένα θύμα.
Όλοι είμαστε θύματα.
Και αυτό πρέπει να σταματήσει.
Θέλω να νικήσεις !
Βάλε ένα ποτό.

Αυτή είναι η μητέρα Και αυτή είναι η απάντηση της Χάννα.
Δεν είναι εγκληματίας και δεν πρέπει να τιμωρείται για τις αμαρτίες του γιού της.
Ξέρω ότι όλοι απορρίπτουμε την ιδεολογία και τις πράξεις αυτών των αρρώστων, προβληματικών νεαρών.
Εννοώ, απλώς, ότι είναι καιρός για ώριμη σκέψη, όχι για επιθετικότητα...
Δεν εγκρίνει την πράξη, αλλά δείχνει κατανόηση.
Παίζει με την ιδέα ότι ο Τζόσουα και ο Ζάκαρι είχαν προβλήματα και αναζητούσαν έναν σκοπό, όπως ένας ένοπλος μαθητής σε σχολείο.
Η ανάρτηση έχει πάνω από 100.000 κοινοποιήσεις.
Θέλω να της μιλήσω.
-Στη Χάννα;

Επιλέγουμε πολύ προσεκτικά τις εμφανίσεις σας.
- ΛίΑν, μας αφήνεις μόνους μια στιγμή;

Πρέπει να υπερτονίσουμε τον τρόμο.
Και η μητέρα μπορεί να μας βοηθήσει.
Όμως, αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εντοπίσουμε τον Μάστερσον.
Σύντομα.
Ο Τομ με περιμένει.
Πήγαινε.
Φράνσις,..
Δεν έπρεπε να κλάψω στην κηδεία...
-Όχι, έγραψε υπέροχα.

Έλα μαζί μου.
Έλα.

- Κύριε Πρόεδρε.

Κυρία.
Μπορώ να έχω την διόπτρα σου;
Από το όπλο σου.

Σε ευχαριστώ.

Κράτησε τη διόπτρα λίγο πιο μακρυά απ' το πρόσωπο σου και κοίταξε ευθεία κάτω, πέρα από το γρασίδι, στην πύλη.
-Τους βλέπεις;

Αυτοί οι άνθρωποι θέλουν μια φωνή.

Κοιτάζουν πέρα από το γρασίδι, αυτό το σπίτι, τα παράθυρα... και σκέφτονται,
"Αναρωτιέμαι τι να κάνουν απόψε ο Πρόεδρος και η Πρώτη Κυρία".
Θα μπορέσουν να μας προστατέψουν;
Έπρεπε να ήμουν εκεί.
Που;
¨Οταν σε πυροβόλησαν.

Ίσως να μπορούσα.... να σε προστατεύσω.
Βλέπεις, όλοι αυτοί θέλουν κάποιον να τους προστατεύει απ'αυτά που φοβούνται να μάθουν.
Και τι κάνουν ο Πρόεδρος και η Πρώτη Κυρία απόψε;
Έχω την εντύπωση ότι εσένα σε περιμένει ο Τόμας.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Τα λέμε αύριο.
Έχεις ένα τσιγάρο;
Ευχαριστώ,
♪ Ξέρω τι σκέφτεται ο λαός μου απόψε ♪
♪ Καθώς γυρνούν στα σπίτια τους ♪ ♪ Μέσα στις σκιές ♪
♪ Όλοι χαμογελούν με κρυφή χαρά ♪
♪ Καθώς κοιτούν το κάστρο και συλλογίζονται ♪
♪ Και όποτε ο άνεμος φυσάει κατά δω ♪
♪ Μπορείς να τους ακούσεις να λένε ♪
♪ Αναρωτιέμαι τι να κάνει ο βασιλιάς απόψε ♪
Σε έψαχνα.
Πείνασα.
Και κατέβηκα να αρπάξω κάτι από την κεντρική κουζίνα
Έχετε ένα αξιαλάτρευτο γκρούπ ανθρώπων να δουλεύουν εκεί.
Ότι χρειάζεσαι, μπορούν αν το φέρουν επάνω.
Δεν ήξερα τι χρειαζόμουν, μέχρι που το δοκίμασα.
Άκουσα τη διακύρυξη του Προέδρου.
Πολύ συγκλονιστική.
Τι πιστεύεις πραγματικά;
Ήταν σχεδόν αληθοφανής.
Η Υπηρεσία Ασφαλείας έχει ικανά στελέχη.

-Ικανότατα.

-Ανακάλυψαν τους αλγόριθμούς μου.
-Δεν ξέρουν γιατί τους χρησιμοποιήσαμε.
-Όχι, όχι.
Τη μια στιγμή με στέλνουν σπίτι και την επόμενη μου λένε..
"Γύρνα πίσω!"
-Θα με παρακολουθούν.

Να πάρει.
-Θέλεις να αποχωρήσεις;

ΛιΑνν... έχουμε κάνει παρανομίες.
Υπάρχουν και άλλες καμπάνιες...
-Αν μπορείς να μπει στην NSA..

Στο σύστημα τους, θα το διορθώσεις.
-Δεν με ακούς.

Του ξέρω τους Άντεργουντ.
Ο μόνη περίπτωση να επιβιώσουμε... είναι να κερδίσουν.
Μπορείς να τους βοηθήσεις να κερδίσουν.
Το ξέρω ότι μπορείς.
Ήρθα στην εφημερίδα λίγο μετά αφότου φύγατε.
-Από το τμήμα Μόσας ξεκίνησες;
-Από τα νέα της Πόλης.
Μετά έκανα ένα αφιέρωμα στη μόδα πεζοδρομίου, με παιδιά από το δρόμο.
Εκπλήσσομαι που με ζητήσατε.
Ορισμένα άτομα μετακινούνται.

Η ιστορία του Μάστερσον.

Σε ενδιέφερε ποτέ η ερευνητική δημοσιογραφία;
Αν δεν είναι ερευνητική τότε δεν είναι δημοσιογραφία.
Λένε ότι μπορείς να κάνει οποινδήποτε να σου μιλήσει.
Μετά τις 8:00 με ένα ποτό στο χέρι τους... ναι.
Αυτή λένε ότι είχατε αποκαλέσει... ξέρετε τι.
Με συγχωρείτει, είμαι λίγο αγχωμένος.
Είστε ένας θρύλος, και τα άρθρα για τον Πρόεδρο... θα ήταν τιμή μου να συνεργαστώ μαζί σας.
Να συμμετάσχω σε όλο αυτό.
Τον βρήκατε;

Μισό λεπτό ακόμα.
Έκανα όσα μπορούσα.
Όσα μου είπατε.

Το ξέρουν, έτσι;
Κυρία Άντεργουντ.
Έλπιζα να μιλήσω με την κυρία Μάστερσον,
Μόνο οι δύο μας.
Υπάρχει πρόβλημα;
Είναι λίγο ακραίο.
Η διεύρυνση της λίστας ανεπιθύμητων σε αυτό το βαθμό.
Και μόνο οι περιορισμοί σε βίζες δεν έχουν προυγούμενο.

Το Συμβούλιο έχει αποφανθεί.

Είναι όλα χαρτί και καλαμάρι.
Ουσιαστικά, κλείνουμε τα σύνορα μας χωρίς να έχουμε αποδεικτικά στοιχεία.
- Έρχονται.
Αθώοι άνθρωποι προσπαθούν να έρθουν σε αυτή τη χώρα.
Μπορεί να τους βλάψει κάτι τέτοιο.
Είναι σημαντική αλλαγή πολιτικής, θέλω να γίνει σωστά.
Θέλω να ενημερώσεις τον κόσμο ότι αν επιθυμούν να συνεχίσουν να έρχονται στα νοσοκομεία μας στα κολέγια, στα γήπεδα γκόλφ μας κι ένας Θεός ξέρει που αλλού, θα πρέπει να παραδώσουν περισσότερα από την κεφαλή μου επί πίνακι.
Κάθυ, ξέρω ότι διατηρείς σχέσεις που κέρδισες επάξια.
Μακροχρόνιες.
Δεν κρύβω κάτι, Φράνσις.

Τότε θέλω να κάνει περισσότερες.

Θέλω να ξέρω που είναι ο ICO ή τουλάχιστον ..
ότι τον αναζητούν οι πάντες.
Κατανοητό;
Κατανοητό.
Σ' ευχαριστώ Κάθυ.

Είναι νεκρός.
-Γι' αυτό βρίσκεστε εδώ;

Γιατί αν είναι νεκρός, θέλω να τον δω, να τον αγγίξω.
Προσπαθώ να βοηθήσω.
-Κυρία Μάστερσον...

-Μακάρι να το είχε κάνει.

-Δεν είναι το τέρας που όλοι λένε.
-Κάπου τον έχασα.

-Όμως, υπάρχουν τέρατα, έτσι δεν είναι;
Θέλω το δικηγόρο μου.
Για ποιό λόγο;
Συγνώμη, δεν ξέρω γιατί το είπα αυτό.
Δεν ξέρω γιατί λέω οτιδήποτε πλέον.
Ήθελα να σας δώ...

Δεν γνωρίζατε τι συνέβαινε μέσα στο σπίτι σας;
-Συγνώμη;

-Εσείς τον αναθρέψατε.
-Όχι.

-Αλλά τίποτα τέτοιο.

-Όχι.

Μπορούμε να σας δείξουμε αν θέλετε.
Όχι, Σας παρακαλώ, όχι.
Ότι έκανε σε αυτή την οικογένεια, σε αυτόν τον άνδρα...
Τι είδους άνθρωπος θα έκανε κάτι τέτοιο;
Είναι ο γιός μου.
Ω, Θεέ μου.
Ξέρω.

Ευχαριστώ.
Όταν φύγετε σήμερα, θα υπάρχουν ρεπόρτερ και κάμερες εκεί έξω.
Αλλά δεν χρειάζεται να πείτε πολλά.
Απλώς να ζητήσετε από τον Τζος να παραδοθεί.
Υπάρχουν πολλοί σκληρά εργαζόμενοι γονείς εκεί έξω.
Αυτό θα μπορούσε να συμβεί στον οποιονδήποτε.
Η ώρα της σύλληψης του γίου σας πλησιάζει κα. Μάστερσον, και θα κάνω ότι μπορώ για να τον δείτε.
Θέλω να φύγω.
Κανείς δεν σας κρατάει.
-Ποιούς έβαλε η πρόεδρος στην επιτροπή;
-Κυρίως παλαιά μέλη, με εξασφαλισμένες έδρες.
Δύο εβδομάδες μένουν.

Εσύ και εγώ έχουμε μερικά κοινά.
-Αντιπαθούμε τον Πρόεδρο.

Που γέρνει προς τα δεξιά.
Άλεξ, αληθινά γέρνεις προς τα δεξιά,
Κοίτα... είναι ο Αρχηγός του Γενικού Επιτελείου.
Έχει όλη τη δύναμη να τους πολεμήσει στα μέρη τους.
Υπάρχει ένας εδώ.

Πιστεύω, στις αμερικάνικες διωκτικές αρχές.
Θα τον βρουν σύντομα.
Δεν θα αφήσουμε τον Φράνσις Άντεργουντ να μας μετατρέψει σε ένα έθνος που ζει διαρκώς μέρος στον φόβο.
Αν μπεις στην επιτροπή, έχω την αίσθηση ότι το προεδρείο, θα σου δώσει τον χρόνο που χρειάζεσαι.
Ο οδηγός μου θα σε πάει στο αμάξι σου αλλά κύριε βουλευτά... αυτή είναι η ευκαιρία σου.
Και νομίζω ότι το γνωρίζεις αυτό.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε εδώ.

Χαίρομαι που σας βλέπω.

Φύγε.
Δεν έχετε ιδέα τι συμβαίνει μέσα στα ίδια σας τα σπίτια.
Γνωρίζετε που βρίσκεται, κυρία Μάστερσον;
Τζος, σε παρακαλώ, σε θερμο-παρακαλώ, παραδώσου.
Πρέπει να σταματήσουν όλα αυτά.

ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΕΘΝΙΚΗΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ (NSA) ΗΝΩΜΕΝΩΝ ΠΟΛΙΤΕΙΩΝ ΑΜΕΡΙΚΗΣ
δέκα χρόνια στο Οικονομικών, αυτό περίμενε.
Ναι....
Κυρία Άντεργουντ!
Κυρία Άντεργουντ!
Θεωρεί η κυβέρνηση ότι η έκρηξη συνδέεται με τον Τσόσουα Μάστερσον;
-Δεν είμαστε σίγουροι ακόμα.
Υπάρχουν σημαντικές ενδείξεις ότι συνδέεται.
Ο ιδιοκτήτης είχε γεννηθεί στο εξωτερικό.
Κάποια σύνδεση με τον ICO στο εξωτερικό;
Νομίζω ότι ο υποδιευθυντής Κλάρκ μπορεί να απαντήσει καλύτερα σ' αυτό.
Το εξετάζουμε.

-Και αν ο Ρεπουμπλικανός υποψήφιος και το κόμμα του αρνηθούν να αναγνωρίσουν τη σοβαρότητα της εγχώριας απειλής, θα το πράξουμε εμείς.
Το FBI συντάσσει μια λίστα με λέξεις και φωτογραφίες.
Αν εμφανιστούν στις συσκευές των παιδιών ή των συναδέλφων σας, παρακαλούμε ...
Πολεμοκάπηλη!
-Εμπρός!

Ήταν μόνο μπογιά.

Τι άλλο;

Ξέρω ότι διαφωνείτε μαζί μου, αλλά η ομάδα του Γρίν έχει τοποθεσία για τη σύλληψη, και είναι έτοιμοι να δράσουν.
Είναι σίγουροι πως είναι το σωστό μέρος;
-Απολύτως.

Εντός ωρών.
Μπορούμε να συντονίζουμε από την αίθουσα επιχειρήσεων.
-Όχι.

Κύριε, δεν θα το συμβούλευα.
Το σημειώνω, αλλά θα πάω επιτόπου.
Μάλιστα, κύριε.
Μελίσα Μίλλερ :

Ο Πρόεδρος ζητάει από το Κογκρέσο την Κήρηξη Πολέμου.
Είναι απίστευτο πόσο έτοιμος είναι ο κόσμος να φοβηθεί.
Η Ιστορία τους δικαιώνει.
Είσαι τυχερή που βγαίνει με νερό.
Θα μπορούσε να είναι χειρότερα.
Έχεις και πίσω από το αυτί σου.
-Θα πρέπει να φοβάμαι;

Θα πρέπει, έτσι;
Σου έκλεψα κάτι.
Τι;
Δεν έχει σημασία.
Απλώς ήθελα κάτι δικό σου.
Να το επιστρέψεις.
Καταρράκτες.
Έτσι χαρακτήρισε η NSA τα ευπαθή σημεία τους.
Που μπορούν να μας δώσουν πρόσβαση;
Μπορούμε να εξασφαλίσουμε δίοδο σε μερικά πολύ δημοφιλή μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
Μπορώ να τοποθετήσω ότι θέλεις, σε αυτούς τους ιστυότοπους.
Για τους Άντεργουντ ή για οποινδήποτε άλλο.
..Σύμφωνα με αναφορές, οι τοπικές αρχές μαζί με πράκτορες του FBI, βρίσκονται επιτόπου.
Λαμβάνουμε αναφορές ότι υπάρχει/μεγάλη αστυνομική δραστηριότητα στα σύνορα της Βιρτζίνια.
Αν και δεν έχει επιβεβαιωθεί μέχρι στιγμής μάλλον συνδέεται με το ανθρωποκυνηγητό του εγχώριου τρομοκράτη Τζόσουα Μάστερσον.
Η σύλληψη του είναι επικείμενη.
Το FBI δεν επιβεβαιώνει, αλλά από εναέριες λήψεις μπορείτε να δείτε βαριά οπλισμένους ανθρώπους να προελαύνουν μέσα στην δασώδη περιοχή.
Κύριε, δεν είναι εδώ.
Υπάρχουν χαλαρές εγχώριες διασυνδέσεις.
Ειδωλοποίηση του ICO διεθνώς.
Αρνείται να επιβεβαιώσει την ύπαρξη εκτεταμένου εγχώριου δικτύου.
Οι ανακριτές μας είναι πεπεισμένοι ότι δεν μας είναι χρήσιμος πλέον.
Και το ρίσκο υπερβαίνει το όφελος, πλεόν.
Κύριε, φτάσαμε στο σημείο καμπής.
Πιστεύατε ότ δεν τον είχα ήδη;
Ότι θα τον άφηνα εκεί έξω;
και νόμιζα ότι με ξέρατε!
Τζός.
Τζόσουα.
Θέλεις να ζήσεις;
Πες μας αυτό που θέλουμε
Πες μας αυτό που θέλουμε να ακούσουμε.
Δεν είσαι μάρτυρας, έτσι;
Κοίτα τα χάλια σου.
Όχι, δεν είσαι μάρτυρας.
Κανείς δεν θα θυμάται αυτό που έκανες, ούτε στη Γή ούτε στον Παράδεισο σου.
Λοιπόν, γιατί επέλεξες τους Μίλλερ;
Γιατί;
Τι είδες;
Το κορίτσι;
Εκείνη είδες πρώτα;
Τι είδες;
Ή σε είδε εκείνη πρώτα;
Ναι, αυτό είναι, έτσι;

Κοίταξε μέσα σου, έτσι δεν είναι;
Δεν χρειάζεται να ξαναδώ αυτό το άτομο.
-Ξεφορτωθείτε τον κρατούμενο.

Είναι κτήνος, αλλά παραμένει Αμερικανός πολίτης.
Έχουμε πόλεμο.

Έχασε όσα δικαιώματα είχε ως Αμερικανός.
όταν έκοψε το κεφάλι εκείνου του δύστυχου ανθρώπου.
Γι΄ αυτό μη μου μιλάς για την τιμή και την άποψη σου.
Τίποτα από αυτά δεν θα συνέβαινε αν είχες υπακούσει στις εντολές.
-Θα το φροντίσω.
-Θα το φροντίσεις και με προθυμία.
Και θέλω καλό, αξιοποιήσιμο υλικό... από τη θανάτωση του.
Με΄τα, κατέστρεψε όλα τα υπόλοιπα.
Θα δημοσιοποιήσουμε υλικό από τη θανάτωση του Τζόσουα Μάστερσον.
Η κυβένρηση και οι υπηρεσίες πληροφοριών έλπιζαν να συλληφθεί ζωντανός.
Θα ήθελα να συγχαρώ τον υποδιευθυντή Αντιτρομοκρατικής Νέιθαν Γκρίν.
Και φυσικά για όλη τη σκληρή δουλειά την υπουργό Εξωτερικών Ντουράντ για όλη την παρασκηνιακή δουλειά της.
Οι πληροφορίες που έχουν προκύψει από τη μέχρι στιγμή έρευνα υποδεικνύουν ότι ο Τσόσουα Μάστερσον και ο Ζάκαρι Χόθορν είχαν διασυνδέσεις με τον ICO στο εξωτερικό και εγχώριο δίκτυο του.
Γι' αυτό, θα ήθελα να πω το εξής, απευθείας στον ICO.
Δεν θα μολύνεται το μυαλό ούτε ενός ακόμα από τους νέους μας γιατί δεν θα σταματήσω μέχρι να σας βρώ.
Το λέω για τους πενθούντες Μίλλερ, που ελπίζω ότι θα κοιμηθούν λίγο απόψε.
Επίσης, προτρέπω το Κογκρέσο να επιταχύνει τη διαδικασία και να υπερψηφίσει την κήρυξη πολέμου.
-Κύριε Πρόεδρε;

Θα συνεχίσει ο Σέθ.
Δεν είναι ευδιάκριτο, αλλά ήταν ο θανάσιμος πυροβολισμός.
Να θυμάστε ότι οι αναφορές δεν έχουν επιβεβαιωθεί.
Περιμένουμε δήλωση από τον Λευκό Οίκο.
Μπορούμε να αναφέρουμε όμως,...

Αυτή τη δασώδη περιοχή, και την ανταλλαγή πυροβολισμών....
Εμπρός;
Καλησπέρα.

Εκείνος είναι.
Η επιτροπή θέλει τον Ρέμι Ντάντον και την Τζάκι Σάρπ.
Τι σχέση έχουν με τον ICO;
Στο Καπιτώλιο κυκλοφορεί ότι θα πρέπει να καταθέσεις εσύ και το προσωπικό σου.
Μέσω της επιτροπής θα κάνουν εξεταστική.
Ακριβώς.
Την επιτροπή που ζήτησε ο Φράνκ, για να διερευνήσουν τον ίδιο.
-Γαμώτο.

"Γαμώτο".
Είναι δύσκολο να καταλάβεις....
Αν μπορούσατε να ηρεμήσετε λίγο....
Σας παρακαλώ, σταματήστε.
Νόμιζα ότι θα σας ανακούφιζαν τα νέα.
Ο Πρόεδρος μιλάει με την κα Μίλλερ.
Υποσχέθηκα σ' έσας και στην κόρη σας....
Αφήστε την ήσυχη.
Καλύτερα να μιλήσουμε όταν θα νιώθετε έτοιμη.
Δεν θέλω να σ'ακούω.

- Αυτό που έκανες στην οικογένεια μου...

Μην μας ανακατεύεις.

Ακούστε, κυρία....
Μου το έκλεισε.
Πάμε έναν περίπατο.
ΕΙΜΑΣΤΕ ΟΛΟΙ ΤΖΙΜ ΜΙΛΛΕΡ ΤΕΛΟΣ ΣΤΗΝ ΤΡΟΜΟΚΡΑΤΙΑ
Κύριε Πρόεδρε.
Πες τους αυτό που πρέπει να μάθουν.
Κύριε Πρόεδρε!
Καλησπέρα.
Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ.
Γειά σας.
Δεν έχετε τίποτα να φοβάστε.
Δεν έχετε τίποτα να φοβάστε.
Δεν έχετε τίποτα να φοβάστε.
- Synced and corrected by bkouts - -- --