# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μάγκι;
Είναι περίπου 3:00πμ Είσαι καλά;
Ναι.
Λίγο ανήσυχη.
Προσπαθώ να καταλάβω το υπόλοιπο της ζωής μου.
Θες να μιλήσουμε για κάτι;
Ξύπνησα, ντύθηκα, θα έκλεβα το πορτοφόλι και θα το έσκαγα.
- Δεν έχει λεφτά το πορτοφόλι μου.

Ήμουν έτοιμη να φύγω αλλά αυτό θα σήμαινε επιστροφή στο ίδιο πράγμα που έκανα εδώ και 40 χρόνια.
Οι ίδιοι άνθρωποι.
Ίδιες συζητήσεις.
Η ίδια παλιά Μάγκι.
Ξέρεις πόσο ωραία πέρασα χτες το βράδυ;
Λοιπόν, έχω μια πολύ καλή άποψη.
Ναι, ναι, το σεξ ήταν καλό.
Εντάξει.
Συγνώμη, ήταν υπέροχο.
Αλλά ήταν κάτι μεγαλύτερο.
Ήταν ολόκληρη η βραδιά.
Ξέρεις, ήμουν ελεύθερη.
Δεν ξέρω...
Είναι σαν το αίσθημα που έχεις όταν είσαι 17 χρονών και είναι η πρώτη μέρα των καλοκαιρινών διακοπών και βρίσκεις πού κρύβει η αδερφή σου το χόρτο της.
Δεν θέλω να χάσω αυτό το συναίσθημα.
Κατάλαβα.
Ελευθερία, που είναι το καλύτερο πράγμα στο κόσμο.
Εκτός από την κοκαΐνη.
Γαμώτο, μου λείπει το να φτιάχνομαι.
Πού θα πας μετά;
Μετά από όσα μόλις είπα, μάλλον θα κάνω μια συνάντηση εδώ γύρω.
Μετά θα δώσω συναυλία στην Αλμπουκέρκη σε λίγες μέρες.
Παίζω τους Χειμερινούς Καρπούς Μπερναλίνο.

Θες όχημα;
- Θες να βγεις στο δρόμο μαζί μου;

Μετά απ' αυτό, ποιος ξέρει.

Ή ίσως απλά τακτοποιηθώ στην Αλμπουκέρκη και ανοίξω μαγαζί με κεριά.
Πιθανότατα ούτε αυτό γιατί ακούγεται απαίσιο.
Όπως και να έχει δε θα γυρίσω πίσω.
- Ωραία.

Έχω πράγματα που πρέπει να τακτοποιήσω.
Δεν μπορώ να φύγω χωρίς να χαιρετίσω την οικογένεια.

Είναι πραγματικές πριγκίπισσες του δράματος.
Ναι.
Πρώτα η οικογένεια.
Εκτός αν, φυσικά, έχεις την ευκαιρία να αγοράσεις αγνή, ακατέργαστη κοκαΐνη.
Απόδοση

Γεια!
Καλημέρα.
Κοιμήθηκες καθόλου χτες;
Κοιμήθηκα περίπου τρεις ώρες.
Είχα και ένα 20λεπτο διάλειμμα στη Σέιφγουεϊ, κοιμήθηκα στο μισό.
Με πήρα ο ύπνος και στο φανάρι στο Μέσα.
Ένας μπάτσος με ξύπνησε.
Κανένας μας δεν πίστευε ότι δεν ήμουν μεθυσμένος.
Σκατά.

Δεν μπορώ.

Θα πάμε στο αμφιθέατρο να δούμε το Σημερινό Σόου.
Μ' αρέσει όταν ο Αλ Ρόκερ εύχεται σε όλους χρόνια πολλά.
Δεν ξέρω γιατί.
Τι λες για δείπνο απόψε;
Θα πρέπει να γίνει νωρίς.

Κι εγώ έχω ανοιχτό μάθημα στο σχολείο ως τις 7:30.
Και αργότερα αν με στριμώξει η κα. Μπέιλς.
"Η Κέιτι δεν έχει προκληθεί αρκετά." Με σένα μαμά, σίγουρα προκλήθηκε.
Είναι χάλια.
Πότε θα βρεθούμε;
Σχολάω νωρίς την Παρασκευή.

Τέλεια.

Ίσως μπορείς να φορέσεις την ποδιά και να παίξουμε τον αποθηκάριο και την...
Δεν ξέρω.

Ναι!
Και βρήκες όμορφο αποθηκάριο!
Ωραία, παιδιά, ετοιμάζεστε να το κάνετε;
Και πάω στο γυμναστήριο!
- Γεια σας, παιδιά.

Άμπι...
Αν είναι η κοκκινομάλλα από το Ντι Κιου μπορείς να πας από πίσω και να τραβήξεις κρυφά ένα βίντεο;
Ξέρεις, τον πισινό της;
Πώς και δεν πρέπει να είσαι σε περιορισμό κατ΄ οίκον;
Πάντα με εντυπωσιάζει η ικανότητα σου να διώχνεις τις γυναίκες από το δωμάτιο.
Ευχαριστώ πολύ, μπαμπά.
Χαίρομαι που επιτέλους σε βλέπω ξύπνιο.
Τι λες;

Το νωρίς είναι εγκαίρως.

Ναι, δεν το ήξερες;

Κάθε μέρα, είναι σαν την πρώτη μέρα.
Ξέρεις στην Σέιφγουεϊ, κάθε μέλος το εκτιμούν και το σέβονται.
Σεβάσου αυτό!
- Μάγκι;

Για κάποιους δεν είναι νωρίς.
Το στην ώρα μου, είναι στην ώρα μου!
Ήθελα να σας πω για κάτι.

Δεν περίμενα ότι θα είσαι εδώ.
Ναι, λοιπόν, ήρθε ο μπαμπάς και μου είπε ότι ο Κολτ τα διέλυσε όλα.
Ότι με χρειαζόταν να γυρίσω και να συμμαζέψω, οπότε...
Δεν είπε αυτό ο μπαμπάς.
Δεν είπες αυτό, έτσι;
Τι τρέχει;
Ξέρεις, μυρίζεις σαν μπαρ.
Αλλά όχι, το δικό σου μπαρ.
Σαν...
Σαν μακρινό μπαρ.
Ξέρετε για τη χαμηλή προσφορά που μου έδωσαν για το μπαρ;

- Δηλαδή πουλάς το μπαρ;

- Φεύγω.

Νόμιζα ήταν από αυτά τα τρελά που λες ότι θα κάνεις αλλά τελικά δεν κάνεις.
Ξέρεις, όπως, το να διαβάσεις ένα βιβλίο.
Περίμενε, στάσου.

Κολτ, το ξέρω, αλλά αυτό είναι έξι εφτά μήνες μακριά.
- Εντάξει, κι αν έρθει νωρίτερα;

Πού πας;
Έχω ένα φίλο που θα κάνει ένα σόου στην Αλμπουκέρκη.
- Ποιος είναι ο φίλος σου;

Είναι μουσικός.

- Στάσου!

Όχι, όχι, όχι.

Γαμώτο, αστειεύεσαι;

- Δεν είναι γι' αυτόν.

Ας το πουλούσες πριν 3 βδομάδες.
Δεν χρειάζεται να σας εξηγήσω.

Ωραία.
Μπράβο σου!
Χριστέ μου, νομίζω ότι δεν το εννοούσε.
Ούτε εμένα μου αρέσει.
Απλά μας εγκαταλείπεις.
- Άντε, θα πας κι εσύ;

Φύγε από την πόλη, ακολούθησε τα όνειρά σου.
Ευχαριστώ, Ρούστερ.
Κι αν γυρίσεις πίσω επειδή απέτυχες τελείως, μην ανησυχείς θα σε δεχτώ, όπως έκανα με τον Κολτ.
Χέδερ!

Απλά είχα αρχίσει να συνηθίζω που με φώναζες σκατοκέφαλο.
Δώσε λίγο χρόνο, θα ξαναέρθει.
Γεια, Κολτ.
Είσαι υπέροχη.

Όλο αυτό το βάρος που πήρες, έχει πάει στα σωστά σημεία.
Ευχαριστώ.
Πολύ τρυφερό, σκατοκέφαλε.
Όχι, είναι...

Δεν πειράζει.
Έχω ραντεβού με το γιατρό, την Παρασκευή στις 4:00.
- Θες να έρθεις;

Υπάρχει περίπτωση, να το κάνουμε, ας πούμε, τώρα αμέσως;
Ναι, είμαι σίγουρη ότι είναι σαν να πας βόλτα ή κάπως έτσι.
Κοίτα, Κολτ, δεν έγινε κάτι.

Ναι, όχι, θα είμαι εκεί.

Και όχι μόνο θα έρθω θα πληρώσω κιόλας.
Ένας μπαμπάς μωρού μόλις έδωσε χρήματα, χωρίς δικαστική απόφαση;
Ίσως καλυφτούν τα ιατρικά έξοδα.
Θα έχω κι άλλα όταν πληρωθώ από τη Σέιφγουεϊ.
- Τη Σέιφγουεϊ;

Βρήκα δεύτερη δουλειά, να γεμίζω τα ράφια.
Κι επίσης άνοιξα, αποταμιευτικό λογαριασμό για το μωρό.
Άνοιξες αποταμιευτικό λογαριασμό;
- Πολύ γλυκό αυτό, Κολτ.

Ή τη μικρή.

Δηλαδή, να είναι υγιές μόνο, έτσι;

Εντάξει, ορίστε.
Υποθέτω θα έμαθες τι έγινε χτες που έλειπες.
- Όχι, τι;

Μην ανησυχείς.

- Χανκ, δεν μπορείς να απολύεις κόσμο εδώ.

- Γεια, Μάγκι.

Περίμενε.

- Ναι.

Δεν το ακούω πρώτη φορά σήμερα.
- Τι;

Πρέπει να μιλήσουμε.
Εντάξει.

Λοιπόν, όντως, έχω.

Βασικά είμαι καθ' οδόν για μια συναυλία του Τζίμι Μπάφετ στο Ντένβερ.
Ήμουν Κεφαλή Παπαγάλου, από τότε που ήταν κουλ.
Εντάξει, αυτό θα το αφήσω έτσι απλά να περάσει.
Και αν θες να με συνοδεύσεις, έχω ένα επιπλέον εισιτήριο.
Κι ένα επιπλέον διαβατήριο για την πέμπτη διάσταση.
Οξύ!
Εντάξει, τι τρέχει;
Δύο μικρά, άσχημα νέα.
Πρώτον, η προσφορά χάθηκε.
Απολύεσαι.
Λυπάμαι.
Αφού δεν δέχτηκες, οι αγοραστές προχώρησαν, αποφάσισαν να αγοράσουν το Γιαρν Μπαρν.
Κι αυτό είναι το δεύτερο κομμάτι των άσχημων νέων.
Το Γιαρν Μπαρν κλείνει!
Γάμησε το Γιαρν Μπαρν!
- Δες ποιος ήρθε!

Είδατε ότι κλείνει το Γιαρν Μπαρν;
Το ξέρω.
- Μπορώ να μιλήσω στη μάνα μου για λίγο;

Αλλά δες αυτό.
Πήρα αυτό στη συναυλία της περασμένης χρονιάς.
Γαμώτο!

Ναι, είναι παπαγάλος.
Είναι τουκάν!
Εξυπνότερος από δικηγόρο.
Ναι, λοιπόν, καληνύχτα.
- Αντίο Τζέρι.

Τι τρέχει με σένα;
Συγνώμη που έφυγα σήμερα το πρωί.
Δεν μπορείς να φύγεις.
Είσαι η μαμά μου.

Κι ο μπαμπάς δεν μπορεί να είναι ο μόνος παππούς.

Πιο εύκολα θα διαβάζει την Κυβερνητική Θεωρία Συνωμοσίας στο παρασκήνιο.
Φαίνεται ότι θα είμαι τριγύρω για κάποιο διάστημα έτσι κι αλλιώς.
Η προσφορά για το μπαρ αποσύρθηκε.
Σκατά.
Θες να τον τσακίσω;
- Ποιον;

Φαντάζομαι τελικά είναι κάτι καλό, έτσι;
- Καλό;

Σοβαρά;
Μόλις σου είπα, ότι όλα μου τα σχέδια για το μέλλον κατέρρευσαν κι έχεις να πεις μόνο:

Είσαι αλήθεια τόσο εγωιστής;
Εγώ είμαι εγωιστής;
Εσύ είσαι αυτή που αφήνει την οικογένεια για κάποιον Κλιντ.
Και δεν είναι ο Ίστγουντ.
Ξέρεις κάτι Κολτ;

Δηλαδή, απλά έτσι θα φύγεις;
Ωραία.
Θες να κάνουμε αυτή την κουβέντα;
Αφιέρωσα όλη μου τη ζωή σ' αυτή την οικογένεια.
Και κάπου στην πορεία, έγινα αόρατη.
Είμαι η γυναίκα του Μπο ή η μάνα σου, ή η μπαργούμαν του Χανκ.
Έπαψα να είμαι η Μάγκι.
Κι έχω μια ολόκληρη λίστα από πράγματα που η Μάγκι δεν έκανε ποτέ.
Να πάω στο Παρίσι, να μάθω να ζωγραφίζω.
Να πάω στη "Σωστή Τιμή" και να φιλήσω τον Μπομπ Μπάρκερ.
Κι αυτό χάθηκε ήδη!
Άρα αν με κάνει εγωίστρια που θέλω να πάω στο Νέο Μεξικό ούτε καν στο Μεξικό, Κολτ, στο Νέο Μεξικό τότε ναι, είμαι εγωίστρια.
Γεια, Κολτ.
- Γεια σας, παιδιά.

Μόλις είδα το ωραίο βίντεο που έκαναν με τα κουτιά της Bud και της Bud Light την Αμερικανική σημαία.

Μακάρι.

Τώρα δεν μ' αφήνουν να στοιβάξω τίποτα ψηλότερα από τη μέση μου.
Καλό.
Θυμάσαι όταν ήσουν επαγγελματίας ποδοσφαιριστής;
Τι θες;
Ήρθα εδώ για να πάρω μπύρες και να κάνω πλάκα μαζί σου.

Εγώ ήρθα για σκυλοτροφή.
- Οι σκυλοτροφές είναι στο διάδρομο επτά.

Μπαμπά, εδώ δουλεύω.
Για δυο μέρες.

Οι σκυλοτροφές είναι στον έξι, τα ξυραφάκια στον οχτώ και το λιγότερο από δέκα τεμάχια είναι μάλλον πρόταση παρά κανόνας για γρήγορη εξυπηρέτηση.
Φίλε τι γαμημένη μέρα!
Δεν μπορείς να πίνεις μπύρα εδώ μέσα.

Δεν την πίνω.

- Πώς αλλιώς να ξέρω αν μου αρέσει;

Σοβαρολογείς;
Μια φορά φάγαμε ένα ολόκληρο κοτόπουλο σούβλας.
Ήταν πολύ καλά γενέθλια.
Έρχεσαι στο μπαρ να πιούμε αύριο όσο είναι δωρεάν;
Δεν μπορώ.

Άσε που θα έχεις κι άλλες ευκαιρίες.

- Τι θα κάνει η μαμά;

Προσπάθησα να της μιλήσω.

Γάμησε το.

Φίλε, φίλε...
Τα πράγματα δυσκολεύουν για τη μαμά, ξέρεις.

Αυτά που ισιώνουν τα μαλλιά είναι στον 8ο διάδρομο αν σιχάθηκες να μοιάζεις με κανίς.
Καλό ήταν αυτό.
- Με κατατρόμαξες!

Προσπαθούσα να μείνω ξύπνια μέχρι να γυρίσεις.
Πολύ γλυκό.
Μέχρι λαζάνια σου μαγείρεψα, αλλά με πήρε ο ύπνος και κάηκαν.
Ξέρεις ότι δεν λειτουργούν οι ανιχνευτές καπνού στο σπίτι;
Ναι, ο μπαμπάς μου ισχυρίζεται ότι εντοπίζει τον καπνό πριν από αυτούς.
Υπάρχει ένας όγκος καμένα λαζάνια στον κάδο που αποδεικνύει ότι δεν μπορεί.
Έτσι θα είναι η υπόλοιπη ζωή μας;
Μόλις άρχισα τη δουλειά αυτή και ήδη είμαστε σαν δυο σκατά μέσα στη νύχτα.
Είπες "δυο σκατά;"
Είναι δύο...
Ξέρεις κάτι;

Αλλά, έχουμε την Παρασκευή.
- Ναι.

Παρασκευή.
- Σχετικά μ' αυτό.

Υποσχέθηκα στη Χέδερ ότι θα την πήγαινα στο γιατρό την Παρασκευή.
- Σοβαρά;

Έκανα και λίστα τραγουδιών για σεξ στο Σποτιφάι.
Απλά...
Μου το ζήτησε και μετά είπε ότι θα μάθουμε αν θα είναι αγόρι ή κορίτσι.
Ελπίζω να είναι αγόρι.

Φυσικά, πρέπει να πας.
- Απλά...

Όχι, είμαι...
- ...απογοητευμένη.

Δεν πειράζει.

- Λυπάμαι.

Μου μυρίζει καπνός;
Γεια μαμά.

Μπορεί να περιμένει;

Θέλω απλά να τελειώσω, να καπνίσω ένα τσιγαριλίκι και να φάω ένα κουτί μπράουνις.
Θα κερδίσεις χρόνο αν συνδυάσεις τα δύο τελευταία.
Επικίνδυνο.

Λοιπόν, τι τρέχει;
Πήγα να δω τον Κολτ στη Σέιφγουεϊ.
Ξέρεις, κυρίως για να τον δω με την ποδιά.
Ήταν φοβερή φάση, γιατί έδειχνε και γαμώ τους ηλίθιους.
- Και γι' αυτό ήρθες;

Μου είπε ότι αποσύρθηκε η προσφορά.

Κοίτα, την είχε ήδη αυτή την ιδέα.

Αρχικά, πάντα υπάρχει κάποιος να τσακίσεις.
Δεύτερον, δε χρειάζεται.

Τα είπαμε αυτά.

Μαμά, το θέμα είναι ότι θυσίασες τη ζωή σου για μας, έτσι;

- Δεν ξέρεις πόσο γλυκό είναι αυτό, αλλά...

Είσαι η καλύτερη μαμά.
Μας άφηνες να βλέπουμε ακατάλληλες ταινίες.

Προσποιόσουν ότι δεν ήξερες ότι γέμιζα το μπουκάλι Jack Daniels με χυμό μήλο.
Τι;

Δεν πειράζει.

Ρούστερ, δεν σ' αφήσω να εγκαταλείψεις τα όνειρά σου για να κυνηγήσω εγώ τα δικά μου.
Ακόμη κι αν η κτηνοτροφία είναι το όνειρο μου ένα κτίσμα γεμάτο αλκοόλ είναι το δεύτερό μου.
Τώρα αναλαμβάνω το μπαρ.

Λες και θα μπορούσες να με τσακίσεις.
Λοιπόν, μπορώ να αναλάβω το μπαρ;
Υποθέτω πως ναι.
Περίμενε.

- Τι λες να το γιορτάσουμε με δωρεάν μπύρα;

Έχει ένα μικρό χτύπημα.
Αμάν...
Κολτ, είσαι καλά;
Ναι.
Απλά έφαγα πιπεριά.
Δεν ήταν καν καυτερή.
- Τι κάνεις εδώ;

Και, ένιωσα άσχημα που με πείραξε σχετικά με το ραντεβού με το γιατρό.
Είναι πολύ γλυκό.
Αν ήσουν τύπος που θα ακύρωνε κάτι τέτοιο, δεν θα μου άρεσε να είμαι μαζί σου.
Λοιπόν, πότε κάνεις διάλειμμα;
Γαμώτο!

- Αλήθεια;

Εγώ μετά βίας το ένιωσα.
Πάψε.
Διάλειμμα, μόλις αδειάσω τα αγγούρια.
- Εντάξει.

Εντάξει, τελείωσα.
Τι θες να κάνουμε;
Λοιπόν το δωμάτιο για το διάλειμμα έχει κλειδαριά;
Έχει.
Ξέρεις τι σκέφτομαι;
Σίγουρα σκέφτεσαι το σεξ, αλλά φοβάμαι ότι είναι από τις φορές που λέω "σεξ" και λες:
-"Σεξ τα βλέπεις όλα;" Και λέω έκανα πλάκα.

Άμπι έλα, όλα σεξ σημαίνουν για σένα;
Γαμώτο, είναι καυτό!
Και πρόκειται να γίνει πιο καυτό.
- Συγνώμη, νόμιζα ήταν κλειδωμένη η πόρτα.

Αυτοί φταίνε.

Δε θέλω να εμφανιστώ εκεί ποτέ ξανά.
Αμφιβάλλω αν είδε κανείς το πρόσωπό σου, Αμπ.
Λοιπόν, έχω ελεύθερη όλη την υπόλοιπη νύχτα, τι θες να κάνουμε;
Λοιπόν, το σχολείο είναι δυο τετράγωνα από εδώ.
Σίγουρα το σαλόνι καθηγητών είναι άδειο.
Δεν νομίζω να το έχω ξαναπεί αυτό, αλλά πάμε στο σχολείο!
Γεια.
Τι κάνεις εδώ;
Λοιπόν σου έφερα το δαχτυλίδι της μαμάς σου.
Γιατί ακόμη τη θυμάμαι στο γάμο να λέει:
"Το δαχτυλίδι μένει στην οικογένεια Μπένετ, άσχετα τι θα κάνεις εσύ."
Χαριτωμένη πρόποση.
Εντάξει.
Φεύγω αύριο.
Καλή σου τύχη.
- Αλήθεια;

Το σκας με κάποιον μουσικό σαν καμιά έφηβη.
Προσπάθησα να φύγουμε μαζί την περασμένη φορά αλλά δεν ήθελες.
Δεν σου κάνει αυτή η πόλη;
Υπάρχει κι άλλος κόσμος εκτός από αυτή την πόλη.
Μια φορά στην κωλοζωή σου, γιατί δεν μπορείς να είσαι υποστηρικτικός;
Επειδή δεν θέλω να φύγεις.
Εντάξει, πότε θα έχει σημασία τι θέλω εγώ;
Δεν ξέρω πώς είναι η ζωή χωρίς εσένα.
Θέλω να πω, ήμασταν χωριστά, τώρα πήραμε διαζύγιο.
Αλλά πάντα ήσουν εδώ κοντά.
Είσαι αυτή όπου πήγαινα να μιλήσω όταν δυσκόλευαν τα πράγματα.
Θέλω να πω, με ποιον θα διαφωνώ;
- Διαφωνείς με τους πάντες.

Μπο, δεν πεθαίνω.
Θα γυρίσω όταν γεννηθεί το μωρό.

...και ο Θεός ξέρει, ότι θα βλέπω τι κάνουν τα αγόρια.
Και πίστεψε το ή όχι, θα θέλω να βλέπω τον γκρινιάρη πισινό σου, μια στο τόσο.
Πάλι πιστεύω ότι κάνεις λάθος.
Κι αυτό ήταν κάτι που είπε η μαμά σου στην πρόποση.
Απλά για να ξέρεις.
Δεν το κάνω αυτό για έναν άντρα.
Το έκανα μια φορά.
Όταν έφυγα από τη Νεμπράσκα για Κολοράντο.
Για να έρθω να ζήσω με έναν ψηλό, αδύνατο κτηνοτρόφο που ψήφισε τον Τζίμι Κάρτερ.
Που ακόμη και σήμερα δε θα το παραδεχτεί.
Αν είχα την ευκαιρία να το ξανακάνω, θα το έκανα ακριβώς με τον ίδιο τρόπο.
Εκτός από το να επιτρέψω στη μαμά σου να μιλήσει στο γάμο.
Ούτε εγώ θα άλλαζα κάτι.
Εκτός το ότι ψήφισα τον Κάρτερ.
Πραγματικά το θες αυτό;
Το θέλω, Μπο.
- Θα μου λείψεις, Μαγκς.

Και σ' αγαπώ, Μπο.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Επίσης αποσύρθηκε η προσφορά για το μπαρ.

- ...για να το δουλέψει.

Εντάξει, αντίο!
Συγνώμη.

Γιατί στο διάολο προσπάθησε να πάρει μέρος κι αυτός;
Είναι μοναχική δουλειά.
Εντάξει, πάρε μάτι.
Πρώτη επίσημη εξυπηρέτηση ως μπάρμαν.
Ποιος να το σκεφτόταν ότι θα μετέφερα ποτά για να ζήσω;
Νιώθω σαν έκανες μια ζωή εκπαίδευση γι' αυτό.
Ναι, ήμουν σαν παιδί θαύμα.
Λοιπόν, δεν θύμωσες;
Όχι, κουράστηκα με τους καυγάδες.
Κάνεις τη μαμά σου χαρούμενη κι αυτό είναι καλό.
Μου μοιάζει με παγίδα, αλλά το δέχομαι.
- Γεια, παιδιά.

Τι συμβαίνει;
Γιατί κάνετε πρόποση;

Μπαμπά άλλαξες τη διαθήκη σου;
Όχι.

Εσύ τι κάνεις εδώ;
Λέω αντίο.

Τι;
- Αφου αποσύρθηκε η προσφορά για το μπαρ.

Ανέλαβα εγώ οπότε μπορεί να φύγει.
Ξέρεις, άλλος θα έλεγε ο καλύτερος γιος, άλλοι θα έλεγαν ο αγαπημένος.
Αλλά η επικεφαλίδα θα λέει: "Τζέιμσον Ρούστερ Μπένετ, γαμιόλης ήρωας.
Ναι άρα είστε όλοι εντάξει που μας εγκαταλείπει η μαμά.
Εννοώ, δεν είμαι ενθουσιασμένος όπως όταν έφυγες εσύ.
- Γιατί αναφέρεις πάλι αυτά τα σκατά;

Μπορώ να αναφέρω ότι θέλω.
- Άκουσες κάτι από όσα είπα νωρίτερα;

- Αλλά δε χρειάζεται να μου αρέσει.

Ναι, χτύπα τον. Του αξίζει.
- Ξέρω, δεν είναι αυτό που θες.

Αυτή η στιγμή δεν είναι καλή για να φύγεις.
Αυτό είναι το θέμα Κολτ.

Ένα μωρό, ένας γάμος...
Ο Ρούστερ να τα θαλασσώνει στο μπαρ.
Αλλά όλα αυτά, θα είναι επίσης λόγοι για να επιστρέψω.
Κοίτα, δε χρειάζεται να σου αρέσει.
Απλά θα ένιωθα πολύ καλύτερα φεύγοντας αν δεν πίστευα ότι με μισείς.
Δεν σε μισώ.

Απλά...
Δε θα απολογηθώ επειδή θέλω τη μητέρα μου στη ζωή μου.
Το κρατώ αυτό.
Ας πιούμε λίγο γαμημένο ουίσκι.
Επιτέλους κάτι στο οποίο συμφωνούμε όλοι.
Εντάξει.
Στους Μπένετ!

Ακόμη κι όταν είμαστε χώρια, πάλι είμαστε μαζί.
Γεια, Μαίρη, δεν είναι και πολύ καλή...
Είναι όλα καλά;
Τι έγινε;
Γαμώτο, ναι.

Όλα καλά;
- Η Χέδερ είναι στο νοσοκομείο.

Κάτι συμβαίνει με το μωρό.
- Δεν την είδες στο γιατρό σήμερα;

Δεν ξέρω τι γίνεται.
Απόδοση