# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η Σοβιετική Ένωση έχει προειδοποιήσει τις ΗΠΑ, ότι μια επίθεση στην Κούβα, ή στα Σοβιετικά πλοία που μεταφέρουν προμήθειες στο νησί, θα σήμαινε πόλεμο.
Σε δήλωσή του από τη Μόσχα, ο Ρώσος Υπουργός Εξωτερικών κ Γκρομίκο δήλωσε, ότι οποιαδήποτε τέτοια επίθεση, αν γίνει από τις Ηνωμένες Πολιτείες θα βυθίσει τον κόσμο στην καταστροφή ενός καθολικού παγκοσμίου πολέμου, με τη χρήση θερμοπυρηνικών όπλων.
Μετάφραση :

Σ.τ.Μ. Καλώς ή κακώς, για εμένα καλώς, βλέπω αυτές τις μεταφράσεις, σαν συνέχεια των μεταφράσεων του επιθεωρητή Μορς.

"Όταν άνοιξε την έβδομη σφραγίδα, υπήρξε σιωπή στον ουρανό, για περίπου μισή ώρα.
Και είδα τους αγγέλους που βρισκόταν ενώπιον του Θεού και σε αυτούς δόθηκαν οι επτά σάλπιγγες."
Σ.τ.Μ. Τα εδάφια τα οποία απαγγέλλει αυτός ο ηθοποιός, κατά τη διάρκεια του επεισοδίου, είναι από την Αποκάλυψη του Ιωάννου.

Σ.τ.Μ. "Η βασίλισσα με τα πλοκάμια. "
"Η αυτοκράτειρα. "
"Ρήγας σπαθί."
"Άσσος μπαστούνι."
Σ.τ.Μ. Μότσαρτ Ρέκβιεμ σε ρε ελάσσονα.
"Ο διάβολος."
Μου ζητήθηκε να μεταφέρω τις ευχαριστίες του αρχηγού, στον επιθεωρητή Thursday, για τον αξιοθαύμαστο τρόπο, με τον οποίο "κράτησε το οχυρό", αυτές τις τελευταίες εβδομάδες.
Εκ μέρους όλου του Τμήματος, κύριε, αν μπορώ να πω μόνο, καλώς ήρθατε και πάλι.
Εντάξει, συνεχίστε.
Τίποτα σημαντικό που απαιτεί την άμεση προσοχή μου;
Μία ή δύο διαρρήξεις σε εκκρεμότητα στην περιοχή Oxpens, κύριε.
- παιδιά, κατά πάσα πιθανότητα, από το χάος που άφησαν πίσω.
Μόλις ήρθε από το κέντρο, κύριε.

- Στο Bramford, είπες;

Αυτό είναι ευθύνη της Επαρχιακής, έτσι δεν είναι;
Το αρχηγείο θέλει να το αναλάβουμε εμείς.
- Ο Laxman εξαφανίστηκε εκεί.

Ήταν πριν από σας, κύριε, πριν πέντε χρόνια.
Ο Matthew Laxman.
Ένας βοτανολόγος, εξαφανίστηκε από το δωμάτιο του στο
Wolsey, κατά τη διάρκεια των καλοκαιρινών διακοπών.
Ο τελευταίος που τον είδε, ήταν κάποιος που του έκανε ωτοστόπ, ο Nigel Warren.
Ο Laxman του είπε ότι κατευθυνόταν προς το
Bramford, αλλά το αυτοκίνητό του δεν βρέθηκε ποτέ.
- Νομίζεις ότι ήταν, εγκληματική ενέργεια;

Η επαρχιακή αστυνομία, το ερεύνησε, ως επί το πλείστον.
Αλλά ο παλιός βοηθός μου, ο DS Lott, συνεργαζόταν μαζί τους, από την πλευρά της πόλης.
Ίσως να μην ήταν τόσο διεξοδικός, όσο θα μπορούσε να ήταν.
Και τώρα θέλεις να το κάνεις, σωστά.
Ορίστε, λοιπόν.
Δεν έχω ούτε μισή ώρα, στο τμήμα, και όλα είναι και πάλι φυσιολογικά.

- Καλημέρα.

Αρχαιολογική ανασκαφή, κύριε, από το Κολέγιο Courtney, ξέθαψαν ένα χέρι.
Ανήκει σε όποιον ήταν θαμμένος, εδώ.
- Καλημέρα, γιατρέ.

Τι έχεις?
Άνδρας, ηλικίας ακόμη απροσδιόριστης.
Η σορός κάπως συμπιεσμένη αλλά εξαιρετικά καλά διατηρημένη, λόγω της οξύτητας του εδάφους.
Υπάρχει περίπτωση, να είναι ο Laxman;
Ο χρόνος θανάτου, μάλλον συνηγορεί, εναντίον σε αυτό.
Ο χρόνος θανάτου;
2.000 χρόνια πριν.
- 2.000 χρόνων;

Πάνω- κάτω εκατό χρόνια.
Θα έχουμε πρόβλημα, να ειδοποιήσουμε την οικογένειά του.
Ο κακόμοιρος φαίνεται να τράβηξε πολλά.
Υπάρχει ένα τραύμα στο κρανίο - από τσεκούρι, ίσως, ή από πέτρα - θανατηφόρο από μόνο του.
Αλλά έχουμε επίσης στραγγαλισμό, με βρόγχο που σφίχτηκε, με τη βοήθεια ενός μπαστουνιού.
Και τέλος, ο λαιμός του, έχει ανοιχτεί με μία πολύ κοφτερή λεπίδα, δεξιά προς τα αριστερά.
- Βασανιστήρια, ενδεχομένως.

Τι εννοείς;
Η θεωρία που έχει επικρατήσει, είναι ότι μέρη όπως αυτό, υδατικά συστήματα, είχαν μια υπερφυσική σημασία, για τους αρχαίους λαούς.
Τα θεωρούσαν σαν μια πύλη, από τον ένα κόσμο στον άλλο.
Θα μπορούσε να ήταν μια προσφορά, που έγινε προς όποιες θεότητες λάτρευαν.
Ανθρώπινη θυσία, εννοείς;
Δημοφιλής στους Δρυίδες.

Εκεί.
Ω.
Επιθεωρητά.
Ο Μάθιου είχε ένα ζευγάρι, αρκετά παρόμοιο.

- Πού τα βρήκατε;

Εκεί δεν είπε, σε αυτόν που έκανε ωτοστόπ, ότι πήγαινε;
Το χωριό του Bramford, ήταν ο προορισμός του.
Ο βάλτος είναι περίπου ένα μίλι, ή τόσο πιο έξω.
Είχε κάποια δουλειά, εκεί έξω, ξέρετε;
- Όχι.

- όταν εξαφανίστηκε, ναι;

Τα είπα όλα αυτά, στην αστυνομία, τότε.
Μας αρέσει να είμαστε λεπτομερείς.
Και για αυτό το λόγο, πρέπει να σας ρωτήσω, είχατε δώσει, τότε, την εντύπωση ,ότι ο γάμος σας δεν ήταν εντελώς ευτυχισμένος.
Ο Matthew ήταν ε... παθιασμένος, ταγμένος, υποθέτω, στην δουλειά του, στην πολιτική.
Αλλά όταν μεθούσε, μεθούσε άσχημα, γινόταν βίαιος.
Κάποιες φορές...
Ένιωθα ότι υπήρχε μια πλευρά της ζωής του, που δεν την ήξερα, πραγματικά καθόλου.
Θα πρέπει να μιλήσετε με τον Donald, τον καθηγητή Bagley στο Wolsey.
Μάλλον ήξερε τον Matthew, καλύτερα από τον καθένα.
Ευχαριστώ.

Καθηγητά Bagley.
Ναι, ήρθε από τα δωμάτια μου εδώ, όπως έκανε τα περισσότερα πρωινά, γύρω στις 11:00.
Ήπιαμε ένα ποτήρι σέρι και είπαμε τα πιο πρόσφατα κουτσομπολιά.
Μετά τον θάνατο της γυναίκας μου, της Anne, ήταν ένας καλός φίλος.
Έχετε κάποια ιδέα για το τι θα μπορούσε να κάνει, στον βάλτο του Bramford;
Κάτι σχετικό με την δουλειά του, υποθέτω.
Έχετε μιλήσει με την Alison;
Την κ Laxman;

Υπέροχη κοπέλα.
Αυτά τα τελευταία χρόνια, ήταν πολύ δύσκολα γι 'αυτήν, να μην ξέρει, αν ήταν ζωντανός ή νεκρός.
Σας ευχαριστώ, Καθηγητά.
"Και ο πρώτος άγγελος εσάλπισε, και ακολούθησε χαλάζι και φωτιά ανακατεμένα με αίμα.
Και ρίχτηκαν στη γη.
και το ένα τρίτο των δέντρων κατακάηκε, και κάθε χλωρό χορτάρι κατακάηκε.!"
Ο Nigel Warren;
Δημοτική Αστυνομία.
Περίπου πριν από πέντε χρόνια, κάνατε οτοστόπ στον καθηγητή Matthew Laxman, πού πήγαινε προς το Bramford.
Είχα δώσει κατάθεση, τότε.
Στην επαρχιακή, ναι, σε μας όχι.

Τότε, θα ξέρετε ότι είχα άλλοθι.
Μήπως ο Laxman σου είπε τίποτα, για το ότι θα πήγαινε, στον βάλτο του Bramford;
Νομίζω ότι απλά είπε, στο Bramford.

Νομίζω ότι κάποια γυναίκα, τον είχε νευριάσει.
Είπε ποια;
Η γυναίκα του, από ότι κατάλαβα.
Μάλιστα, λοιπόν, αν θυμηθείς κάτι άλλο, είμαστε από το τμήμα του Cowley.
Σωστά.
Βρες ένα αντίγραφο, της αφίσας του, από των αγνοούμενων.
Και βάλε ένα περιπολικό, να σε πάει στο Bramford.
Ρώτα τριγύρω.
Δες αν μπορείς, να ξυπνήσεις τίποτα αναμνήσεις.
Τι?
Λοιπόν, μπαίνουμε σε μεγάλη φασαρία, για ένα ζευγάρι γυαλιά, έτσι δεν είναι;
Θέλω να πω, αν ήταν το σώμα του Laxman στον βάλτο, αλλά δεν ήταν.
5 χρόνια.

Η επαρχιακή δεν θα μπορούσε να βρει τον κώλο τους , με τα δύο τους χέρια και ένα χάρτη.
Αυτή τη φορά θα βεβαιωθούμε, ότι όλα, θα γίνουν σωστά
Θα συναντηθούμε στην εκκλησία, γύρω στις 5.
Ευχαριστώ.
Ορίστε, λοιπόν, κύριε.

Ναι, ευχαριστώ.
- Τα λέμε το Σάββατο, ναι;

- Καλησπέρα.

Καλησπέρα.

Ήρθατε πολύ μακριά, έτσι δεν είναι, αγαπητέ μου;
Ερευνώ την εξαφάνιση, του Δρ. Μάθιου Laxman.
Εξαφανίστηκε από αυτήν την περιοχή, πριν περίπου πέντε χρόνια.
Ναι, θυμάμαι.

Λοιπόν, εγώ απλά αναρωτιόμουν αν θυμηθήκατε τίποτα άλλο, στο μεταξύ.
Όχι συγνώμη.
Εντάξει.
Λοιπόν, ευχαριστώ.
Τι κάνουν αυτοί οι άνδρες Morris;
Εξασκούν τις φιγούρες τους, για το Σάββατο.

- Φθινοπωρινή ισημερία.

Μέρα και νύχτα, το φως και το σκοτάδι σε τέλεια αρμονία.
Σωστά.
Καλά, ευχαριστώ και πάλι.
Μην το συζητάς, αγαπητέ μου.

Γεια σας.
- Με συγχωρείτε.

Σ.τ.Μ. Morris men.

Αγγλικούς χορούς.

Χαίρετε.

Κα Levin.

Τι κάνετε?
Πολύ καλά, ευχαριστώ.
Ερευνώ την εξαφάνιση κάποιου Δρ. Μάθιου Laxman.
Εξαφανίστηκε από αυτήν την περιοχή, πριν περίπου πέντε χρόνια.
Δεν είμαστε εδώ, τόσο πολύ.
Ο Jon, ο σύζυγός μου, δουλεύει στο εργοστάσιο.
Σωστά.

Ομάχα, Νεμπράσκα.
Και πώς το βλέπετε αυτό, το Bramford;
Ναι, ε... κάπως γραφικό.
Και οι άνθρωποι φαίνονται καλοί, αν και λίγο περίεργοι.
Χμ... θα πρέπει να μιλήσετε με την Dowsable.
Μις Chattox.
Μένει σε ένα σπίτι μέσα στο δάσος, στο κάτω μέρος της κοιλάδας.
Σωστά.
Λοιπόν, σας ευχαριστώ για τη βοήθειά σας.
- Ναι, παρακαλώ.

Χαίρετε?
Μις Chattox;
Χαίρετε?
Χαίρετε?
- Το όνομά μου είναι...

Αυτό είναι το όνομά σας, έτσι δεν είναι;
Μορς.
Σας περίμενα.
Πραγματικά δεν θα έπρεπε, να τριγυρνάτε με το όπλο, και να απειλείτε τους ανθρώπους.
Από δω περνάνε άνθρωποι κάθε είδους, - τοπογράφοι, από την ύδρευση, αυτοί οι αλήτες, από το σταθμό ηλεκτροπαραγωγής.
- Εκτός αυτού, είναι καταπάτηση.

Τι ήθελες και ήρθες εδώ, να ταλαιπωρήσεις μία φτωχή ανυπεράσπιστη, ηλικιωμένη γυναίκα;
Δεν μου φανήκατε ανυπεράσπιστη, απ' όπου στεκόμουν.
Δεν ξέρω γιατί με ενοχλείς.
Το είπα και στον αστυνομικό, πού ήρθε πριν από σένα.
Ποτέ δεν είδα τον Δρ. Laxman.
Λοιπόν, εκείνος ήταν από την επαρχιακή, εγώ είμαι από την πόλη.
Ήταν πριν από πέντε χρόνια, αυτό το Σαββατοκύριακο.
Ξέρω πότε εξαφανίστηκε.

Το πέπλο?
Μεταξύ του κόσμου της ημέρας και της νύχτας.
Η ισημερία είναι επιστήμη, Δεσποινίς Chattox.

Σε κάθε περίπτωση, μερικές φορές οι άνθρωποι θυμούνται πράγματα που ξεχνούν.
- Εγώ δεν το κάνω.

Καλό απόγευμα.
Η Αμερικανίδα σας έστειλε.
Θα πρέπει να την προσέχεις.
Το σκοτάδι συγκεντρώνεται επάνω της.
Υπάρχουν ενδείξεις, αν ξέρεις πώς να τις διαβάσεις.
Ένα αρνί με δύο κεφάλια γεννήθηκε την άνοιξη.
Ρωτήστε τον Seth τον εγγονό μου, αν δεν πιστεύετε εμένα.
11 Απριλίου, τα γενέθλια της Joan.
"Agnes Chattox.
11 Απριλίου 1623 έως 22η Σεπτεμβρίου, 1645.
Γεροντοκόρη αυτής της ενορίας." (γνέστρα, κλώστρια ,μάλλον)
Νομίζω ότι μόλις συνάντησα, μία από τις συγγενείς της, στο δάσος.

Την κρέμασαν.
Την Agnes.

- Γιατί?

Και με όλα τα άλλα είδη, μαύρης μαγείας, εκτός από αυτό.
"Μην επιτρέψεις σε μια μάγισσα, να ζήσει."
Είναι αυτό σωστό, κύριε...;
Zebulon Sadler, νεωκόρος στην All Souls.
Έτσι, τον βρήκατε, λοιπόν, αυτόν που αγνοείται, από το '62;
Αυτός είναι ο λόγος, που εσείς ψάχνετε σε όλον τον βάλτο, έτσι δεν είναι;
- Δεν πιστεύω να θυμάστε, αν τον είδατε;

- Δεν θα βρείτε κανέναν εδώ γύρω, να τον θυμάται.

Επειδή ποτέ δεν ήρθε εδώ.
Φαίνεστε πολύ σίγουρος.
Φυσικά.

Οι ξένοι ξεχωρίζουν, σαν τη μύγα μες στο γάλα.
Αυτό θα είναι από τον σταθμό ηλεκτροπαραγωγής.

Αν θα με συγχωρήσετε, έχω μια ταφή να φροντίσω.
Βλέπω ότι γνωρίσατε τον νεωκόρο μας.
Σας έπρηξε με ιστορίες του διαβόλου, να περπατάει στη γη, έτσι;
- Κάτι τέτοιο.

Ιδιαίτερα με τους ξένους.
Δρ. Berger, Tristan.
- Επιθεωρητής Thursday..

Έχω το ιατρείο μου, στο Kings Abbott, αλλά ζω εδώ στο Bramford.
Ψάχνετε για εκείνον τον τύπο, που εξαφανίστηκε;
Laxman.

Όχι, φοβάμαι, όχι.

Συμπόσιο στα Midlands.
Θα μπορούσα να ρωτήσω την αδελφή μου, την
Selina.

- Που μπορώ να σας βρω, αν -

Καλά, τότε.

Καθόλου.

Γεια σου!
Πώς ήταν η μέρα σου?
Λοιπόν, ήταν ένα ατελείωτο κοσμικό χάος.
Θα διαβάσεις όλα τα σχετικά, στο Χάρπερ, του επόμενου μηνός.
Αν θέλεις να γνωρίσεις ανθρώπους, πρέπει να πας στο χωριό.

Δεν μου αρέσει ο τρόπος που ορισμένοι από αυτούς, με κοιτάνε.
Λοιπόν, δοκίμασε στην Οξφόρδη, τότε.
Χμ... ένας αστυνομικός ήρθε από εδώ.
Αυτό έσπασε τη μονοτονία.
Ένας μπάτσος?

Κάποιος εξαφανίστηκε από εδώ κοντά, ένας βοτανολόγος.
- Πότε έγινε αυτό?

Πριν έρθουμε εδώ.
Ήξερα ότι κάτι δεν πήγαινε καλά, με την υπόθεση Laxman.
Από την αρχή, το ένιωθα.
Τι γίνεται με την επαρχιακή;

Έλεγξα τα αρχεία της επαρχιακής.

Αυτό πρέπει να σου πει κάτι.

Υπάρχει ένα παράδοξο.
Δεν μίλησαν σε κανέναν, στον σταθμό παραγωγής ενέργειας, του Bramford.
Είναι μόλις τέσσερα μίλια, από το δρόμο, από όπου ο Laxman, εξαφανίστηκε.
Έχει πολύ προσωπικό. 700 πιθανοί αυτόπτες μάρτυρες, και η επαρχιακή δεν μίλησε, ούτε με έναν από αυτούς.
- Δες τι μπορείς να ανακαλύψεις.

Καληνύχτα, κυρία Thursday.
Win, ο Μορς φεύγει.
Απορροφάται πολύ, όταν βλέπει, τα προγράμματα της.
- Πες μου πώς θα τα πας.

Είναι η φθινοπωρινή ισημερία, αυτό το Σαββατοκύριακο.
Το ξέρω, γιατί στο Bramford, ετοιμάζουν μία μεγάλη γιορτή, για αυτό.
- Και?

- Λες ότι με κάποιο τρόπο συνδέονται;

Αλλά είναι περίεργο.
Τι σου συμβαίνει και δεν μπορείς να πεις αντίο, στον Μορς;
Win?
Winifred!

Νόμιζα ότι την συμπαθούσε... με τον τρόπο του.
Αστυνομικοί.

Και οι δύο σας.
- Αστυνομία.

- Έχετε ραντεβού?

Λυπάμαι, κύριε, δεν μπορείτε να πείτε στο εργοστάσιο, αν δεν έχετε, εξουσιοδοτημένη πρόσβαση.
Αυτή η ταυτότητα, είναι η εξουσιοδότηση μου.
Μέχρι την πύλη, κύριε.

- Με ποιον?

Γυρίστε το αυτοκίνητο πίσω, κύριε.
Κοιτάξτε, τις τελευταίες δύο ώρες, έχω μιλήσει με τον Οργανισμό Ατομικής Ενέργειας, που με παρέπεμψε στο Υπουργείο Άμυνας.
Το Υπουργείο Άμυνας με παρέπεμψε στο γραφείο του
Μόνιμου υφυπουργού, ο οποίος με παρέπεμψε σε σας.
Απλά θέλω να μάθω, πώς μπορώ να αποκτήσω πρόσβαση, στον σταθμό παραγωγής ενέργειας, του Bramford.
Μάλιστα, επίσης, ευχαριστώ για το τίποτα.
Τρωκτικά, σύμφωνα με τον Δρ. DeBryn.
Τους φακούς.
Οι αρουραίοι τους ροκάνισαν, δεν είναι;
Τέλος πάντων, δεν έχεις ξεχάσει, το αποψινό;

Εντάξει, κυρίες και κύριοι.

Ποια διάσημη σταρ του κινηματογράφου, που ήταν κάποτε παντρεμένη, με τον Conrad Hilton, παντρεύτηκε τον πέμπτο σύζυγό της, τον Μάρτιο του περασμένου έτους;
Η Ελίζαμπεθ Τέιλορ;

- Η Ζα Ζα Γκαμπόρ.

Αθλητικά τώρα.

Ο Frank Σαούλ, ε;

- Θέλεις ένα τσιπ;

Άκου, θέλω να σου πω κάτι.
Ένας φίλος μου στο Λονδίνο, ξεκινάει μία νέα μονάδα.
Με ρώτησε αν θα μπορούσα να του συστήσω, έναν καλό βοηθό.
Σκέφτηκα ότι μετά αυτή την ατυχία, με τις εξετάσεις σου...
- Ήταν περισσότερο από μία ατυχία.

Αν δεν ταιριάζεις, κολλητέ...
Σημαίνει αυτόματη προαγωγή.

Είναι πολύ καλή προσφορά.
Είναι κάποιος επιθεωρητής Craddock, από το Tintagel House.
Ήμασταν στο Hendon, μαζί.
Πρέπει να τον πάρεις τηλέφωνο.
- Τα λέμε αύριο.

Παλιό αλήτες.
Λυπάμαι, κολλητέ.
Α, είναι ένα από εκείνα τα πράγματα.

Ναι, αλλά εσύ είσαι, ένας από εμάς.
Λοιπόν, δεν μπορείς να μείνεις εδώ, έτσι όπως είναι, μπορείς;
- Είσαι καλοδεχούμενος, να μείνεις σε μένα, μέχρι να τακτοποιηθούν όλα.

Ευχαριστώ.

Σωστά.
Λοιπόν, η προσφορά υπάρχει.
Κουράγιο, κολλητέ.

Μορς.
Ο Strange είπε ότι τα έκαναν χάλια τα πράγματα.
- Δεν είναι τίποτα, πραγματικά.

Έψαξαν για αποτυπώματα, στην σκηνή του εγκλήματος, έτσι θα πρέπει να περιμένουμε και να δούμε.
Η Μις Berger, από το Bramford

- Η Μις Berger;

Επιθεωρητής Thursday, Detective Morse.

Ήταν Παρασκευή.

Στο δρόμο της επιστροφής για το Bramford, το λεωφορείο ακινητοποιήθηκε για μια στιγμή, από ένα κοπάδι αγελάδες, που γυρνούσαν πίσω από το βοσκότοπο.
Και τότε το παρατήρησα.
- Παρατηρήσατε, τι;

Ένα μαύρο Morris Oxford, είχε βγει από το δρόμο.
- Που ήταν αυτό?

Κανά δυο μίλια, πριν τη στροφή, για το σταθμό ηλεκτροπαραγωγής.
Τι ώρα ήταν αυτό;
Περίπου στις 6:00.
Ίσως λίγο αργότερα.
Υποθέτω ότι απλώς, το έβγαλα από το μυαλό μου.
Δεν το ξανασκέφτηκα.
- Δεν το παρατηρήσατε, όταν πηγαίνατε, προς την πόλη;

Αλλά το λεωφορείο έπρεπε να κάνει μια παράκαμψη, όταν πηγαίναμε, γιατί είχε πέσει στον δρόμο, ένα δέντρο.
Πώς έγινε και το θυμηθήκατε τώρα;
Λοιπόν, ο Tristan, είπε ότι η αστυνομία ήταν στο χωριό και έκανε ερωτήσεις.
Και...
Γεια σας και πάλι.
Απλά ήρθα στο σπίτι, για να φάω κάτι.

- Καθόλου, κύριε.

Λοιπόν, θα σας αφήσω να συνεχίσετε.
Γιατί δεν είπατε κάτι, όταν ο Δρ. Laxman, εξαφανίστηκε;
Δε νομίζω ότι τα είχα συνδυάσει.
Δεν θυμάμαι όμως, να αναφέρθηκε κάποιο αυτοκίνητο, την πρώτη φορά, που ήρθε από δω η αστυνομία.
Σίγουρα ήταν μια Παρασκευή, όμως;
Έτσι νόμιζα.
Φυσικά εγώ...
Θα μπορούσα να κάνω λάθος, για το πότε το είδα.
Νομίζω ότι θυμάμαι, ότι ήταν στις αρχές του φθινοπώρου.
Σίγουρα ήταν, πριν μάθω οτιδήποτε, για τον Δρ. Laxman.
Ποια ήταν η ταινία, που είδατε;
- Είπατε ότι πήγατε, το απόγευμα στον κινηματογράφο.

Ήταν πριν από πέντε χρόνια, τώρα.
Χμ...
Νομίζω ότι ήταν αυτή, για ένα αγόρι από το αναμορφωτήριο, που γίνεται ένας δρομέας.
Μάλιστα.

- Φάνηκαν καλοί, έτσι δεν είναι;

Είχε λίγη γλώσσα στο ψυγείο, την είδες;
Ναι, το έκανα.
- Έφαγες καθόλου;

Ήταν ωραία;
- Ήταν πολύ νόστιμη.

Θεέ μου, όχι.
Έκανες απλά, το καθήκον σου.
Είμαι πολύ περήφανος για σένα.
- Πότε θα γυρίσεις;

Πιστεύετε ότι ήταν όντως, το αυτοκίνητο του Laxman;
Ρώτα στα συνεργεία, εδώ γύρω.
Δες αν κάποιος έφερε ένα Morris, για επισκευή.
Θα έπρεπε να το είχαν κάνει, εκείνη την περίοδο, δεν νομίζετε;
Επαρχιακή.
Αν όντως είδε, αυτό που λέει, ότι είδε.
Ο Laxman ήταν εναντίον των πυρηνικών.
Νομίζεις ότι είχε κάποια σχέση, με το σταθμό παραγωγής ενέργειας;
Λοιπόν, όχι απαραίτητα.
Αλλά έχει τόσο πολύ προσωπικό.

Το πρόβλημα είναι, ότι δεν μπορώ να βρω πρόσβαση, στο μέρος.
Λοιπόν, εγώ θα πάω εκεί, για να πάρω μία συνέντευξη, από τον διευθυντή.

Πώς έγινε αυτό;
Ο νέος αντιδραστήρας τους, ο Bramford Β.
Από τη στιγμή που η "Χρυσόβεργα" αρχίσει να λειτουργεί αυτό το Σαββατοκύριακο, μας κάλεσαν για να το διαδώσουμε.
- Από ποιον?

Είναι το αγαπημένο παιδί, της ατομικής βιομηχανίας.
Αλλά υπάρχουν πολλές αντιδράσεις, σχετικά με τα σχέδιά τους, να πλημμυρίσουν την κοιλάδα και να την χρησιμοποιήσουν σαν δεξαμενή.
Πώς είσαι με την φωτογραφική μηχανή;
- Καληνύχτα, τότε.

Θα με πάει ένα περιπολικό.
- Τι είναι όλα αυτά;

Το εγκληματολογικό τελείωσε με αυτά.

- Βρήκαν τίποτα?

Τα μόνα αποτυπώματα, ήταν τα δικά του.
Είστε καλά, κύριε;
Πολύ καλά.
Πολύ καλά.
Δωροθέα Frazil, Oxford Mail.
Έχω ένα ραντεβού με τον κ Blake.
Ο φωτογράφος μου, ο " ζωηρούλης" Jenkins.
Περιμένετε εκεί.
Ευχαριστώ.
Ζωηρούλης?
Λοιπόν, μπορείς να γίνεις.
Elliott Blake, Διευθυντής Επιχειρήσεων.

- Ευχαριστώ.

Για σήμερα.
Αλλά τον υπόλοιπο χρόνο, εργάζεται στην Δημοτική Αστυνομία.
Ντετέκτιβ Μορς.
Προσπάθησε να μπει εδώ στον χώρο, για να σας δει, αλλά χωρίς επιτυχία.
Μου είπαν ότι κάποιος από την Αστυνομία της
Οξφόρδης, είχε περάσει από δω.

Ναι, εγώ ήμουν.
Κάποιος Δρ. Μάθιου Laxman, ο οποίος εργαζόταν στο βοτανικό κήπο, εξαφανίστηκε σε αυτή την περιοχή, πριν από περίπου 5 χρόνια.
Ναι, το θυμάμαι.

Φαίνεται ότι κάποιοι από τους συναδέλφους μας, της επαρχιακής, παρέλειψαν να ρωτήσουν κάποιους, από εδώ.
Θυμάστε τον Matthew Laxman, να επισκέπτεται τον σταθμό;
Λοιπόν, έχουμε συνεργαστεί πολύ στενά, με πολλές επιστημονικές υπηρεσίες, αλλά δεν μπορώ να θυμηθώ ποτέ, να μας έχει επισκεφτεί, μια αντιπροσωπεία από τους βοτανικούς κήπους.
Αλλά είστε ευπρόσδεκτος να συνοδεύσετε την Μις Frazil, για μία ξενάγηση.
Το Bramford άρχισε να λειτουργεί, λίγο μετά τον πόλεμο.
Η δουλειά που έγινε τότε εδώ, βοήθησε τη Βρετανία να πάρει τη θέση που δικαιούται, στον ατομικό πίνακα.
- Να συμβαδίσουμε με τον Θείο Σαμ;

- Παρακαλώ, βάλτε αυτά.

Δοσίμετρο Ραδιενέργειας.
Καθαρά για προληπτικούς λόγους, αλλά η ασφάλεια είναι η προτεραιότητα μας.
-Τι μετράει;

Αν υπάρξει καμία έκθεση, η ταινία θα σκουρύνει.
Αλλά μην ανησυχείτε.

Λοιπόν, αυτό με καθησύχασε.
Υποθέτω ότι ο Μορς, σου το είπε.
Του ζήτησα να μην πει τίποτα.

Τον κράτησε.
Σας είπα να μην με ψάξετε.
Είσαι η κόρη μου.

- Δεν ήρθα εδώ για να μαλώσουμε

- Ωραίο μέρος.

Τι κάνεις για δουλειά;
Δουλεύω σε μία μπουτίκ, στο Leamington.
Λοιπόν, τι είναι αυτό;

Είναι κλειστά το απόγευμα.
Ποιος είναι?
Γιατί πρέπει πάντα, να υπάρχει ένας "αυτός";
Εκτός αν άρχισες να καπνίζεις Weights.
Για αυτό σε μεγαλώσαμε, για να γίνεις το "γκομενάκι" κάποιου;
- Είναι καλός.

- Θα την αφήσει.

Νόμιζα ότι είπες, ότι δεν ήρθες, για να μαλώσουμε
Γύρνα σπίτι.
Αυτό το κτίριο στεγάζει τον νέο μας αντιδραστήρα, ταχέων νετρονίων, Χρυσόβεργα.
Θα ενταχθεί στο εθνικό δίκτυο, αυτό το Σαββατοκύριακο.
Έτσι, ποιος ήταν, αυτός ο Δρ. Laxman;
Ήταν ένας φίλος του καθηγητή Bagley.

Το Bramford, κατά πάσα πιθανότητα, δεν θα υπήρχε, χωρίς αυτόν.
Ο καθηγητής Bagley αποδείχθηκε ζωτικής σημασίας, για τις προσπάθειες της Βρετανίας, να αναπτύξει τις δικές τις πυρηνικές δυνατότητες.
Πριν χάσει το δρόμο του, φυσικά.
Πώς είναι αυτό;
Η σύζυγός του ήταν μαζί του, στην Rumera, στα νησιά Montebello, για την πρώτη Βρετανική, πυρηνική δοκιμή.
Αργότερα ανέπτυξε μια ιδιαίτερα επιθετική λευχαιμία.
Και ο Bagley κατηγόρησε, τον εαυτό του;
Όταν πέθανε, ο ίδιος ανακάλεσε τον θαυμασμό του, για την ατομική ενέργεια... .. Απαρνήθηκε τα επιτεύγματά του.
Αυτό είναι κατανοητό, υπό τις περιστάσεις.
Ίσως, αλλά... .. δεν μπορείς να ξε- εφεύρεις τον τροχό.
Παρακαλώ.
Επιτρέψτε μου να σας δείξω το δωμάτιο ελέγχου.
Πώς είναι η μαμά;
Κοντεύει να τρελαθεί, από την ανησυχία.
Θα μπορούσες να είχες τηλεφωνήσει, απλά για να μην ανησυχεί.
Δεν θα μπορούσα.

- θα ήταν αυτό, το τέλος του κόσμου;

Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο, έπρεπε να φύγω.
Αν γυρίσω στο σπίτι, τότε τι;
Δουλειά από τις εννέα ως τις πέντε;
Τσάι μπροστά από την τηλεόραση, ραντεβού τα Σάββατα, με μερικά καλά αγόρια, που δεν θα προσπαθήσουν να βάλουν το χέρι τους, κάτω από την φούστα μου.
- Joan.

Το πάρτι αρραβώνων, τα κρύα αστεία του θείου Τσάρλι στο γάμο, μία προκαταβολή σε κάποια καινούργια περιοχή, κάθε σπίτι το ίδιο, με ένα καρότσι στον διάδρομο;
Γιατί όχι?

Είσαι πολύ νέα για να το θυμάσαι, αλλά...
Τα δύο πρώτα χρόνια μας, σαν παντρεμένοι όταν είχα γυρίσει, από τον πόλεμο, ζούσαμε με την γιαγιά και τον παππού σου, πάνω από το σιδηρουργείο.
Όταν μετακομίσαμε στα προκατασκευασμένα, νομίσαμε ότι μας έπεσε το λαχείο.
Εγώ δεν είμαι εσύ και η μαμά.
Και δεν είναι η ζωή σου, είναι η δική μου.
Είμαι ο πατέρας της.
Σωστά.
Χάρηκα για την γνωριμία.
Θέλεις να επιστρέψω;
Μην του δίνεις σημασία.

Δεν τελείωσα εδώ.
Νομίζω ότι τελείωσες, κολλητέ.
Αυτό θέλεις πραγματικά;
Λοιπόν..
Έστρωσες το κρεβάτι σου.
Και το ραδιενεργό υλικό, είναι ασφαλές;
Απολύτως.

Τάμεση από την Οξφόρδη, λόγω των νοσοκομείων από όση βγαίνει από το Bramford.
Η Χρυσόβεργα ελέγχεται από υπολογιστή, αφαιρώντας έτσι τον κίνδυνο ανθρώπινου σφάλματος.
Το τελευταίο μοντέλο Nexus ,των υπολογιστών.
Προφανώς υπάρχει μια ανθρώπινη ασφάλεια, πέρα από τον υπολογιστή;
Δρ. Levin, αυτή είναι η Μις Frazil της Oxford Mail, και ο ντετέκτιβ Μορς της Δημοτικής Αστυνομίας.
Τους κάνω μια περιήγηση στον χώρο.

Φυσικά.

Φυσικά, έχουμε μία ανθρώπινη ασφάλεια.

Μην ανησυχείτε, είναι απλά μια δοκιμή.
Έχω μερικές ερωτήσεις σχετικά με τη συμβολή της
Χρυσόβεργας, στην κούρσα των εξοπλισμών, κ Blake.
Είμαι βέβαια ότι ο Μορς, θα μας συγχωρήσει.
Ο Δρ. Levin θα χαρεί να απαντήσει, σε οποιεσδήποτε άλλες ερωτήσεις, μπορεί να έχετε.
Αν θα μπορούσατε να μου βρείτε εκείνα τα βιβλία των επισκεπτών, θα το εκτιμούσα.
Φυσικά.
Όπως είπε η Μις Frazil, δεν έχουμε τίποτα να κρύψουμε.
Γεια σου, Ray.
Τώρα, κοίτα, φίλε...
Δεν είμαι φίλος σου.

Θα φωνάξω την αστυνομία!
Είμαι η αστυνομία.

589 Λίμα Foxtrot Tango.(Η πινακίδα.)
Σε πέντε λεπτά, θα ξέρω τα πάντα, για σένα, από τη διεύθυνση του σπιτιού σου, μέχρι τις διαστάσεις σου.
- Θα σε αναφέρω.

Αν την ξαναπλησιάσεις, θα σου φορτώσω μία κατηγορία για αποπλάνηση ανηλίκου, και θα σε ρίξω στην φυλακή, τόσο γρήγορα που δεν θα ξέρεις, τι σε χτύπησε.
- Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.

Γνώρισα την σύζυγό σας, προχθές, σχετικά με κάποιον Matthew Laxman.
Ναι.

Αλλά είμαι βέβαιος ότι σας είπε, δεν έχουμε ε... δεν είμαστε στην Αγγλία τόσο πολύ.
Και πώς σας φαίνεται;
Ο κόσμος έχει παρεξηγήσει πολλά, σε ότι αφορά, την ατομική ενέργεια.
Από τη μία πλευρά, το εργοστάσιο έχει μετατρέψει το Bramford, σε μία πόλη που ανθεί, από την άλλη, αν χαλάσει το γάλα μιας αγελάδας, ή αν η συγκομιδή είναι κακή...
Φταίει το εργοστάσιο.
Είναι απλώς άγνοια.
Δεν θα αποκαλούσατε τον καθηγητή Bagley αδαή, προφανώς;
- Ξέρετε τον Ντόναλντ;

Βέβαια, βέβαια.

Είναι το ίνδαλμα μου, όσο θυμάμαι τον εαυτό μου.
Τον έβλεπα κάθε φορά, πού ερχόμουν στην Αγγλία.
Στην πραγματικότητα, δεν θα ήμουν εδώ, χωρίς αυτόν.
- Πως έγινε αυτό;

Το όνομα Donald Bagley, εξακολουθεί να ανοίγει πόρτες, στο Bramford.
Πότε ήσασταν στην Αγγλία;
Είπατε ότι επισκεπτόσασταν, τον καθηγητή Bagley.
E... τον χειμώνα του '59... το φθινόπωρο του '62 και ξανά το '65.
Φθινόπωρο '62

Ω, μιλούσα για την Ros και εμένα σαν παντρεμένους.

Άρα θα μπορούσατε να είστε εδώ, όταν ο Laxman εξαφανίστηκε;
Ναι, ναι.

Θα πρέπει να ελέγξω το ημερολόγιό μου, αλλά εεε...
Όπως είπα, δεν έχω δει ποτέ, αυτόν τον άντρα.
Θα φύγω αυτό το Σαββατοκύριακο.
Μπορεί να μην επιστρέψω, για αρκετό καιρό.
Αναρωτιέμαι... θα μπορούσα να αφήσω ένα ή δύο πράγματα, σε εσένα να μου τα κρατήσεις;
Φυσικά.
Είναι όλα εντάξει, Ντόναλντ;
Ω, ναι.

- Άφησε με εδώ.

Χρειάζομαι λίγο καθαρό αέρα.
Όλα καλά?
Μοιάζεις λίγο ταραγμένος.
Διέρρηξαν το σπίτι μου.
Κακοτυχία.
Μπορεί.
Ή ίσως κάποιος προσπαθεί να μου πει κάτι.
Σαν τι?
"Πήγαινε δυτικά, νεαρέ άνδρα."
Ή νότια.
Στο Λονδίνο, ίσως.
Ένας άνθρωπος μπορεί να χαθεί εκεί.
Θέλεις να χαθείς;
Λοιπόν, ας γίνει και επίσημα.
Υπάρχει μια θέση εργασίας στον ορίζοντα.
Τι είναι αυτό

Δεν έχω κορίτσι.
Ίσως αυτό, ΝΑ είναι το πρόβλημα.
Ευχαριστώ.
Σ.τ.Μ. O Προμηθέας ελεύθερος είναι ένα ποίημα του
Percy Bysshe Shelley, το οποίο πρωτοεκδόθηκε το 1820.

Το πήγαινε δυτικά νεαρέ άντρα, είναι το μισό της φράσης , που πρωτο-είπε ο Αμερικανός δημοσιογράφος Horace Greeley και το υπόλοιπο της είναι και μεγάλωσε την χώρα σου.
Ήτανε η εποχή της λεγόμενης κατάκτησης της Δύσης .
Το σημερινό επεισόδιο ασχολείται με ένα πολύ σοβαρό θέμα.
Όπως όλα τα σοβαρά θέματα, έχει φανατικούς υποστηρικτές και άλλο τόσο φανατικούς πολέμιους.

Αρχικά η δέσμη - τράπουλα "Ταρό" αποτελείτο από 22 κάρτες, τα "ατού" ή
"τριόμφα", διακοσμημένα με συμβολικές παραστάσεις αφηρημένων εννοιών, υλικών δυνάμεων, θεϊκών ιδιοτήτων, φυσικών στοιχείων, αρετών και αμαρτημάτων.

Αργότερα, σε ανύποπτο χρόνο, πιθανόν στην Βενετία, σ' αυτή τη
"Μεγάλη Μυστική Κλείδα" προστίθεται και η "Μικρή Μυστική Κλείδα", ίσως από άλλη μορφή τράπουλας.

αποτελείται από 56 φύλλα, κατανεμημένα σε τέσσερις σειρές.
%CE%AC%CF%80%CE%BF%CF%85%CE%B- B%CE%B1#.CE.A4.CE.B1.CF.81.CF.8E
Γιατί δεν μου είπες, ότι ο Δρ. Laxman, είχε έρθει εδώ;
Είχα αρκετά προβλήματα, χωρίς να ξέρεις, ότι είχα σχέση και με αυτό.
Θέλoυν να με διώξουν, έτσι δεν είναι;
- Ποιοι?

Θέλουν να φύγω, έτσι ώστε να μπορούν να πλημμυρίσουν όλα αυτά και να το μετατρέψουν σε μια δεξαμενή.
Λοιπόν, εγώ δεν θα φύγω.

Τι ήθελε, ο Δρ. Laxman;
Δεν μπορώ να θυμηθώ.
Κάτι σχετικό με το Bram, ίσως, το ρυάκι που περνά, μέσα από την κοιλάδα.
Γιατί, λοιπόν, να καταλήξει με μια κάρτα Ταρό στην τσέπη του;
Του διάβασα τα χαρτιά.
Και την πήρε.
Δεν μου ακούγεται και ιδιαίτερα καλό πράγμα, για να το κάνει.
Δεν ήταν καλός.
Έτσι, απλά το έκανε από αναστάτωση;
Περισσότερο από κακία.
Ίσως δεν του άρεσε αυτό, που του είπαν τα χαρτιά.
Ίσως χάλασε την τράπουλα, επειδή σκέφτηκε ότι έτσι, θα μπορούσε να αλλάξει το μέλλον του.
Γιατί?

Ότι μια γυναίκα θα τον κατέστρεφε.
Θα μπορούσα να τα διαβάσω και για σένα, αν θέλεις.
Ω, όχι, είμαι καλά.

Ήρθες εδώ, ψάχνοντας απαντήσεις, έτσι δεν είναι;
Τώρα... πρώτα θα πρέπει να ρωτήσεις κάτι, τα χαρτιά.
Θα μάθω ποτέ, τι συνέβη με τον Δρ. Laxman;
Η πρώτη κάρτα, είσαι εσύ.
Όχι, δεν είναι κακή κάρτα.
Κυριαρχείται από τον Ουρανό, ο Ανόητος είναι σύμβολο του ταξιδιού της ψυχής.
Σημαίνει αλλαγή.
Τι μπορείς να μου πεις, για τον βάλτο του Bramford;
Υπάρχουν πράγματα στον κόσμο, παλαιότερα από ό, τι ξέρεις.
Εμείς ερχόμαστε και φεύγουμε.
Αλλά η γη παραμένει.
Πίσω σου...
Ω, οι εραστές ανάποδα.
- Ήσουν άτυχος στην αγάπη.

Υπάρχει ένα χωράφι με καλαμπόκι, περίπου ένα μίλι ανατολικά από εδώ.

Στον Zebulon Sadler.

Τώρα, μπροστά σου...

Και στο κέντρο, ο Πύργος πεσμένος.
Σε συνδυασμό με...
Μην μου πείτε.
Θα κάνω ένα μακρύ ταξίδι... από τη θάλασσα, ίσως.
Όπου θα γνωρίσω έναν ψηλό, μελαχρινό ξένο.
Η ερώτησή σου, θα βρει την απάντηση της, αλλά μπορεί να μην είναι, αυτή που ψάχνεις.
Και για τους Αιγόκερους, αύριο θα είναι Σάββατο.
Σας ευχαριστώ για το χρόνο σας.
Θα κάνεις, πράγματι, ένα ταξίδι.
Ο θάνατος περιμένει στο τέλος.
Αλλά όχι για σένα.
Ο κ Sadler;
Το αγόρι μου το είδε, νωρίς το πρωί της Κυριακής.
Το ρυμουλκήσαμε πίσω στον αχυρώνα, με ένα τρακτέρ.
- Θα το πουλούσαμε για ανταλλακτικά.

Ήταν δικό του, έτσι δεν είναι;

Έτσι, το βάλατε στον αχυρώνα, το καλύψατε με μουσαμά και είναι εκεί από τότε;
Δεν θέλαμε να νομίζουν οι άνθρωποι, ότι είχαμε κάποια σχέση, με αυτό που του συνέβη.
Εμείς βρήκαμε, μόνο το αυτοκίνητο.
Τι είναι αυτό, με απλά Αγγλικά;
Ερευνητικός μετρητής Radiac No.2. Μετρητής Geiger.
Τι, για ραδιενέργεια και τέτοια;
Και τέτοια, ναι.
Και αυτό.
Υπάρχει ένα σκιάχτρο στο χωράφι σας, που φοράει το σακάκι του Δρ. Laxman.
Για αυτό έψαχνα να σας βρω.

Δεν ξέρω τίποτα γι 'αυτό.
- Δεν ήταν στο αυτοκίνητό του;

Δεν ξέρω από πού προήλθε.
Λοιπόν, νομίζω ότι θα είναι καλύτερα, να συνεχίσουμε κάτω στο τμήμα.

Α, και υπήρχε αυτό.
Είναι ένα δοσίμετρο, με ταινία.
Είναι από το σακάκι του Laxman.
Πήγα στο Leamington.
Έπρεπε να είχες πει κάτι.
- Τι θα μπορούσε να έχω πει;

Δεν ήταν η θέση μου.
Δεν ήταν η θέση σου να αρχίσεις να ψάχνεις γι 'αυτήν, αλλά παρόλα αυτά το έκανες, έτσι δεν είναι;
Καλά...
Ίσως και οι δύο, να κάναμε ένα τζάμπα ταξίδι.
Βρήκα αυτό στο ντουλαπάκι του Laxman.
Το Grange - αυτή είναι η διεύθυνση του Dr.

Έλειπε εκείνο το Σαββατοκύριακο, έτσι δεν είναι;
Λοιπόν, καλύτερα να πας από κει, και να μάθεις ακριβώς τι συνέβη.
Έχω μόνο τον Tristan, για ανδρική συντροφιά και είναι αδελφός μου.
Έτσι βγήκαμε για μεσημεριανό.
- Αλλά ξέρατε ότι ήταν παντρεμένος;

Όχι, όχι τότε.
Νομίζω ότι το ανέφερε, την δεύτερη φορά που τον είδα.
Αλλά αυτός και η σύζυγός του δεν τα πήγαιναν καλά, μεταξύ τους.

Εν πάση περιπτώσει, του είπα ότι συνήθως πηγαίνω στον κινηματογράφο, οπότε πήγαμε μαζί.
Τον άφησα να με φιλήσει.
Κανονίσαμε να συναντηθούμε ξανά, την επόμενη Παρασκευή.
- Εδώ?

Ο Tristan θα έλειπε για το Σαββατοκύριακο, σε ένα συμπόσιο.
Είπα ότι θα του μαγειρέψω δείπνο.
Γιατί, για το όνομα του Θεού, δεν μου το είπατε αυτό, πριν;
Οι άνθρωποι μιλούν, ειδικά στο Bramford.
- Ήρθε, λοιπόν;

Φάγαμε... και πρέπει να έφυγε περίπου στις 10:00.
Εκείνη τη νύχτα?
Ήταν το Σάββατο το πρωί.
Έτσι, όλες εκείνες τις ιστορίες, ότι είδατε το αυτοκίνητό του την Παρασκευή, γιατί τις είπατε;
Το είδα νωρίς το πρωί της Κυριακής, όταν πήγαινα να πάρω τον Tristan, από το σταθμό.
Φίλος της Μις Berger, έτσι δεν είναι;
Συγνώμη?
Τι δουλειά έχεις εδώ;
Υπόθεση της αστυνομίας.

Είδα το αυτοκίνητο.
Seth Chattox, μένω λίγο παρακάτω.
Την προσέχω, όταν ο Δρ. Berger, δουλεύει μέχρι αργά.
Αλήθεια?

Από τότε που μετακόμισαν εδώ.
Πριν 8 χρόνια τώρα, νομίζω.
Εσύ ήσουν που είδα στο κάτω χωράφι, με έναν συνάδελφό σου, προχθές;

- Ναι, αυτό είναι σωστό.

Κάποιος είδε ένα αυτοκίνητο, πού εξαφανίστηκε πριν από πέντε χρόνια, και ανήκε σε κάποιον, Dr Matthew Laxman.
Δεν πιστεύω, να το είδες;
Όχι.
Δεν μπορώ να πω, ότι το έκανα.
Αυτό κάνουν όλοι αυτοί οι αστυνομικοί, κάτω στον βάλτο, ψάχνουν γι 'αυτόν;
Ναι.

Λοιπόν, καλή τύχη με αυτό.
Πάμε, Kip.
11:00 όγδοος όροφος, Tintagel House.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Ανυπομονώ να σας γνωρίσω.
Ευχαριστώ.
Ω.
Σου έφερα ένα κουνέλι, γιαγιά.
Ω, βάλτο στην κουζίνα.
- Υπάρχει τσάι , στην τσαγιέρα.

Είδα αυτόν τον μπάτσο, για τον οποίον έλεγες...

- Που έγινε αυτό?

Σου είπα να μείνεις μακριά από τους Bergers.
Και από τους δύο.
Δεν υπάρχει τίποτα για τους ομοίους μας, εκεί.
Με ακούς?
Θα σου κόψω λίγα ξύλα.
Φοβάμαι ότι δεν έχω ιδέα, τι θα έκανε ο Μάθιου, με έναν μετρητή Geiger.
Πραγματικά?
Ποτέ δεν το συζήτησε μαζί σας;
Ποτέ δεν ανέφερε, τον σταθμό παραγωγής ενέργειας;
Δεν θα το έκανε.

Με το να γίνει η μαία για τον διάβολο, το Bramford είναι ένα ευαίσθητο, θέμα για μένα.
Πρόοδος, κύριε.
Ω. Ναι, νομίζεις;
Λοιπόν, υποθέτω ότι, το ίδιο έκανα και εγώ.
Να σας προσφέρω ένα σέρι;
E... όχι, ευχαριστώ, κύριε.

Καλύτερα να γυρίσω, στο σπίτι.
Είστε παντρεμένος, Επιθεωρητά;
Ναι, κύριε, 26 χρόνια.
Ω. Ίδια με την Anne και εμένα.
Καληνύχτα, λοιπόν, κύριε.
Καληνύχτα.
Σπίτι.
Φρεντ, τηλεφώνησε η Joan.
Είναι καλά.
Είπε ότι είναι μια χαρά και ότι, έχει τακτοποιηθεί και όλα είναι εντάξει.
Δεν είπε πού.
Και δεν την ρώτησα, πότε θα γυρίσει σπίτι, γιατί δεν ήθελα να την ζορίσω.
Αλλά είπε ότι θα τηλεφωνήσει και πάλι, την επόμενη εβδομάδα.
Αυτό είναι μια ανακούφιση, ε;
Ναι.
Ναι, αυτό είναι ε...
Ναι.
Θα πιω ένα Mackeson, για να το γιορτάσω.
Καλησπέρα, κύριε.

Πρόκειται για τις εξετάσεις μου.
Σκέφτηκα αυτό που είπατε.
Να φύγω από την Οξφόρδη.
Έχετε δίκιο, δεν υπάρχει τίποτα να με κρατάει εδώ.

Μου προσφέρθηκε να ενταχθώ, σε μια νέα μονάδα, στο Λονδίνο.
Αυτό σημαίνει βαθμό.
Λοιπόν...
Είναι αυτονόητο, ότι θα μας λείψουν οι ικανότητές σου, αλλά... πρέπει να κάνεις, αυτό που νομίζεις σωστό.
Για έναν αστυνομικό με το ταλέντο σου, να παραμείνει σαν ντετέκτιβ αστυφύλακας, θα ήταν σπατάλη υλικού.
Πίστεψε με, Μορς, το έχω να συμβαίνει, πάρα πολύ συχνά.
Μέτριοι άνδρες, προσπερνούν καλύτερους τους, επειδή αυτοί δεν ήταν... σε κάποιο όμιλο.
Νομίζετε λοιπόν ότι πρέπει να δεχτώ;
Αυτό είναι αποκλειστικά, δικό σου θέμα.
Αν θα συγχωρέσεις το σχόλιο μου, είσαι ένας άνθρωπος, νομίζω, που νοιάζεται περισσότερο, για τα προβλήματα των άλλων, παρά για τον εαυτό του.
Ίσως σε αυτή την περίπτωση, θα πρέπει να ενδιαφερθείς και για το ποιο είναι το δικό σου συμφέρον.
- Χαίρετε.

Θέλεις να περάσεις;
Ναι.
Δεν είναι όπως, το είχα φανταστεί.
Πού είναι?
- Πού είναι?

Μην το λες αυτό.
Morse, σε παρακαλώ, εγώ έφταιξα.

Μου ε... .. μου έδωσε μια-δυο εβδομάδες για να φύγω από το διαμέρισμα.
Πρέπει να γυρίσεις σπίτι.
- Δεν μπορώ.

Δεν μπορώ.
Τα έχω καταστρέψει όλα.
Δεν ξέρω, τι να κάνω.
Παντρέψου με.
Μορς, εγώ...
Δεν θέλω τον οίκτο σου.
Άσε τι θα πει ο μπαμπάς.
Μου έχουν προσφέρει μια θέση εργασίας στο Λονδίνο, στο Met.
Στο Tintagel House.
Πρέπει να συναντήσω έναν επιθεωρητή, εκεί τη
Δευτέρα, αλλά είναι απλά μια τυπική διαδικασία.
Λονδίνο?
Πώς το πήρε, ο μπαμπάς;
Θα του γράψω.
Λοιπόν, αν...
Αν δεν θα πας σπίτι, τότε, ε...
Απλά... πάρε αυτά.
- Δεν μπορώ να τα πάρω, όλα αυτά.

Σε παρακαλώ, απλά πάρτα.
Λοιπόν, θα τα πάρεις πίσω.
- Θα μπορούσε να είναι, από τη δουλειά.

Μορς?
Καλησπέρα, κολλητέ, είμαι ο Jim.
Υπάρχει μια εξέλιξη.
Μπορείς να περιμένεις, ένα λεπτό;

ε... να πάρω τα πράγματά μου.
Δεν θα πας, πίσω σ 'αυτόν;
Στο Met;
Είσαι εκεί, Μορς;
Πες αντίο, από μένα.
Μορς?
Αυτό το σήμα που βρήκες, το δοσίμετρο.
Το εμφανίσαμε.
Το εργαστήριο λέει ότι έχει εκτεθεί, σε υψηλή δόση ακτινοβολίας.
Πήγε ο Laxman, στο σταθμό παραγωγής ενέργειας;
Ο Διευθυντής , είπε όχι.
Μάλιστα, κ Sadler.
Πες τους αυτά που είπες και σε εμένα, για το σακάκι.
Το πήρα από τον Seth Chattox.
Γιατί δεν μας το είπες, από την αρχή;
Δεν ήθελα να τον βάλω σε μπελάδες.
Αλλά αν είναι το σακάκι του νεκρού, φίλε μου, τότε είναι διαφορετικά, έτσι δεν είναι;
Δεν θα με κατηγορήσουν για δολοφόνο, για χάρη κανενός.
Που?

Στον βάλτο του Bramford, δίπλα από το νερό εκεί.
# Hey!
# Hey!
# Hey!
Ξεκινήστε το σκάψιμο εδώ.
Φαίνεται πως έχουμε βρει τον Δρ. Laxman.
Τι στο διάολο είναι αυτό, τώρα;
Είναι η φθινοπωρινή ισημερία.
Θέλουν να έρθουν , να δουν την ανατολή του ηλίου.
Απλά κρατήστε τους μακριά από εδώ.

.. βεβαιώσου ότι θα έχουμε μία πλούσια συγκομιδή, και Ευλόγησε μας με όλα τα καλά πράγματα , για όλο το επόμενο έτος.
Λοχία!
Τι έκανες με το σακάκι του Laxman;
Το βρήκα κάτω από έναν θάμνο στο δάσος, κοντά στο σπίτι των Αμερικανών.
Γιατί, λοιπόν, δεν μας το είπες, τότε;
Βρίσκω πολλά πράγματα, στο δάσος.

Θα το κρατούσα για μένα, αλλά δεν μου έκανε.

Θα το πήγαινα στο παζάρι της εκκλησίας, αλλά συνάντησα τον Zebulon.
Σκέφτηκε ότι θα μπορούσε να κάνει για τον Old Job, το σκιάχτρο.
- Που συνάντησες τον Sadler;

Στον βάλτο του Bramford.
Γιατί ήσουνα εκεί, τόσο νωρίς το πρωί;
Έψαχνα μία προβατίνα, που είχε χαθεί.
Τους αρέσει κάτω στο βάλτο, για το τριφύλλι, μόνο που δεν τους κάνει κανένα καλό.
Ήταν εκεί κάτω, η προβατίνα;
Όχι.
Πρέπει να μην την είδα, στο σκοτάδι.
Μέχρι να φτάσω στο πάνω χωράφι, ήταν εκεί.
Αθώα σαν Περιστερά.
- Αυτός είναι;

Θα μπορούσα να απαγγείλω τα οδοντιατρικά αρχεία του, απέξω.
Είναι ο Matthew Laxman, δεν τίθεται θέμα.
Αιτία?
Υπάρχει ένα τραύμα στο κρανίο, περίπου παρόμοιο, με αυτό που είχε και ο άλλος, που βγάλαμε από το βάλτο.
Κάποια στιγμή, εκτέθηκε σε μια αρκετά μεγάλη δόση ακτινοβολίας.
Αρκετή για να είναι θανατηφόρα;
Αρκετή, για να του παραγγείλω, ένα φέρετρο με επένδυση μολύβδου.
Οι ενδείξεις στο έδαφος, είναι ασυνήθιστα υψηλές.
# Hey!
# Hey!
# Hey!
Η κ Levin;

Ελπίζαμε να τα πούμε λίγο με τον σύζυγό σας.
Μόλις τον χάσατε.

Πήγανε?
Με έναν ασπρομάλλη κύριο και έναν ψηλό άνδρα με μούσι.
Ο Jon είπε ότι ήταν συνάδελφοι.
Είναι πολύ νωρίς, για την σειρήνα έκτακτης ανάγκης.
- Ήρθε ο Δρ. Levin;

Ποιος ήταν στο αυτοκίνητο μαζί του;
Ο καθηγητής Bagley και ο Δρ. Warren, συνάδελφοι του καθηγητή.
- Πού είναι ο κ Blake;

- Δεν είναι άσκηση.

Δεν σου το ζητάω, σε διατάζω.
Αυτό θα μπορούσε να είναι σαμποτάζ.

- Μάλιστα κύριε.

Βοήθησε με την εκκένωση.

"Και ο δεύτερος άγγελος εσάλπισε.
και σαν όρος μεγάλο που καίγεται με φωτιά, ρίχτηκε στη θάλασσα.
Και έγινε το ένα τρίτο της θάλασσας αίμα,..."
Σας παρακαλώ, σκεφτείτε τι κάνετε.
Πιστέψτε με, Blake, δεν σκέφτομαι τίποτα άλλο εδώ και χρόνια.
Don, σε παρακαλώ.

Η φυσική.
Επιστήμη.
Είμαστε απλά παιδιά, που παίζουν με σπίρτα.
Και για ποιο λόγο;

- Στην ουσία, για αυτό πρόκειται.

Η Χρυσόβεργα συγκεντρώνει πλουτώνιο.
Καθηγητά Bagley, είμαι ο Ντετέκτιβ Μορς.

Είμαι άοπλος.

Προσπαθεί να καθαρίσει, τις δεξαμενές ψύξης.
Πες του το γιατί.
Υπήρξε μια διαρροή, πριν από έξι χρόνια.
Πες του.

Μια διαρροή ραδιενεργού υλικού από τις λίμνες ψύξης του Bramford Α, όπου αποθηκεύαμε, χρησιμοποιημένες ράβδους ουρανίου.
- Λοιπόν τι έγινε?

Αντί να αντλήσει νερό, εκατοντάδες χιλιάδες γαλόνια, καθαρίστηκαν από τις λίμνες.
- Και εισήλθαν στα υπόγεια ύδατα;

Προσπάθησαν να το αποσιωπήσουν, βέβαια, αλλά ο Matthew Laxman, έλεγχε την περιοχή, γύρω από το Bramford για χρόνια.
Απείλησε το κατεστημένο, έτσι έπρεπε να σωπάσει.
Έθαψαν την αλήθεια για εκείνη την διαρροή, αλλά δεν θα θάψουν αυτό.
Κάνεις λάθος.

- Λέει ψέματα, Donald.

- Τότε ποιος?

Σε παρακαλώ.

- Αυτή είναι η δικαιοσύνη για τον Ματ.

Ήμουν μαζί του, την ημέρα που εξαφανίστηκε.
Πήγε στον βάλτο για να πάρει μετρήσεις, και είπε ότι θα με πάρει αργότερα.
Αλλά ποτέ δεν γύρισε πίσω, γιατί αυτά τα καθάρματα τον σκότωσαν.
Και εσύ τους προστατεύεις, αλλά θα βρούμε το δίκιο μας.
Οφθαλμόν αντί οφθαλμού.
Μην προσπαθήσεις τίποτα.
Βλέπατε την γυναίκα σας, να πεθαίνει, καθηγητά.
Θέλετε πραγματικά να δηλητηριάσετε την γη, και να καταδικάσετε εκατοντάδες, ίσως και χιλιάδες, στην ίδια μοίρα;
Μην τον ακούς, Donald.
Ο κόσμος θα δει, αυτό που θα συμβεί εδώ, σαν προειδοποίηση και θα κάνει ένα βήμα πίσω, από το χείλος του γκρεμού.
Μπορεί.

Γέροι, νέοι, άνδρες, γυναίκες και παιδιά.
Όλοι τους έχουν κάποιον, που τους αγαπάει.
Όπως και εσύ, αγαπούσες τη γυναίκα σου, όπως και εγώ, αγαπώ την δική μου.
Θα ήθελα να πάω σπίτι, να είμαι μαζί της, αυτή τη στιγμή, αν θέλω να είμαι ειλικρινής, να φύγω και να σας αφήσω.
Αλλά δεν μπορώ.
Έτσι..
.. αν θέλετε πραγματικά να το τελειώσετε έτσι..
.. θα πρέπει να με πυροβολήσετε.
Θα το κάνω.
Μπορεί.
Ελπίζω, όμως, ότι είστε ο Donald Bagley, που αφιέρωσε τα τελευταία 20 χρόνια της ζωής του, στην ειρήνη.
Λυπάμαι.
- Levin, μπορείς να σταματήσεις...

Ιούδα!

Νομίζεις ότι έχω έρθει μέχρι εδώ...
Είμαι η ασφάλεια, θυμάστε;
Αν με πυροβολήσετε.. θα πεθάνουν όλοι.
- Σταμάτα!

Τελείωσες.
Τώρα... .. θα βγούμε όλοι από εδώ, ωραία και ήσυχα.
# Γεια σου!
.. αν ο αντιδραστήρας είχε πάει στο...

Δεν μπορείς να κρατήσεις, αυτό το ζώο ήσυχο;
Είναι εντάξει, κύριε.
Είναι λίγο σαν τον αρχηγό μας, νομίζω,

Κύριε.
Σωστά.
Πίσω στο τμήμα.
Μορς?
Μπορώ να ρίξω μία ματιά στο μπαστούνι σας, παρακαλώ, κύριε Chattox;
Την πρώτη φορά που σας γνώρισα, το σκυλί σας το μασούσε.
Λοιπόν, είναι μια συνήθεια.
Προσπάθησα να του την κόψω, αλλά...
Βρήκαμε ένα ζευγάρι γυαλιά, στον βάλτο του Bramford, μασημένα με τον ίδιο τρόπο.
Τα γυαλιά του Δρ. Laxman.
Αλήθεια?
Ήσασταν ερωτευμένος με την Selina Berger.
Από τη στιγμή, που την είδα.
Είχε έρθει πιο νωρίς από τον αδερφό της για να ετοιμάσει το σπίτι γι 'αυτόν και...
Λοιπόν, φαινόταν σαν να είχε μοναξιές.
Καμιά φορά σου κολλάει, μια ιδέα.
Θέλω να πω, είχε έναν αδελφό, αλλά ένας αδελφός, δεν είναι σύζυγος.
- Της ζήτησα να με παντρευτεί.

Ήταν δικαίωμά της.
Αλλά δεν απέρριψε, τον Matthew Laxman.
- Ζήλεψες.

Ήθελα απλώς να είναι ευτυχισμένη, αλλά...
Ο Laxman δεν έκανε για αυτήν.

Νόμιζες ότι εσύ, ήσουν ο καλύτερος.
Λοιπόν, θα την φρόντιζα.
Δεν αμφιβάλλω.
Ήτανε γρήγορος με τα χαστούκια, ήταν.
Αλλά αυτός, δεν είναι άντρας.
Όχι, έτσι όπως το βλέπω εγώ.
Λοιπόν, είδατε το αυτοκίνητο του, αφού είχε βγει, από το δρόμο.
Γιατί από κει πηγαίνεις τα πρόβατα σου, στο πάνω χωράφι.
Προσφέρθηκα να τον βοηθήσω.
Πήγα να πάρω το αυτοκίνητό μου, για να τον ρυμουλκήσω.
Μέχρι την ώρα που γύρισα, ήταν ακόμη τρελαμένος, με το φορτηγό του εργοστασίου, που τον έβγαλε από τον δρόμο.
Έβριζε και καταριόταν.
Άρχισε να μου λέει, πώς να δέσω έναν κόμπο, πώς το έκανα λάθος.
Σε μένα?

Είπε, "Αλλιώς μου τα είπαν εμένα."
Του είπα...

Και μου είπε, "Θα σου πω αυτό.
Δεν ξέρεις τι χάνεις."
Μια μπουνιά.
Αυτό είναι το μόνο που χρειάστηκε, μόνο μία.
Έτσι έθαψες το πτώμα του, στον βάλτο του Bramford;
Αν δεν είχα πάει να τον βοηθήσω... θα ήταν ακόμα ζωντανός.
Η αλλαγή του έτους.
Δε νομίζω ότι θα μου δώσετε ένα λεπτό να "φροντίσω" τον Kip, έτσι;
Δεν θα καταλάβει, γιατί δεν θα με βλέπει.
Περίμενε!
Θα τον φροντίσουμε εμείς.
Είναι δύσκολο... να εγκαταλείψεις τη γη.
Καλύτερα να πεθάνεις κάτω από έναν ανοικτό ουρανό, παρά στη φυλακή.
Μερικοί άνθρωποι δεν γεννιούνται, για να είναι μέσα σε τοίχους.
Η Joan τηλεφώνησε.
Νομίζω ότι μόνο αυτό, ήθελε η μητέρα της, πραγματικά.
Μόνο να ακούσει τη φωνή της... .. να ξέρει ότι είναι εντάξει.
Όχι, ευχαριστώ.
Θα σε δω την Δευτέρα, τότε.
Την Δευτέρα, Μορς.
Οι χειραψίες είναι για αντίο.
"Μια μικρή φωτιά σε ένα χώρο αποθήκευσης, γρήγορα περιορίστηκε, από την πυροσβεστική του Bramford, και το εργοστάσιο έπαθε, μόνο πολύ μικρές υλικές ζημιές.
Κανένα μέλος του προσωπικού δεν τραυματίστηκε, και δεν υπήρξε ποτέ, οποιαδήποτε στιγμή... .. κίνδυνος για το κοινό."
Και ζήσαν αυτοί καλά, και εμείς καλύτερα.
Στην Oxford Mail, Thursday.
Ελπίζω ότι δεν θα διαψεύσεις, την Μις Frazil.
Αξίζει περισσότερο από τη ζωή μου, κύριε.
Υπάρχει κάτι ακόμα.
Έλαβα σήμερα μια επιστολή.
Μορς.
Ήταν ένα άσχημο πέσιμο.
Θα γίνει καλά;
Της δώσαμε κάτι, για να την βοηθήσει να κοιμηθεί, αυτό είναι όλο.
Μόνο ένα από αυτά τα πράγματα.
Η Μητέρα φύση.
Παρόλα αυτά, είναι νέα και σε καλή κατάσταση.
Αν περάσουν ένα ή δύο μήνες, είμαι βέβαιος ότι θα είστε σε θέση, να δοκιμάσετε ξανά.
Καλύτερη τύχη την επόμενη φορά, χμ;
"Αγαπητέ αρχηγέ Bright.
Μου ανέθεσαν να σας ενημερώσω, ότι η Αυτής Μεγαλειότης η Βασίλισσα, έχει αποφασίσει ευγενικά, να απονείμει το μετάλλιο του Γεωργίου, στον αξιόπιστο, και αγαπημένο υπήκοο μας, τον Ντετέκτιβ Αρχιεπιθεωρητή Frederick Albert Thursday, για τις ειδικές υπηρεσίες του, στην άμυνα του βασιλείου.
Δεδομένων των συνθηκών, λεπτομέρειες σχετικά με την απονομή, δεν θα αναφερθούν ούτε στις εφημερίδες, ούτε θα εγγραφούν στα δημόσια αρχεία.
Έχω εντολή περαιτέρω να σας ενημερώσω, ότι η Αυτής Μεγαλειότης η Βασίλισσα έχει επίσης ευγενικά, αποφασίσει την απονομή του μεταλλίου του Γεωργίου,
Στον αξιόπιστο και πολύ αγαπημένο υπήκοο μας,
Λοχία Endeavour Μορς, για τις ειδικές υπηρεσίες του, στην άμυνα του βασιλείου."
Για την κυρά Μαρίτσα και τον μπάρμπα Λουκά.
Ευχαριστώ.