# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

***Στα Προηγούμενα...***
Ξέρεις πάνω σε τι, δουλεύει ο Φριτζ;
Ευθύνεται για χιλιάδες θανάτους.
Μπορεί ν' άλλαξες θρησκεία, όμως μη σκεφτείς ούτε λεπτό, ότι θ' αλλάξεις καταγωγή.
Αφού και οι μεγαλύτερες διαφορές, μεταξύ χωρών, μπορούν να λυθούν, γιατί δεν μπορούν να τα βρουν, μεταξύ τους, δυο παλιοί φίλοι;
Θες να με πληρώσεις, για να σου δώσω το διαζύγιο;
Απλώς, δώσε του αυτό που θέλει.

Θα ήθελα να σου γνωρίσω τον καλό μου φίλο, καθηγητή Νιλς Μπορ.
Είσαι ενήμερος για την "Αρχή της Αβεβαιότητος", του Χάϊζενμπεργκ;
Διεξάγω αυτήν την έρευνα, κατόπιν εκκλή- σεως του κυρίου Τζέϋ Έντγκαρ Χούβερ.
Τι γνώμη έχετε για τον κύριο Χίτλερ;
Θα προτιμούσα να τον απαλλάξω απ' τον κόπο, να μ' εξορίσει βιαίως.
Αυτό μπορεί να σου κοστίσει τη δουλειά σου.
Υπάρχουν κι άλλοι τρόποι να υπηρετήσω.
Τι θα γίνουν η Μάργκοτ και η Ίλσε;
Έχουν αποφασίσει να φτιάξουν τις ζωές τους, εδώ.
Ίσως αλλάξουν γνώμη, όταν δουν πόσο ευτυχισμένα θα ζούμε, στο Νιού Τζέρσεϋ.
Καθηγητά Λενάρντ, τιμή μας!

Χαιρετώ τον Ηγέτη μου!
Καλωσήρθατε στο Ναζιστικό Κίνημα, καθηγητά Λενάρντ.
Η "ΑΔΟΠσΥ Team-Stelios21" και οι:
Sissy21 (Διορθώσεις)
Trellelles21 (Επιμέλεια)
Thanos21 (Μετάφραση)
Quidditch21 (Χρονισμός)
Koulpas21 (Απόδοση)
Παρουσιάζουν την:
"ΙΔΙΟΦΥΪΑ" 1ος Κύκλος-Επ. 09 κ' 10 (Tέλος Σειράς, με θέμα τον Α. Αϊνστάϊν)
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων:

*Aπόρρητον* Δεν απαιτεί και σπουδαία εξυπνάδα, παραδέχομαι,
*Aπόρρητον* αλλά αν είναι ακριβής, τότε... καλύτερα ν' αρχίσουμε να μαθαίνουμε Γερμανικά, όπως εσύ.
Τι άλλο έχεις;
Όχι πολλά.
Γι' αυτό είσαι 'δώ.
Μπορεί να περιμένουμε, τους Γερμαναράδες, στη γωνία,
*Μυστική Τοποθεσία, 1944* αλλά αν αυτός ο Χάϊζενμπεργκ, είναι όντως κοντά, στην κατασκευή ατομικής βόμβας...
Χριστέ μου...
Τι θες να κάνω;
Είναι ένα ημιαυτόματο Βάλτερ PPK.
Ελβετός φίλος, προσκάλεσε τον Χάϊζενμπεργκ σε διάλεξη, στη Ζυρίχη, τον Δεκέμβριο.
Θα πας εκεί.

Όμως, αν συμβεί... κατάπιε το χάπι.

Και, σαφώς λιγότερο οδυνηρό, απ' ό,τι πρόκειται να σου κάνουν, οι Ναζί.
*Πολυτεχνείο Ζυρίχης, Ελβετία-Δεκ. 1944* Σύνδεσμός σου, είναι ο καθηγητής Σρέρερ, του Ομοσπονδιακού Πολυτεχνείου.
Ποιος θα με καλύπτει;
Ελβετός, καθηγητής Φυσικής, Λυκείου.
Ο Τόμας Ρίτερ;
Πωλ Σρέρερ.

Ποιος είναι ο Χάϊζενμπεργκ;
Εκεί, στα δεξιά.
Ψάχνε για συγκεκριμένες λέξεις...
"Βαρύ Ύδωρ" (Οξείδιο Δευτερίου), "Ταχεία Διάσπαση", "Πλουτώνιο".
Καλησπέρα σας, κύριοι, κυρίες...
Σας ευχαριστώ, που ήρθατε.
Αν, ο Χάϊζενμπεργκ, πει κάτι, που να σε οδηγεί στο συμπέρασμα, πως βρίσκεται κοντά στην κατασκευή βόμβας, σκότωσέ τον!
Συγχαρητήρια, καθηγητά Λενάρντ.
Ο Ηγέτης μας, σοφός όπως πάντα, αποφάσισε να ανταμείψει την άμεση υποστήριξή σας... *11 Χρόνια Πριν-Βερολίνο 1933* και συνεχή αφοσίωσή σας,
*11 Χρόνια Πριν-Βερολίνο 1933* τοποθετώντας σας, επικεφαλής, των Αρίων Φυσικών.
Νιώθω ταπεινός και ευγνώμων, δρα Γκαίμπελς.
Παρακαλώ, ενημερώσατε τον Ηγέτη, ότι πρώτη μου προτεραιότητα, είναι η επαναφορά της δόξας, της Γερμανικής επιστήμης, εκκαθαρίζοντας την Πρωσική Ακαδημία, απ' τις ξενόφερτες και νοθευμένες επιρροές.
Πρέπει να κάνουμε περισσότερα, απ' το να ενημερώνουμε τον Ηγέτη.

Πρέπει να ενημερώνουμε τον λαό.

Με τέτοιον τρόπο, που θα μένει χαραγμένος στη μνήμη του.

Η εποχή της υπερβολικής Εβραϊκής διανόησης, επιτέλους τελειώνει!
Ο θρίαμβος της Γερμανικής επαναστάσεως, εξασφάλισε, πάλι, μια οδό, αρμόζουσα στον Γερμανικό τρόπο ζωής.
Και οι μέλλοντες Γερμανοί, δεν θα είναι, μόνο, άνθρωποι των βιβλίων, αλλά και άνθρωποι με ήθος.
Και γι' αυτό, πράττετε αγαθώς, τούτη τη μεταμεσονύκτιο ώρα, παραδίδοντας στις φλόγες, το σατανικό πνεύμα του παρελθόντος.
Ζήτω...
- Η Νίκη!

Ζήτω...
- Η Νίκη!

- Ζήτω...

- Ζήτω...

*Η Θεωρία της Σχετικότητος-Α.

*Η Θεωρία της Σχετικότητος-Α.

*Η Θεωρία της Σχετικότητος-Α.

'λμπερτ!
Έκαναν επιδρομή στο διαμέρισμά μας!
Και στο εξοχικό μας!
Τι ήλπιζαν να βρουν;

*Πρίνστον, Νιού Τζέρσεϋ, 1933* Η Μάργκοτ λέει, πως έψαχναν για όπλα.
Ισχυρίστηκαν πως είχαν πληροφορίες, ότι τα έκρυβες, για κομμουνιστικούς, επαναστατικούς λόγους.
Λοιπόν, αυτή ήταν μια πολύ φιλελεύθερη εκδοχή, της λέξεως "πληροφορία".
Τα κορίτσια κατάφεραν να σώσουν τις περισσότερες εργασίες σου.
Φουκαρατζίκο, κύριε Χίτλερ...
Τι θα καίει τώρα, την επόμενη φορά που θα θέλει να διαβάσει, δίπλα στο τζάκι;
- Δεν είν' αστείο, 'λμπερτ.

Γι' αυτό θα πρέπει ν' αγωνιζόμαστε, Έλσα.
Να πολεμούμε τον Χίτλερ, όπως μπορούμε.

Έχω φωνή και γραφή!

Και οι κυβερνήσεις να αντιτάξουν, ό,τι ει- ρηνικά μέσα έχουν, για να τον εμποδίσουν.
Η Μάργκοτ λέει, πως η κατάσταση της Ίλσε, χειροτερεύει.
Αυτά είναι άσχημα νέα, αγάπη μου...
Πρέπει να την πάρουμε απ' τη Γερμανία.
Και την υπόλοιπη οικογένειά μας και τους φίλους μας.
Χρησιμοποίησε τη φωνή σου, επ' αυτού.

Ευχαριστώ, Έλεν.
Προχώρα εσύ.

Μην αργήσεις.
Ο Φλέξνερ, απείλησε να με ταΐσει, στις πε- ρίφημες τίγρεις τού Πρίνστον, αν ξαναργήσω!
Οι Ναζί, είναι φανατικοί.
Αμερικάνοι κεφαλαιούχοι, όπως εσείς, θα πρέπει να αρνούνται να συνεργάζονται μαζί τους, κύριε Μιλς.
Ξαφνιάζομαι που ένας, του επιπέδου σας, χρειάζεται μαθήματα "καπιταλισμού", δρα.
Δεν αποδίδει, με το να αρνείσαι να συνεργαστείς με άλλους.
Βρίσκεσαι εδώ, για να ελκύεις δωρητές, 'λμπερτ, όχι για να τους εκδιώκεις!

Είχα την εντύπωση πως, δουλειά μου είναι, να κυνηγώ την επιστήμη, όχι να γίνω ο εισπράκτωρ των σεντουκιών σου!
Οι περισσότεροι απ' αυτούς, αποθαρρύνονται εύκολα, έχοντας πάρα πολλούς Εβραίους, στο δυναμικό τους.
Δεν θέλουν να τους πετάμε, την πολιτική μας, κατάμουτρα.
'λμπερτ, κοίτα ποιον γνώρισα!
Από 'δώ, ο κύριος Χένρυ Μόργκεντω.
Γενικός Γραμματεύς Οικονομικών, της Κυβερνήσεως Ρούζβελτ.
Τιμή μου, που σας γνωρίζω, καθηγητά.
Μόργκεντω!
Εβραϊκό όνομα;

Ενηλικιώθηκα, επισήμως, το 1904.

Ένας Εβραίος πολιτικός...
Πόσο, εξαιρετικά, ενδιαφέρον!
'λμπερτ σκεφτόμουν, ίσως ο κος Μόργκεντω, μπορούσε να μας βοηθήσει, να φέρουμε τους φίλους μας, απ' τη Γερμανία.
*Ινστιτούτο Φυλετικής Υγιεινής, Βερολίνο-1933* Σήκω!

*Ινστιτούτο Φυλετικής Υγιεινής, Βερολίνο-1933*

Πού τους πάτε;
Κανείς Εβραίος, σε κυβερνητικές θέσεις.

Αυτό είναι εξωφρενικό!

Είμαι βέβαιος πως θα τα καταφέρεις.
Το σινάφι σου, σκίζει, από μυαλό.

Τι υπονοείς;
Ξέρουμε πως δεν γεννήθηκες Λουθηρανός.
Ή γουστάρεις να κατεβάσεις τα παντελόνια σου, για να μας διαψεύσεις;
Πώς τολμάς να μου μιλάς έτσι;
Οι φιλοεβραίοι τσάτσοι σου, δεν θα σε προστατεύουν για πάντα...
Χάμπερ.
Ο Φριτζ, είναι Γερμανός πατριώτης.
Ο πρώτος που σήκωσε το χέρι του, στην αίθουσα, κατά τον Α' παγκόσμιο πόλεμο.
Επίσης, είναι Εβραίος.
Ναι, Φίλιπ, αλλά... υπάρχουν Εβραίοι κι Εβραίοι...
Ενημερώθηκα πως έθεσες, ήδη, το ζήτημα, στον ίδιο τον Ηγέτη.
Δεν σου απάντησε ξεκάθαρα;

Υπήρξε συνάδελφος και φίλος, για δεκαετίες.
Ναι και επί δεκαετίες, υποστήριζες τις ορέξεις, των Χάμπερ και Αϊνστάϊν, ενώ παράλληλα, κατέστρεφαν την αγνότητα των Γερμανικών επιστημών.
Αλλά η Ακαδημία, είναι πλέον παρωχημένη, Μαξ.
Εγώ είμαι επικεφαλής των επιστημών της χώρας, τώρα.
Μη γελιέσαι, Φίλιπ...
Ο Ηγέτης, δεν σε διόρισε για το λαμπερό σου πνεύμα, αλλά για τη διεφθαρμένη πολιτική σου συνείδηση.
Φοβάμαι πως δεν μπορώ να βοηθήσω τον φίλο σας, καθηγητή Χάμπερ.
Κανένα Αμερικανικό πανεπιστήμιο, δεν θα 'θελε εγκληματία πολέμου, στις τάξεις του.
Φοβόμουν πως αυτό θα συμβεί.
Φτωχέ μου, Φριτζ.

Της Μπέτυ Νιούμαν.
Του γιου σας, Χανς και της οικογενείας του.
Της κόρης της γυναίκας σας, Μάργκοτ.
Ευχαριστώ.
Όμως, τι έγινε με την άλλη, θετή μου κόρη, την Ίλσε;
Πάσχει από φυματίωση.
Η Έλσα, πηγαίνει στο Παρίσι, για να τη φροντίσει, αλλά... θέλουμε να τη φέρουμε εδώ, για θεραπεία.
Οι μεταναστευτικοί νόμοι, αποκλείουν όποιον έχει θέματα υγείας.
Απαγορεύεται η είσοδος, σε όποιον θα μπορούσε να απειλήσει την πολιτεία.
Θα πληρώσω, φυσικά, για την περίθαλψή της.
Φοβάμαι πως είναι ίδια, ακριβώς, περίπτω- ση, με του γιου σας, του Έντουαρντ.
Κύριε γραμματεύ, του το υποσχέθηκα.

Λυπάμαι, τα χέρια μου είναι δεμένα.
*Παρίσι, 1934* Το Πρίνστον, είναι τόσο όμορφο.
Έχουμε έναν ωραίο, μικρό κήπο, με μια πανέμορφη φτελιά.
Και δεν θα πιστέψεις το μέγεθός της, Ίλσε.
Οτιδήποτε φυτεύουμε, θεριεύει αμέσως, για φαντάσου!
Ο 'λμπερτ, ετοιμάζει βίζα, για όλους, με τη σειρά!
Και σύντομα, θα είμαστε όλοι μαζί, στο μικρό μας σπιτάκι.
*Βερολίνο, 1934* Είναι σαν αργός θάνατος.

Ξέρω πως έκανες ό,τι μπορούσες, Μαξ.
- Η Γερμανία, σε πρόδωσε, Φριτζ.

Οι Ναζί, πρόδωσαν τη Γερμανία.
Όμως, όταν ξεκουμπιστούν, θα επιστρέψω, ναι.
Όλοι μας.
Παλαιστίνη, λοιπόν!

Τι ειρωνεία...
Προειδοποίησα τον 'λμπερτ, να μην μπλέκεται με τους Σιωνιστές... και τώρα, είναι το μόνο μέρος, επί προσώ- που Γης, που δείχνει να με καλωσορίζει.
Ίσως το κλίμα, κάνει καλό στην καρδιά σου.
Ναι.

Θα μπορούσε να μου προσφέρει, κάποιου είδους, γιατρειά.
Συγγνώμη για την ενόχληση, κυρία.
Θα μπορούσα να σας βοηθήσω σε κάτι;
Όχι, ευχαριστώ, Έλεν.

Ήθελα μόνο να σας επαναλάβω, πόσο πολύ λυπήθηκα, για την Ίλσε.
Σε συμπαθούσε πολύ.
Όλοι σε συμπαθούμε.
Έγινες μέλος της οικογένειας.
Τιμή μου, που το λέτε αυτό.
Ίσως ήρθε η ώρα, να σε κάνω συνδικαιούχο, στους τραπεζικούς μας λογαριασμούς.
Δεν είμαι βεβαία, πως κατάλαβα.
Ο 'λμπερτ, δεν μπορεί να διαχειριστεί χρήματα, διόλου.
Θα σε χρειάζεται, να το κάνεις για λογαριασμό του.
*Βασιλεία, Ελβετία- Καθ' οδόν για Παλαιστίνη*
Ο Φριτζ, είναι νεκρός... 'λμπερτ...
Όχι...
Πρώτα, η πολυαγαπημένη σου κόρη και τώρα αυτό!
Πότε θα σταματήσει να μας δίνει χτυπήματα, ο Θεός;
- Πού πηγαίνεις;

'λμπερτ, σκαλίζοντας εξισώσεις, δεν θα φέρεις πίσω τον Φριτζ ή την Ίλσε.
Δεν μπορώ να το κουβεντιάσω τώρα, Έλσα.
Απλώς, δεν μπορώ.

Έλα, κάθισε δίπλα μου.

Θα 'ταν υπέροχο να μου διάβαζες, όπως παλιά.

- Ο Μπορ κι ο Ποντόλσκυ, με περιμένουν.

Σε παρακαλώ, 'λμπερτ.

Τολστόϋ.

Δεν μπορώ να τους αφήσω να περιμένουν.
Ο 'λμπερτ, έγραψε και μου ζήτησε να αναγνώσω αυτό, σ' όλους σας.
*Οίκος Χάρνακ-Κέντρο Φυσικών Ερευνών* "Ο καλός μου φίλος, Χάμπερ, άνθρωπος...
*Οίκος Χάρνακ-Κέντρο Φυσικών Ερευνών* αστείρευτης περιέργειας και παθιασμένος για ανακαλύψεις.
Ήθελε να μοιραστεί την ευφυΐα του, με την πατρίδα του.
Αυτό τον ένοιαζε, περισσότερο απ' οτιδήποτε άλλο... και γι' αυτό η πικρία και το τραγικόν της ιστορίας, μιας μονόπλευρης αγάπης, ενός Γερμανού Εβραίου".
Τα "SS" βρίσκονται απ' έξω!
Πρέπει να τελειώνουμε, προτού ανακαλύψουν τι κάνουμε.
Όλη η χώρα, οφείλει να τιμήσει τον Φριτζ, καθηγητά Χάϊζενμπεργκ.
Αντίθετα, εμείς το σκάμε, σαν δειλοί.
Τι άλλη επιλογή, έχουμε;
Αν φτάσαμε μέχρις αυτού του σημείου, ίσως καλύτερα, να φύγουμε, όπως έκανε ο 'λμπερτ.
Όχι.

Καθήκον, όλων μας, είναι να μείνουμε, για να διασφαλίσουμε το μέλλον των Γερμανικών επιστημών.
*Νέα Υόρκη* Η Τέχνη, είναι σαν την επιστήμη, 'λμπερτ.

*Νέα Υόρκη* Συγχώρα την ανυπομονησία μου, Σεργκέϊ, αλλά... πόση ώρα, ακόμα, θέλουμε για να τελειώσει;
Μια αιωνιότητα, αν δεν παραμείνεις ακίνητος.
- Γεια σου, αγάπη μου.

Δεν θα με συστήσεις;
Καθηγητά Αϊνστάϊν, η γυναίκα μου, Μαργαρίτα.
Τιμή μου, που γνωρίζω έναν τόσο σημαντικό άνδρα.
Θα σηκωνόμουν, για να σας χαιρετήσω ευπρεπώς, κυρία μου, αλλά, δυστυχώς, ο άνδρας σας, δέχτηκε... μια πολύ γενναιόδωρη προμήθεια, απ' το αφεντικό μου, τον κύριο Φλέξνερ, να με σχεδιάσει, αφήνοντάς με για πάντα σιωπηλό,
ακίνητο και σαν χάνο!
Δεν είναι κι άσχημο...
Αλλά φοβάμαι, πως δεν έχεις κάνει, τον κα- θηγητή Αϊνστάϊν, τόσο όμορφο, όσο είναι.
*Λευκός Οίκος, 1934-Συνάντηση με Ρούζβελτ*

Η γυναίκα σου.

Κι η δικιά μου, επίσης.
Τέταρτη ή πέμπτη;

Λοιπόν, εσείς οι Ευρωπαίοι, δεν έχετε τον Θεό σας, σε σχέση με μας, τους Γιάνκηδες!
Μιλώντας για Ευρώπη, κύριε Πρόεδρε, ήλπιζα πως...

Δεν προσκάλεσα τον πιο διάσημο επιστήμονα του Κόσμου, σε δείπνο, για πολιτική συζήτηση.

Ήλπιζα να μου εξηγήσετε, την περίφημη θεωρία σας, περί Σχετικότητος, που έχει κάνει τους πάντες, να ξύνουν τα κεφάλια τους!
Αν σας εξηγήσω τη Σχετικότητα, με κατανοητό τρόπο, θα μου διαθέσετε λίγο χρόνο, να συζητήσουμε περί Γερμανίας;
Σύμφωνοι.
Αν κάθεστε σ' αναμμένα κάρβουνα, το δευτερόλεπτο φαντάζει αιωνιότητα.
Όμως, όταν είστε στο κρεβάτι, με μια πανέμορφη γυναίκα, η ώρα περνά, σαν δέκατο του δευτερολέπτου!
Αυτή είναι η Σχετικότητα!
Κερδίσατε, καθηγητά!
Αλλά ξέρω τι πρόκειται να πείτε.
Θέλετε να πάρω θέση, εναντίον τού κυρίου Χίτλερ.
Η Αμερική, πρέπει να οδηγήσει τον Κόσμο, εναντίον του.
Με μποϊκοτάζ, αποκλεισμούς...
Κατά κάποιον τρόπο, το ζηλεύω το καθαρματάκι.

Μα, σ' αυτήν τη χώρα, κανείς ούτε κι ο Πρόεδρος, δεν αποφασίζει μόνος.
Τότε, θα πρέπει να πείσετε το Κογκρέσο.
Αυτοί οι κουφιοκέφαλοι, δεν υποστηρίζουν καμιά κίνησή μας, εναντίον της Γερμανίας, επειδή θεωρούν πως δεν αποτελούν απειλή, για μας.
Ίσως ίσχυε, αυτό, μέχρι σήμερα...
Αλλά το αύριο, μας χτυπά την πόρτα...

Αλλά, επιτρέψτε μου, να προσφέρω μια μικρή παρηγοριά.
Όπως έμαθα, κάνατε αίτηση για να πάρετε την υπηκοότητα.
Θα μπορούσα να συντομεύσω τις διαδικασίες.

Αλλά δεν επιθυμώ ιδιαίτερη μεταχείριση.
Αυτό σας τιμά, καθηγητά, αλλά οι εξετάσεις για την υπηκοότητα, απαιτούν πολύ διάβασμα.
Υποσχεθείτε, πως θα διαφυλάξετε αρκετό απ' το δυναμικό μυαλό σας, για την επιστήμη.
Φαντάσου δυο σωματίδια.
Μετράμε τον όγκο τους.
Και τα ενώνουμε.
Ας τα διαχωρίσουμε, τώρα.
Τι θα συμβεί;
Οι θέσεις τους και η ταχύτητά τους, σχετίζονται,
- όμως...

"αν υπολογίσουμε τη θέση του ενός"...
Τότε, δεν μπορούμε να υπολογίσουμε την ταχύτητά του.
Όμως, μπορούμε να υπολογίσουμε την ταχύτητα, του δευτέρου σωματιδίου.
Και εφόσον είναι και τα δυο, μαθηματικώς συσχετισμένα, τότε, μπορούμε να καθορίσουμε την ταχύτητα του πρώτου, άρα, γνωρίζουμε τη θέση και την ταχύτητα και των δυο, χωρίς να απαιτείται να κάνουμε μετρήσεις και στα δυο.
Η Αρχή της Αβεβαιότητος, του Χάϊζενμπεργκ, καταρρίφθηκε.

Κατατροπώθηκες, κύριε!
Όμως... τι γίνεται, αν κατά τη διάρκεια υπολογισμού, του πρώτου σωματιδίου, επηρεάζεται το δεύτερο, μεταβάλλοντάς το, τρόπον τινά, εν σχέσει με τον χρόνο υπολογισμού του;
Αδύνατον.

"Ανατριχιαστική ενέργεια"...
Είσαι καλύτερος ποιητής, παρά επιστήμων!
Παραδώσου τώρα και θα σου προσφέρω γενναιόδωρους όρους.
Τι έχεις στο μυαλό σου;
Η Έλσα, έφτιαξε ένα καταπληκτικό στρούντελ (γλυκό).
Έλεν!
Φέρε μας λίγο στρούντελ!
Έλεν;
Σε γύρευα...
Όπως τα περιμέναμε, κυρία Αϊνστάϊν.
Τελικά στάδια μυοκαρδίτιδας (φλεγμονώδους καρδιομυοπάθειας).
Λοιπόν;

Καλύτερα να σας αφήσω μόνη, με τον άνδρα σας.
Έλσα;
Πώς μπόρεσες να μου κρύψεις τέτοιο πράγμα;
Δεν ήθελα να σε στενοχωρήσω.
Έχεις τόσα στο μυαλό σου...
Την επιστήμη σου, τα συμβούλια...
Μην ανησυχείς.

Μπορείς να πας στη δουλειά.

Νομίζω, πως θα προτιμούσα να σου διαβάσω, καλύτερα.
"Ο Κόσμος όλος, τώρα, χωρίστηκε σε δυο μέρη...
Το ένα μισό, είναι αυτή... και εκεί μέσα βρίσκεται όλη η χαρά, η ελπίδα και το φως...
Το άλλο μισό, είναι εκεί που δεν βρίσκεται αυτή... και εκεί μέσα υπάρχει μόνο απογοήτευση και σκοτάδι".
Κάνετε για υπέροχη νοσοκόμα, καθηγητά Αϊνστάϊν!
"Δεν μπορώ να σ' επισκεφθώ... αλλά φοβάμαι μήπως και δεν σε ξαναδώ.
Σ' αγαπώ παράφορα.

Και εμποδίζοντας το διάβα της... έφερε το πρόσωπό του, κοντά στο δικό της".
"Η Αγάπη γιατρεύει τον Θάνατο.
Η Αγάπη είναι η Ζωή.
Οτιδήποτε, οτιδήποτε έχω κατανοήσει, το κατενόησα, μόνον, επειδή Αγαπώ.
Τα πάντα είναι... τα πάντα υπάρχουν... μόνον, επειδή Αγαπώ".

*Παν/μιο Κολούμπια, Νέα Υόρκη-1939* Οι Γερμανοί, πέτυχαν τη Διάσπαση του Ατόμου.
Δεν το πίστευα στην αρχή, αλλά αυτό το κάθαρμα, ο Χαν, τα κατάφερε.
Θεέ μου, Νιλς!
Νομίζεις...

Δεν γίνεται να βρουν αρκετό Ουράνιο.

Απαιτείται ένας στρατός επιστημόνων.
Οι Γερμανοί φημίζονται, στο να συγκεντρώνουν στρατούς.
Όλα τα μεγάλα μυαλά, έχουν φύγει, όμως.
Ούτε ο Χαν ούτε ο Χάϊζενμπεργκ...
Πρέπει να ενημερώσουμε την Αμερικανική κυβέρνηση, αμέσως.
Και γιατί, η κυβέρνηση, θα αφουγκραζόταν δυο ξένους, ασήμαντους, σαν εμάς;
Ξέρω κάποιον, που θα τον ακούσουν.
Ήταν το πρώτο χτύπημα, απ' τον άνδρα που αποκαλείται: "ο Αϊνστάϊν με σορτσάκι"!
"Ο Αϊνστάϊν με σορτσάκι"!
Γιατί τον φωνάζουν έτσι;
Λένε πως είναι ο εξυπνότερος, απ' όλους τους άλλους παίκτες.
*Λονγκ 'ϊλαντ, Νέα Υόρκη-1939* Η Έλσα, θα τους μήνυε, αν άκουγε να λεν τ' όνομά μου, έτσι, στο ραδιόφωνο.
Υπέροχο!
Περισσότερη κανέλα, αυτήν τη φορά;
Ίσως άρχισες να συνηθίζεις τα Ρωσικά γλυκά.
*Φένγουεϋ Παρκ, Βοστώνη-1939* Να και το 3ο χτύπημα, απ' τον Μω Μπεργκ.
Ο Μω, μπορεί να μην κρατά το ρόπαλο, όπως παλιά, όταν πρωτοήρθε, πριν 15 χρόνια, αλλά εξακολουθεί να έχει ένα κανόνι, για χέρι.
Ο Μπεργκ, ο εξυπνότερος όλων, στο μπέϊζμπωλ.
Δικηγόρος, απόφοιτος του Πρίνστον, διαβάζει 10 εφημερίδες, καθημερινώς, μιλά 7 γλώσσες...

Πράγμα που μου θυμίζει, πως υποσχέθηκες να με βοηθήσεις, να προ- ετοιμαστώ για τις εξετάσεις υπηκοότητος, όχι να χαζολογάω με μπέϊζμπωλ.
Πάμε στο γραφείο;
Θα προτιμούσα να με πας στο κρεβάτι.
Μα είσαι παντρεμένη.
Δεν έκανες ποτέ σου, απιστίες, στη γυναίκα σου, 'λμπερτ;
Ναι.
Και πάρα πολλές, μάλιστα.
Είχαμε, όμως, κατανόηση.
Ε, τότε, πού είναι το πρόβλημα;
Περίεργο.

Τώρα που την έχασα... κατά κάποιον τρόπο, νιώθω πως την προδίδω.
Πέρασαν χρόνια, 'λμπερτ.
Καταλαβαίνω πως σου λείπει, πάρα πολύ, όμως... θα πρέπει να νιώθεις τόση μοναξιά, χωρίς εκείνην.
Πόσα χρόνια υπηρετεί ένας γερουσιαστής;
- Τέσσερα.

- Δυο.

Ο γερουσιαστής, υπηρετεί 6 χρόνια.
Τώρα, το Σώμα Εκλεκτόρων...

Ξέρω τι θα πεις...
Αυτή, μια παντρεμένη γυναίκα κι εγώ, ένας ξεμωραμένος γέρος!
Θα έλεγα, πως έχει έρθει ο κύριος Σίλαρντ, να σας δει.
Κάθε διάσπαση, θα προκαλούσε...
Μια φοβερή αλυσιδωτή αντίδραση.
Εσύ τ' ανακάλυψες, 'λμπερτ, πριν δεκαετίες.
Η Ενέργεια ισούται με τη Μάζα, επί την ταχύτητα του Φωτός, εις το τετράγωνο.
Που σημαίνει, πως με ένα τόσο μικρό υλικό, θα μπορούσε να ισοπεδωθεί μια πόλη, στο μέγεθος του Βερολίνου.
Ο Θεός, να βάλει το χέρι Του!
'λμπερτ, είσαι ο διασημότερος επιστήμων, παγκοσμίως.
Πρέπει να ενημερώσεις τον Πρόεδρο.

Ότι οι Αμερικανοί επιστήμονες, πρέπει να φτιάξουν τη βόμβα, πριν τους Γερμανούς.
- Είμαι ένθερμος ειρηνιστής.

Ο Χίτλερ, είναι παρανοϊκός!

Θα μπορούσε να εξαφανίσει το Λονδίνο, τη Μόσχα...
Πριν πολλά χρόνια, ο Φριτζ Χάμπερ, προσπαθούσε να με πείσει, πως τα τοξικά του αέρια, θα μπορούσαν να συντομεύσουν τον πόλεμο.
Απλώς, τον έκαναν πιο φρικιαστικό...
Η επιστήμη, δεν πρέπει, επ' ουδενί, να χρησιμοποιείται για πράξεις βίας.
Πιστεύεις πως ο Αδόλφος Χίτλερ, συμμερίζεται τους ηθικούς ενδοιασμούς σου;
Πρέπει να επικοινωνήσεις με τον Ρούζβελτ.

Αυτό είναι το πρόβλημα, Λήο.
Τι γίνεται τότε;
*Κέντρο Φυσικών Ερευνών-Βερολίνο, 1939* Επιτυγχάνοντας μια Ατομική, αλυσιδωτή αντίδραση,
*Κέντρο Φυσικών Ερευνών-Βερολίνο, 1939* θα είναι το μεγαλύτερο επίτευγμα, στην ιστορία των Γερμανικών επιστημών.
Και, λάβε υπ' όψιν σου, πως, ο Ηγέτης, σε διόρισε επικεφαλής, όλου αυτού.
Καρλ τι θα γίνει αν τα καταφέρουμε;
Τότε, θα γράφονται βιβλία, για μας!
Ο ίδιος ο Ηγέτης, θα καρφώσει μετάλλια, στο στήθος μας!
Θ' ανακηρυχθούμε ήρωες!
Σας απασχολεί κάτι, καθηγητά;
Δεν έχω νιώσει ποτέ μου, μεγαλύτερη αβεβαιότητα, για το αν, αυτό που κάνω, είναι σωστό ή λάθος.
Τι θα σας συμβούλευε η κυρία Αϊνστάϊν, να πράξετε;
Υποθέτω, πως θα μου υπενθύμιζε, πως της είχα πει, ότι πρέπει να πολεμούμε τον Χίτλερ, μ' όποιον τρόπο μπορούμε.
Τότε, ορίστε η απάντησή σας!
Ο Θεός να με συγχωρέσει, αν διαπράττω τεράστιο λάθος.
"Βασιζόμενος σ' αυτό, το νέο φαινόμενο, είναι πιθανότατο, για να μην πω βεβαιότατο, πως μια εξαιρετικά ισχυρή βόμβα, νέου τύπου, ίσως σχεδιάζεται".
- "Μια μόνο βόμβα"...

Είναι περιττό να σου πω, τι θα μπορούσε να συμβεί, αν οι Γερμανοί, εξελίξουν αυτήν την τεχνολογία, πριν από μας.
Θα γελοιοποιούμασταν...
Και λίγα λες...
Και ως εκ τούτου, σου ζητώ να επιλειφθείς ενός προγράμματος, προς έρευνα και κατασκευή ενός Ατομικού Όπλου.
Θα απαιτηθούν τεράστιοι πόροι.
Επ' αυτού, δεν αμφέβαλλα διόλου.
Θα χρειαστώ μεγάλη ελευθερία κινήσεων, για να ολοκληρώσω το έργο.
Επιστημονικό προσωπικό, τον στρατό, μυστικές επιχειρήσεις...
Η μυστικότητα είναι το σπουδαιότερο, κύριε.
Δεν γίνεται ν' αφήσουμε τους Γερμαναράδες, να μας τη φέρουν.
Οποιοσδήποτε εμπλεκόμενος, θα πρέπει να φέρει εξουσιοδότηση πρόσβασης.
Οπενχάϊμερ, Τέλλερ, Φέρμι...
Αϊνστάϊν;
Όχι, ο Αϊνστάϊν, να παραμείνει εκτός.
Δεν έχεις ελέγξει ούτε το παρελθόν του, Έντγκαρ.
Το Τμήμα, ασχολήθηκε με τον Αϊνστάϊν, επί χρόνια.
Είναι ριζοσπαστικός.

Είναι ο άνθρωπος που πληροφόρησε τον Πρόεδρο, για το κατεπείγον του θέματος.
Δεν μπορεί να λογίζεται ως έμπιστος, για τη χώρα μας.
Θα εφαρμόζω και θα στηρίζω... το Σύνταγμα και τους νόμους... των Ηνωμένων Πολιτειών Αμερικής...
Έναντι οιασδήποτε απειλής, εξωτερικής ή εσωτερικής...
Έναντι οιασδήποτε απειλής, εξωτερικής ή εσωτερικής...
Πως θα φέρω οπλισμό, για λογαριασμό των Ηνωμένων Πολιτειών... όταν απαιτείται απ' τους νόμους...
Πως θα φέρω οπλισμό, για λογαριασμό των Ηνωμένων Πολιτειών... όταν απαιτείται απ' τους νόμους... 'λμπερτ, μόλις έγινες Αμερικανός.
Γιατί, άραγε, θες να μάθεις Ρωσικά;
Για να σου λέω "σ' αγαπώ", στη γλώσσα σου.
Ιά τεμπρά λουμπλού.
Ιά τεμπρά... λου...λουμπλού;

Ιά τεμπρά λουμπλού.
Ιά τεμπρά λουμπλού.
Συγγνώμη, δεν...
Λήο!
Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω!
Θα θυμάσαι τη φίλη μου, τη Μαργαρίτα.
- Γεια σας.

Ναι.

Έλα μέσα.

Παρακαλώ, συγχώρεσέ μας, Μαργαρίτα.
Τι θα 'λεγες να μας ετοιμάσεις μερικά απ' τα, νοστιμότατα, πιροσκί σου;
Φυσικά.
Με απέρριψαν.
Ποιος;
Οι του προγράμματος Ατομικής Βόμβας.

Θέλω να τους πεις μια κουβέντα, για μένα.

- Τι;

'λλο να στέλνεις μια επιστολή και άλλο, να συμμετέχεις στην κατασκευή μιας βόμβας.
Έτσι, βρήκες μια Ρωσίδα φιλεναδίτσα και τώρα δεν έχω κανέναν να μιλήσει για μένα.
Λήο, τι, στα κομμάτια, λες;
- Λοιπόν, προφανώς την υποπτεύονται.

Ότι αποκρυπτογραφεί την ποίησή μου και την αναφέρει στο Κρεμλίνο;
Δεν λέω πως είναι αλήθεια.

Γιατί μια τόσο όμορφη γυναίκα...
Θα γύριζε, ποτέ, να κοιτάξει, έναν αναμαλλιασμένο κωλόγερο, σαν εμένα;
- 'λμπερτ, δεν εννοούσα...

Απλώς, άφησα για λίγο, να καλπάσει η φαντασία μου.
Είμαι σίγουρος πως νοιάζεται για σένα, πάρα πολύ.
Ναι.
Είμαι βέβαιος γι' αυτό.
Για κάποιον λόγο, έχουμε διαρροή!

Πρέπει να το ψύξουμε!

Όχι!

Όλοι έξω!

Πάμε, πάμε!
Τώρα!
Λοιπόν, επετεύχθη η ατομική διάσπαση;
*Kεντρικά Γραφεία Ναζί, Βερολίνο-1942* Δεν ήταν το ατομικό υλικό, που εξερράγη.
*Kεντρικά Γραφεία Ναζί, Βερολίνο-1942* Η πίεση του ατμού, εκτίναξε το δοχείο.
Η εργασία σου εξελίσσεται, ιδιαιτέρως, αργά, Βέρνερ.
Και τώρα, κατάφερες να καταστρέψεις, ένα πανάκριβο εργαστήριο.
Πράγμα, που με οδηγεί στο συμπέρασμα, πως η ψυχή και το μυαλό σου, δεν είναι πλήρως αφοσιωμένα, σ' αυτό το εγχείρημα.
Δεν είν' αλήθεια, κύριε.

Ο Ηγέτης, δεν νοιάζεται για αντιδραστήρα!

Η παρασκευή ενός όπλου, αποτελεί μια εξαιρετικά δύσκολη διαδικασία.
Αν είσαι ανίκανος, θα βρω κάποιον που μπορεί.
Δεν είναι απαραίτητο, κύριε.
Θα κάνω όπως με διατάξατε...

Μπορώ να τα καταφέρω, κύριε Χάλυγουελ.
Δεν αμφισβητώ τα προσόντα σου.
*Πρωτεύουσα Ουάσιγκτον, 1942* Αυτό που δεν καταλαβαίνω, είναι το γιατί;
Είμαι αρκετά μεγάλος, για να καταταγώ.
Αν, τελικά, όντως σε πάρουμε,
ας πούμε, πως θα σου ζητηθεί να κάνεις πράγματα, που ίσως βρεις... δυσάρεστα.
Όπως και να 'χει, μπορώ να συνεισφέρω, κύριε.
- Δεν πρόκειται για παιχνίδι, Μω.

*Πρίνστον, 1942*
Ο καθηγητής Αϊνστάϊν;
- Ναι;

Απ' τα λίγα μου Αγγλικά, έμαθα πως, το "Αμυντικών", σημαίνει το αντίθετο!
Ελπίζουμε στη βοήθειά σας, με κάτι υπολογισμούς...
Προσπαθείτε να εισάγετε ισότοπα Ουρανίου, εντός αερίων εκπομπών.
Αν δεν δείξουμε, σύντομα, κάποια αποτελέ- σματα, θα σταματήσει η χρηματοδότησή μας.
Λυπάμαι, μα έχω πολλή δουλειά.
Μόνο κάποιες εξισώσεις είναι, καθηγητά.
Απ' την άλλη, από μια εξίσωσή μου, ξεκίνησε όλη αυτή η παράνοια.
'ρα...
Αν και δεν θα 'πρεπε να σας πω τίποτα, επ' αυτού, αλλά οι μυστικές μας υπηρεσίες, αναφέρουν ενδείξεις, απ' τη Γερμανία.
Γνωρίζουμε, πως οι Ναζί, έχουν αφιερώσει τα πάντα, στην κατασκευή της βόμβας.
Γνωρίζετε πως μου αρνήθηκαν εξουσιοδότηση πρόσβασης;
Γι' αυτό κι αυτή η συζήτηση, θα πρέπει να μείνει, αυστηρώς, μεταξύ μας.
Κανείς δεν πρέπει να μάθει, το παραμικρό.
Ο Θεός να βάλει το χέρι του, μη μάθουν οι Γερμανοί ή οι Ρώσοι, τι ετοιμάζουμε... 'λμπερτ!
Νόμιζα πως θα 'ρχόσουν στο κρεβάτι.

Λίγα λεπτάκια, μόνο.

Τι ψάχνεις;
Δεν είχα ύπνο.
Το βιβλίο μου, δεν ήταν εκεί που τ' άφησα, στην κουζίνα και νόμισα...
Νόμισα, πως η Έλεν, το 'φερε εδώ.
Εγώ, ξύπνησα με το στομάχι μου να γουργου- ρίζει, για κάποιον μεταμεσονύκτιο μεζέ.
- Τότε, άσε με να σου ετοιμάσω κάτι.

*Πολυτεχνείο Ζυρίχης, Ελβετία- Δεκέμβριος 1944* Όλα τούτα είναι ασφαλώς, αρκετά πολύπλοκα,
*Πολυτεχνείο Ζυρίχης, Ελβετία- Δεκέμβριος 1944* αλλά αν ήμουν, κάπως, ασαφής απόψε, σας διαβεβαιώ, πως αυτό οφείλεται, στην ανικανότητά μου, να το εξηγήσω επαρκώς...
Ψάχνε για συγκεκριμένες λέξεις...
"Βαρύ Ύδωρ" (Οξείδιο Δευτερίου), "Ταχεία Διάσπαση", "Πλουτώνιο".
Αν, ο Χάϊζενμπεργκ, πει κάτι, που να σε οδηγεί στο συμπέρασμα, πως βρίσκεται κοντά στην κατασκευή βόμβας, σκότωσέ τον!
Εν ψυχρώ;

Δεν μπορούμε ν' αφήσουμε, τους Γερμανούς, να φτάσουν πρώτοι, στο όπλο.
Και, εξ ίσου σημαντικό, δεν γίνεται να επιτρέψουμε στους Ρώσους, να βάλουν στο χέρι τους, τον Χάϊζενμπεργκ.
Ακόμα κι αν αποτύχουν, οι Ναζί, θα πρέπει να εμποδίσουμε τους κομμουνι- στές, να μάθουν αυτές τις πληροφορίες.
Υπέροχη διάλεξη, κύριε καθηγητά.
Παρότι, φοβούμαι, πως κάποια κομμάτια της, ήταν υπεράνω των δυνατοτήτων μου.
Ξέρω πόσο απασχολημένος είστε, αλλά, αν δεν σας φέρνω σε δύσκολη θέση, θα μπορούσα να σας συνοδεύσω, πίσω, στο ξενοδοχείο σας.

Εκπλήσσομαι που διδάσκετε τόσο εξειδικευμένες ιδέες, σε λύκειο.
Αλίμονο!

Παρότι θα 'θελα ν' ασχοληθώ, με τις τελευταίες εξελίξεις.
Υποθέτω, πως μπορώ να τρέφω ελπίδες, ότι θα γίνω αληθινός Φυσικός, σαν εσάς.
Τι θέλετε να μάθετε;
Το κομμάτι που μ' ενδιαφέρει περισσότερο, είναι η διάσπαση του ατόμου.
Οι ειδήσεις αναφέρουν, ότι μπορεί να γίνει πηγή ενέργειας, ισχυρότερη απ' το κάρβουνο ή το πετρέλαιο.

Διάβασα επίσης, πως θα μπορούσε να χρησι- μοποιηθεί, για την κατασκευή βόμβας.
Ευσταθεί;

Ναι, μα, θεωρητικώς, αν είχατε το κατάλληλο υλικό, θα μπορούσε να κατασκευαστεί;
Θα ήταν μια εξαιρετικά δύσκολη διαδικασία.
Μα, έχω και 'γώ μια ερώτηση, περί διασπά- σεως του ατόμου, για σας, κύριε Ρίτερ.
Αν ήσασταν αληθινός Φυσικός, τέτοιος, που να γνωρίζετε την κατασκευή τέτοιου όπλου... και γνωρίζοντας πως θα βοηθούσε τη χώρα σας, να κερδίσει τον πόλεμο,
αλλά θα χρειαζόταν, επίσης, να χάσουν τη ζωή τους, χιλιάδες, τι, πιστεύετε, θα επικρατούσε μέσα σας, ο πατριωτισμός σας... ή ο ηθικός σας ενδοιασμός;
Υποθέτω, αν ήμουν αληθινός πατριώτης,
θα παραμέριζα αυτούς τους ενδοιασμούς.
Έτσι, ε;
Πέστε μου, γνωρίζετε τη θεωρία μου, περί "Αβεβαιότητος";
Ασφαλώς.
Όσο πιο σωστά μετράμε την ταχύτητα ενός σωματιδίου, τόσο λιγότερο γνωρίζουμε τη θέση του.
Έτσι λοιπόν, ίσως, όσο περισσότερο προσπαθείτε να με αντιληφθείτε, τόσο λιγότερα θα μαθαίνετε για τις προθέσεις μου.
Καλό σας βράδυ, κύριε Ρίτερ.
Ευχαριστώ για τον χρόνο σας, κύριε καθηγητά.
Οι Γερμανοί, δεν έχουν τη βόμβα.
Το έμαθα απ' τις μυστικές υπηρεσίες και είναι οριστικό.
Τότε, αν έχεις δίκιο, μπορούμε να πάρουμε μια βαθιά ανάσα.

Ακόμα κι αν είναι έτσι, ο Χίτλερ και οι Ιάπωνες, φίλοι του, οδεύουν προς υποχώρηση.
Οι Αμερικάνοι, δεν θα χρειαστούν ατομική βόμβα, για να κερδίσουν τους Γερμανούς.
Και τους Ιάπωνες;
- Δεν θα τολμούσαν!

Να σε παρακαλέσω να γράψεις κι άλλη επιστολή, προς τον Ρούζβελτ.
Να του ζητήσεις να μη χρησιμοποιηθεί, τέτοιο όπλο, ποτέ!
Δεν είσαι το ίδιο πρόσωπο, που στεκόταν μπροστά μου... πριν 6 χρόνια και με εκλιπαρούσε να βάλω μπρος, αυτό το, αναθεματισμένο, σχέδιο;
Λέγεται πως, αυτή η βόμβα, θα μπορούσε να ξεκινήσει μια αλυσιδωτή αντίδραση, που θα πυροδοτούσε, την ίδια, την ατμόσφαιρα!
Γράψε στον πρόεδρο, 'λμπερτ, προτού είναι αργά.
Έκτακτο δελτίο, εκ της πρωτευούσης.
*12 Απριλίου 1945* Ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών, *12 Απριλίου 1945* Φραγκλίνος Ντελάνο Ρούζβελτ, είναι νεκρός.
Φαίνεται πως απεβίωσε εξ αιτίας εγκεφαλικής αιμορραγίας.
Ο Αντιπρόεδρος Τρούμαν και το Υπουργικό Συμβούλιο, συνεδριάζουν τώρα, στον Λευκό Οίκο, για να ρυθμιστούν όλα τα ζητήματα, δημοσίου σημασίας.
Το μόνο που ξέρουμε, μέχρι στιγμής, είναι πως ο Πρόεδρος πέθανε ενώ...
*Βερολίνο, 2 Εβδομάδες Αργότερα* Κάψτε τα όλα!

Ο Ηγέτης είναι νεκρός!

Πρέπει να εκκενώσουμε το Βερολίνο!
*Βαυαρία, Γερμανία-1945*
Από 'δώ.
Από 'δώ, ελάτε.
Μπρος, μπείτε στο Ρέο.
Έλα Χάϊζενμπεργκ...
Φύγαμε!
*Κεντρικό Πάρκο, Νέα Υόρκη-1945* Ανακαλείσαι.
Είμαι πιο χρήσιμη, εδώ.
Χρήσιμη;

Μας προσεκόμισες κάτι το αξιόλογο, απ' τον φίλο σου, τον καθηγητή;
Δεν είναι η μόνη πηγή μου.
Πες στη Μόσχα, πως επιθυμώ να παραμείνω.
Γιατί;
Επειδή έκανες το ασυγχώρητο λάθος, να ερωτευθείς τον στόχο σου;
Θα κάνεις ό,τι σε διέταξαν, συντρόφισσα.
Δεν καταλαβαίνω.

Υπάρχει άλλος;

Όχι, 'λμπερτ.
Όμως αγαπώ την πατρίδα μου.
Η Ρωσία, κατεστράφη απ' τον πόλεμο και με χρειάζονται πίσω.
Ξέρεις, συχνά υποπτευόμουν, πως ζητούσες κάτι παραπάνω, από μένα... και όχι μόνο τη συντροφιά μου.
'λμπερτ...
Μα, είναι τόσο δύσκολο, για έναν γέρο, να βρει συντροφιά.
Υποθέτω, θα πείσω τον εαυτό μου, επ' αυτού.
Γιατί να μην γίνονται και τα δυο;
Γιατί να μην μπορείς ν' αγαπάς τη χώρα σου... και, παράλληλα, ν' αγαπάς και μένα;
Ειλικρινά, είσαι ένας ευφυέστατος άνθρωπος.
Καθηγητά;
Μόλις τ' άκουσα στο ραδιόφωνο...
Έριξαν μια βόμβα, σε μια πόλη τής Ιαπωνίας.
Λένε πως ήταν Ατομική.
Θεέ μου!
Πρόκειται για την Ατομική βόμβα.
Δημιουργήθηκε, αξιοποιώντας τις βασικές αρχές, της δημιουργίας του σύμπαντος.

Η δύναμη, μέσω της οποίας, ο Ήλιος, έλκει την ισχύ του, απελευθερώθηκε,
*Στρατόπ.

Ξοδέψαμε περισσότερα από $2 δισεκατομμύρια, στο μεγαλύτερο επιστημονικό στοίχημα, της παγκόσμιας Ιστορίας... και νικήσαμε!
Οι γιάνκηδες σας νίκησαν πάλι, Γερμαναράδες, έτσι δεν είναι;
...όχι το μέγεθος της επιχειρήσεως, της μυστικότητος ή του κόστους της, αλλά της επιτυχ...
Πώς τα κατάφεραν;
Πρόκειται για μια πανεύκολη διαδικασία, εδώ που τα λέμε.
Φέρτε μου ένα μολύβι κι ένα κομμάτι χαρτί και θα σας δείξω, πώς.
*Περιοδικό Τάϊμ*
*Ο Εξωπραγματικός Αϊνστάϊν: "Ό,τι χρειάζεται, είναι Ταχύτητα και Φλόγα"*
*9 Χρόνια Αργότερα*
'νδρας, 76 ετών.
Αιτία θανάτου:

Κατά τα λοιπά, απολύτως φυσιολογικός.
**Πρίνστον, Νιού Τζέρσεϋ 1955*
Εγκέφαλος: 1.230 γρ.
Φυσιολογικός.
Είσαι τρελός;
Επιθυμία του πατέρα μου, ήταν να αποτεφρωθεί.
- Και αυτό θα γίνει.

Δρα Αϊνστάϊν, εδώ βλέπουμε ένα απ' τα εντυπωσιακότερα αντικείμενα του σύμπαντος!
Μελετώντας το, θα μπορούσε να δοθεί λύση, στο μυστήριο της ιδιοφυΐας.
Λοιπόν, είστε άνθρωπος των επιστημών.
Εκείνος, ήταν άνθρωπος των επιστημών.
Στο κάτω-κάτω, δεν ανήκει στην επιστήμη, αυτός ο εγκέφαλος;
- Και όλοι να λένε...

*Πρίνστον, Νιού Τζέρσεϋ-Πριν 8 χρόνια*

- Λόγο!

Ναι, λοιπόν, αυτόν που βαριέμαι μέχρι θανάτου, να λέει ασυναρτησίες, είμ' εγώ!
Οπότε, θα συγκρατηθώ, ευγενικά και θα σας ευχαριστήσω, όλους, για την παρουσία σας.
Ευχαριστώ, ευχαριστώ.

Μου φαίνεται πως κόλλησα σε λάθος συνεύρεση.
Επρόκειτο να περευρεθώ σε γενέθλια, όχι κηδεία.
Είδες τι μου ζήτησε να υπογράψω, η γυναίκα του Χάλπερν;
- Εκείνο;

Η φάτσα μου, πρωτοσέλιδο, στο περιοδικό "Τάϊμ", με φόντο το "μανιτάρι".
Είναι μια εξαίσια απεικόνιση.
Εσύ το κατασκεύασες, το ρημάδι, όμως, όλοι, εμένα κατηγορούν.
'λμπερτ, σου επιφυλάσσουμε μια θαυμάσια έκπληξη.
Το μόνο δώρο, που δέχομαι από σένα, Νιλς, είναι η παραδοχή, πως η Κβαντική Μηχανική, είναι ατελής.
Πλάκα θα είχε, ε;
Ναι, λοιπόν, θα πρέπει να βρούμε άλλη δικαιολογία, να τρωγόμαστε, αλλά... επί του παρόντος, είναι παράλογο.
Η πραγματικότητα δεν μπορεί να περιγραφεί, εντός δυο διαφωνούντων θεωριών.
Ωστόσο, η θεωρία ενοποιημένων πεδίων, δεν αποτελεί απάντηση, 'λμπερτ.
Θ' αποτελέσει το ακροτελεύτιο κεφάλαιο της Φυσικής.

Θα το λύσω, προτού πεθάνω.
Να πεθάνεις;

Θα επιπλήττεις φοιτητές, στο μεταπτυχι- ακό τους, ακόμα κι αφού σβήσει ο ήλιος.
Εκτός αυτού, είναι κακοτυχία, να 'σαι τόσο μακάβριος, στα γενέθλια κάποιου.
Προσπαθούσα, προηγουμένως, να του το πω, αυτό.
Τα γενέθλια, αντικατοπτρίζουν σ' έναν άνθρωπο, το πόσα λίγα έχει επιτύχει.
Έχεις πετύχει περισσότερα, από κάθε άλλον, στην παγκόσμια Ιστορία.
Παρόλ' αυτά, αν πεθάνω αύριο, θα με θυμούνται... ως εκείνον που οδήγησε στην πυρηνική εποχή.
Να 'σαι χαρούμενος, για όσα πέτυχες, 'λμπερτ.

Τι ψάχνεις;
Το καλό μου όνομα.

Σχεδιάζω μια επιτροπή, Όπι (Οπενχάϊμερ).
Μια επιτροπή, εκτάκτου ανάγκης, για Ατομικούς επιστήμονες.
'λμπερτ, έχεις καλεσμένους.

Αν, η φήμη μου, συνδέεται με την Ατομική βόμβα, θα πρέπει να εμποδίσω, τη, μελλοντική, χρήση της.
Και σε χρειάζομαι κοντά μου.

Η μήνις των διαχειριστών του πανεπιστημίου;
Με ανησυχεί ο Χούβερ.
Ξέρει μέχρι και τι χρώμα κάλτσες, φοράω, τούτη τη στιγμή.

Μη γίνεσαι γελοίος.
Ούτε εσύ, είσαι ασφαλής, 'λμπερτ.

Εδώ είναι!
Δεν θα καπνίσετε.
Δεν είναι η μόνη μέρα, που μου επιτρέπεται το κάπνισμα;
Ελάτε, τα εγγόνια σας, θέλουν να σας ευχηθούν, χρόνια πολλά!
Μπαμπά!
- Σ' αρέσει το πάρτυ, Έβελυν;

Χαίρομαι.
Ο Μπερνάρντ, έχει κάποια νέα, να μας ανακοινώσει.
Καθηγητά Αϊνστάϊν!

Παρακαλώ, προσέξτε με...

Όλοι συμφωνήσαμε, πως ήρθε η ώρα, να σε τραβήξουμε, έστω και με το ζόρι, στη νέα, μοντέρνα εποχή.
Πολλοί από μας, εδώ, σήμερα, είμαστε οι κληρονόμοι της γενναιοδωρίας σου.
Κάποιοι, όπως ο δρ.

'λλοι, είμαστε πρώην μαθητές, που τους φέρθηκες με την υπομονή... και την ανιδιοτέλεια, ενός πατέρα.
Αλλά, όλοι μας ανθίσαμε, ταξιδεύοντας στη σφαίρα σου...
Στο είπα, πως πρόκειται για γελοία ιδέα.
*Ζυρίχη, 1921* Δεν θα 'ρθει.

Ο Έντουαρντ, ήταν εκείνος, που ήθελε να σεργιανίζει στις 'λπεις.
Και τώρα, αρρώστησε βαριά.

Ο πατέρας σας, επιθυμούσε διακοπές, μαζί σας, εδώ και πολύν καιρό.
Αυτό, έστω, παραδέξου το.
Γιατί τον δικαιολογείς;
Γιατί όλοι βρίσκουμε δικαιολογίες για τους εαυτούς μας.
Και είμαστε πολύ ικανοί, να βρίσκουμε και για τους άλλους.
Οι άνθρωποι είναι πολύπλοκοι.
Λοιπόν, θα του το πεις;
Δεν ξέρω.
Είναι, ίσως, το μόνο κοινό, που έχετε.
Σας ευχαριστώ.
Ας ρίξουμε μια ματιά...

- Μα, το δώρο του παππού;

Μερικά θεματάκια ακόμα, προτού ξεκουραστείτε.
Τα στούντιο της Μέτρο Γκόλντγουϊν Μάγιερ, ρωτούν αν εγκρίνετε το σενάριό τους.
Εξακολουθεί να είναι μια ταινία, με θέμα την κατασκευή τής Ατομικής βόμβας;
- Μάλιστα.

Υπάρχουν αρκετές προσκλήσεις για ομιλίες, στο Χάρβαρντ, το Κορνέλ, το πανεπιστήμιο του Σικάγο...
Αποφάσισα να δεχθώ μόνο μια.

Έχεις καμιά αντίρρηση;
Φυσικά και όχι.
Ποτέ δεν έχεις.
Η έλξη, της ηλιακής βαρύτητος, αρκεί, για να κάμψει το φως, από μόνη της.
Και το φως, κάμπτεται.
Έτσι βρήκα, τελικώς, την απόδειξη τής θεωρίας μου, περί Γενικής Σχετικότητος.
Οι περισσότεροι επιστήμονες, νόμιζαν πως την είχα ψωνίσει!
Περίεργο έτσι;

Κατανοώ βέβαια, πως τέτοιες περιπτώσεις, είναι συνήθεις, στους περισσοτέρους σας.
Πολλοί πιστεύουν, πως νέοι άνθρωποι, σαν εσάς,
*Παν/μιο Λίνκολν-Τσέστερ, Πενσυλβάνια* δεν αξίζουν των ίδιων ευκαιριών, όπως όλοι οι υπόλοιποι.
Κι όλ' αυτά, εξ αιτίας του χρώματος του δέρματός σας!
Πόσο παράλογο...
Μα, τι γνώμη να 'χω εγώ;

Είμαι ένα λευκό ραμολί-Εβραίος, με λωλή χαίτη!
Όμως, επίσης υποτιμήθηκα, για το πώς δείχνω, λόγω καταγωγής.
Όλοι δικαιούμαστε την ίδια ανθρώπινη αξιοπρέπεια, την ίδια περιέργεια, τα ίδια όνειρα και ελπίδες.
Και τον ίδιο Θεό.
Συναναστρέφεται με επικίνδυνες ομάδες.
Κομμουνιστές, Νέγρους, Αναρχικούς.
Οφείλω να πω, κύριε, πως εκπλήσσομαι, που ο Αϊνστάϊν, γίνεται στόχος ερεύνης.
*Κεντρικά Γραφεία FBI, Ουάσινγκτον-1947* Το γραφείο του Αϊνστάϊν, παρακολουθείται ήδη, αλλά,
*Κεντρικά Γραφεία FBI, Ουάσινγκτον-1947* αποφάσισα να μπολιάσω, με νέο αίμα, την υπόθεση.

Πρόκειται για το μεγαλύτερο βήμα της καριέρας σου, ΜακΚη.
Θα βρίσκεσαι στην πρώτη γραμμή, του επερχόμενου πολέμου.
- Πολέμου, είπατε, κύριε;

Βρες μου, ό,τι χρειάζεται, προκειμένου να κλείσω, αυτό το κάθαρμα, στη φυλακή... ή, έστω, να τον στείλω, χωρίς επιστροφή, πίσω, στη Γερμανία.
Μάλιστα, κύριε.
Αξίζει, Έντγκαρ;
Να καταδιώκεις τον πιο διάσημο επιστήμονα, του κόσμου;
Ο Αϊνστάϊν, με ταπείνωσε.
Θα μπορούσα να χάσω τη δουλειά μου.

Πώς το λένε οι επιστήμονες...
"Για κάθε δράση, υπάρχει και αντίδραση"...
Τα πυρηνικά, είναι εμπόδιο για την παγκόσμια ειρήνη, όχι η λύση.
Ωστόσο, υπάρχουν...
*Επιτροπή Εκτάκτου Ανάγκης Ατ.

*Επιτροπή Εκτάκτου Ανάγκης Ατ.

Όχι στον Αμερικανικό Στρατό.
Πιστεύεις πως ο Κόκκινος στρατός, θ' αφήσει τη βόμβα, στους επιστήμονές τους;
Ο Χάρολντ, έχει δίκιο.

Και γι' αυτό, θα πρέπει να πιέσουμε για αυτοσυγκράτηση.
Αυτά είναι όνειρα...
Ακριβώς.

Και, ίσως, θα 'πρεπε...
- Τι, διάολο, είν' αυτά που λες, Λήο;

Ίσως, τελικά, η σωτηρία μας, να είναι δυο υπερδυνάμεις, που θα μπορούν να καταστρέψουν η μια, την άλλη.
Η χρήση των πυρηνικών, οδηγεί σε αντίποινα... και τα αντίποινα, σε περισσότερα αντίποινα... και καταλήγουμε σε αμφίδρομη αλληλοεξόντωση.
Να γιατί, καμιά πλευρά δεν θα τολμούσε, ποτέ, να κάνει χρήση, έστω και ενός όπλου.
Δεν πιστεύω στ' αφτιά μου!

Αυτό λέγεται παράνοια!
Είτε εκ λάθους ή ηλιθιότητος ή επιθυμίας ενός τυράννου, αυτά τα όπλα, θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν.
Κι αν γίνει αυτό ούτε ο Μεγαλοδύναμος δεν μας γλυτώνει!
Τι προτείνεις εσύ, 'λμπερτ;
Μια Παγκόσμια Κυβέρνηση.
Υπεράνω όλων των Εθνών... και ως υπέρτατος Κριτής, να επιλύει κάθε διαφωνία, κάνοντας τούς παγκοσμ. πολέμους, μακρινή ανάμνηση.

Βρισκόμαστε αντιμέτωποι, υπό την απειλή της εξαφάνισης, του Ανθρωπίνου Είδους!
Στη δουλειά μου, όταν αντιμετωπίζω ένα πρόβλημα, που απαιτεί θάρρος, μια θαρραλέα λύση, είναι, συνήθως, η απάντηση.
Οπότε, ας ενώσουμε όλοι, τη σοφία μας, να δούμε πού μπορούμε να καταλήξουμε.
- Ο καθηγητής Μπόουμ, ζητά να σας δει.

Ντέϊβιντ!

Είναι εκπληκτική!
Ελπίζω να σου προσέφερε ικανό οπλισμό, για ν' αντιμετωπίσεις το Κβαντικό απόσπασμα!
Όντως και ήρθε την κατάλληλη στιγμή!
Σκάλωσα, με τη θεωρία περί ενοποιημένων πεδίων, επί μήνες.
Λοιπόν, θυμάσαι την ιδέα μου, περί "κρυμμένων μεταβλητών", στην εργασία μου;
Ας υποθέσουμε, ότι, τα εξής δυο, ένα κβαντικό σωματίδιο, για παράδειγμα ένα ηλεκτρόνιο και ένα "πι- λοτικό κύμα", που ελέγχει την κίνησή του...
Ούτε στο γραφείο δεν είναι.
Με δέχτηκαν στο Πολυτεχνείο Ζυρίχης.
Ακολουθώ τα χνάρια σου.
Μα αυτό είν' υπέροχο!
Θα είναι μια εξαιρετική περιπέτεια!
Μηχανικός;
Μα γιατί;
Η Μηχανική, είναι το μέλλον, μπαμπά.
Όχι.
Θα σου πουλάνε φούμαρα!
Δεν πρόκειται για επιστήμη.
Πρόκειται για μαστοράντζα!
Μαστοράντζα;
Χανς, έχε μου εμπιστοσύνη.

Έχεις θείο χάρισμα.

Στόχευσε τις φιλοδοξίες σου και κατόπιν, στόχευσε πιο ψηλά!
- Η Μηχανική είναι η φιλοδοξία μου.

Δεν θέλω να παρατήσεις την επιστήμη σου, σαν τη μητέρα σου.
"Παράτησε";
Θυσίασε τη ζωή της, για όλους μας.

Μην την παρουσιάζεις ως ιερομάρτυρα, Χανς.

Μη χαραμίσεις το ταλέντο σου, όπως εκείνη.
Υπάρχουν πολύ ευγενικότερες επιδιώξεις, από ένα μυαλό, σαν το δικό σου.
Όχι.

Θέλω να κάνω κάτι διαφορετικό.
Είναι μέρες, σαν τη σημερινή, Έλεν, που ενθυμούμαι πως η επιστήμη είναι πρωτόγονη και παιδιάστικη!
Και ευχαριστώ τον Θεό, γι' αυτό.
Τι τρέχει;
Ευχαριστώ.
Λυπάμαι για την απώλειά σου, παιδί μου.
"Απώλειά μου";
Πολύ ενδιαφέρουσα τοποθέτηση.
Για πες μου, τι έκανες, νωρίτερα, προτού φθάσω;
Δούλευα.
Και χθες, όταν δεν μπορούσα να σε βρω, πουθενά;
- Ήμουν στο γραφείο.

Δεν απαντούσε κανείς.
Υπάρχουν στιγμές, που ξεχνιέμαι μ' αυτό που κάνω, Χανς.

Ναι.

Μα, πάντοτε ήλπιζα, πως για μια, έστω για μια φορά, στη ζωή μου, θα ξεχνιόσουν με την οικογένειά σου, αντί για τη δουλειά σου.
Όμως, σου ήμασταν βάρος...
- Δεν έχεις δίκιο, Χανς.

Νομίζω πως ανακουφίστηκες που πέθανε.
Πώς μπορείς να λες κάτι τέτοιο;
Δεν θα ξανανοιαστείς για τα οικονομικά της προβλήματα... ή να νιώσεις ενοχές, για το τι απέγινε.
Νόμιζα πως αφήσαμε στην άκρη, όλη αυτήν την πικρία, χρόνια πριν.
Επειδή άφησες στην αιώνια λήθη, τα συναισθήματα, όλων, όσων βρίσκονταν κοντά σου, μπαμπά.
Είσαι τόσο καλός, με τόσο κόσμο.
Κι όμως, τόσο σκληρός, με την ίδια σου την οικογένεια.
Δέχθηκα θέση διδασκαλίας, στο Μπέρκλεϋ (Καλιφόρνια).
Δεν είναι απαραίτητο να ξαναϊδωθούμε.
Χανς, περίμενε, μη φεύγεις έτσι.
Όχι σήμερα...
Της φέρθηκες άθλια και θα 'πρεπε να ντρέπεσαι.
Είμαι εξοργισμένος με τον εαυτό μου, μόνο και μόνο, που άργησα να στο πω κατάμουτρα!
Μην ξαναεπικοινωνήσεις μαζί μου, μπαμπά ποτέ!
*Η Αρχή ή το Τέλος-Α' προβολή: 1947* Το νετρόνιο, ανακαλύφθηκε απ' τον Τσάνινγκ, έναν 'γγλο.
*Η Αρχή ή το Τέλος-Α' προβολή: 1947* Ο επιταχυντής, απ' τον Αμερικανό Λώρενς.
Η διάσπαση του ουρανίου, απ' τον Γερμανό Χαν.
Μην τα ρίχνετε όλα, σε μένα...
Θα μπορούσατε να πάτε να δείτε τον πρόεδρο Ρούζβελτ, από κοντά;
Μα, είμαι κρυωμένος.
Εξ άλλου, δεν γνωρίζω και πολύ καλά, τον κύριο Ρούζβελτ.
Είμαι σίγουρος, πως εκείνος, σας γνωρίζει πολύ καλά, κύριε.
Θα ήταν πιο ευγενικό, αν του έγραφα μια επιστολή.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Η ηθοποιΐα ήταν απαίσια.

Και δεν έχω τέτοια προφορά.

Τουλάχιστον, συμπεριέλαβαν μερικές απ' τις αλλαγές που προτείνατε.
Ωστόσο, κατά τη γνώμη μου, ασφαλώς και δεν βελτίωσε...
Καθηγητά;
Ο πόνος, οφείλεται μάλλον, εξ αιτίας ενός ανευρύσματος, στην αορτή.
Βασικά, ένα μικρό εξόγκωμα, στην αρτηρία.

Όχι, αν κόψει το κάπνισμα, τα γλυκά και αποφεύγει τις επίπονες δραστηριότητες.
Συμπεριλαμβανομένης της σεξουαλικής επαφής, καθηγητά Αϊνστάϊν.
Μπήκα!

*Πρίνστον, Νιού Τζέρσεϋ 1950*
Ντέϊβιντ, πού πήγαν όλοι;
Έχουν τρομοκρατηθεί, 'λμπερτ.
Από τι;
Αυτή είναι κλήτευση.
"Επιτροπή Αντι-Αμερικανικών Ενεργειών";
Τι θα μπορούσε να 'ναι πιο αντι-Αμερικανικό, από μια ανάκριση;
Φοβάμαι, 'λμπερτ.
Όλα θα πάνε καλά, Ντέϊβιντ.
Επικαλέσου τις Τροπολογίες του Συντάγματος, της χώρας.
Όρθωσε το ανάστημά σου, πες την αλήθεια.

Δεν είναι παράνομο, να ήσουν κάποτε...
Και μετά;
Δεν θα μπορώ να βρω ούτε δουλειά.
Θα καταστραφώ.

Κύριε Μπόουμ, είστε ή ήσασταν... μέλος του κομμουνιστικού κόμματος;
Κατόπιν...
Κατόπιν συμβουλής του συνηγόρου μου, επικαλούμαι το δικαίωμά μου, της 5ης Τροπολογίας, να μην απαντήσω, βασιζόμενος στο ότι μπορεί να ενοχοποιηθώ.
Ησυχία, ησυχία!
Πώς μπορούν, τα καθάρματα, να θέτουν σε διαθεσιμότητα έναν, επειδή πήγε σε ομιλίες;
Ξέρεις πως είναι εκτός δυνατοτήτων μου.
Θα του δίνω εγώ μισθό.

'λμπερτ, αν ο Ντέϊβιντ Μπόουμ, πατήσει το πόδι του, στο πανεπιστήμιο, θα τον συλλάβουν, για παράνομη είσοδο.
Κι εσύ, όπως κι εγώ, σύντομα μετά απ' αυτό, θα φτιάχνουμε τα βιογραφικά μας.
Η κυβέρνηση των ΗΠΑ, βλέπει τον Μπόουμ, ως απειλή.
Και παρότι δεν συμφωνώ, εξακολουθώ να πιστεύω, πως ένας άνθρωπος πρέπει να βάζει τη χώρα του, πάνω απ' όλα.
- Είσαι ανθρωπάκι!

Πρόκειται για τη ζωή ενός ανθρώπου!
Αν μείνουμε απαθείς, θα είμαστε οι επόμενοι!
Θέλουν να μας εξαναγκάσουν σε φίμωση.
Έτσι, γινόμαστε ευκολότερα θηράματα.
Μην κάνεις καμιά απερισκεψία, 'λμπερτ!
Μην ανησυχείς.

Νομίζεις πως είναι ανόητο, ξέρω.
Απ' την άλλη, προκαλώ αιτία αντιπαράθεσης.

Ειλικρινά, είσαι Σφίγγα, Έλεν.
Η Έλσα, είχε γνώμη, συμβούλευε.

- Δεν είμαι η Έλσα.

Για το μόνο που κόπτεσαι, είναι να κρύβεις, καλά, την πίπα μου!
Δεν την είδες πουθενά, έτσι;
Γεια σας και καλωσήρθατε.

Στο σημερινό μας πρόγραμμα, θα αφιερώσω ένα σημαντικό κομμάτι, στον αναγνωρισμένο Φυσικό, 'λμπερτ Αϊνστάϊν.
Καλησπέρα σας.
Η διαμάχη μεταξύ ΗΠΑ και ΕΣΣΔ, έχει λάβει, πλέον, ανεξέλεγκτες διαστάσεις.
Κι απ' τις δυο πλευρές, τελειοποιούνται όπλα μαζικής καταστροφής, πυρετωδώς και με απόλυτη μυστικότητα.
Και τώρα, η παραγωγή της βόμβας υδρογόνου, ολοκληρώνεται.
Αν αυτές οι κινήσεις, στεφθούν από επιτυχία, ο αφανισμός κάθε είδους ζωής, στον πλανήτη, θα επέλθει, με ό,τι συνεπάγεται αυτό.
Εκτός ΗΠΑ, ιδρύουμε στρατιωτικές βάσεις.
Εντός ΗΠΑ...
Εντός ΗΠΑ, η νομιμοφροσύνη των πολιτών, παρακολουθείται στενά, από ένα αστυνομικό σώμα, το οποίο γίνεται ισχυρότερο, καθημερινά.
'νθρωποι με αδέσμευτη σκέψη, φιμώνονται.
Το κοινό, υφίσταται πλύση εγκεφάλου...
Βρες μου τον ΜακΚη!
Με μια τηλεοπτική εμφάνιση, εξευτέλισε το Σώμα.
Πρέπει να κινηθούμε εναντίον του, προτού κάνει χειρότερη ζημιά.
- Κάνω ό,τι μπορώ, κύριε.

Ψάξε την αλληλογραφία του, παγίδευσε τη γραμμή του, ακολούθησε τους γνωστούς του.
Είναι στην ευχέρειά σου, να κάνεις ό,τι θεωρείς απαραίτητο.
Απλώς αναρωτιέμαι, τι αποδείξεις θα έπειθαν έναν δικαστή, ώστε να υπογράψει ένταλμα, για μια, τέτοιας έκτασης, επιχείρηση.
Δεν μπορούμε να καθυστερούμε, λόγω της δικαιοσύνης.
- Δεν είμαι σίγουρος πως κατάλαβα, κύριε.

Κανείς δεν τον προσλαμβάνει, μετά τη δίκη και τώρα βρίσκεται στο Ρίο, με διάρροια και ηλιακά εγκαύματα...
Και να 'σαι βέβαιος, πως δεν περνά στιγμή, χωρίς να αναρωτηθεί:
"Γιατί να τα βάλω με το Σώμα;"...
Είμαι βέβαιος πως θα βρεις τ' αποτελέσματα που χρειάζομαι, ΜακΚη.
Έτσι λοιπόν, καταλήγουμε σε μια μοναδική μετατροπή, σε σχέση με την προηγούμενη πρότασή μου, για το "πιλοτικό κύμα", διότι το κύμα, μπορεί να επηρεάσει ένα κβαντικό σωματίδιο, χωρίς να... 'λμπερτ, τα ξαναείπαμε αυτά...
- Όχι, όχι, όχι, όχι...

...αυτό διαφέρει!
Νομίζω, πως όσο περισσότερο, όλοι οι άλλοι Φυσικοί, αποδέχονται την εργασία μου, τόσο περισσότερο την αμφισβητείς.

Πού είναι οι αποδείξεις σου;
Ακούγεσαι σαν αυτά, τα ανιαρά μέλη του ιδρύματος, που λένε τα ίδια, για τη Γενική Σχετικότητα...
Δηλαδή συγκρίνεις, την Κβαντική Μηχανική, με τη Σχετικότητα;
'λμπερτ, πες μου, τι έχεις καταφέρει ν' αποδείξεις, τόσον καιρό, που σπατάλησες, κυνηγώντας τη θεωρία των ενοποιημένων πεδίων, ε;
Ίσως, αν άφηνες το "εγώ" σου, μια στιγμή, θα μπορούσες να δεχθείς, πως έχεις άδικο.
Κρύβεις κακία, σαν τους πρωτευουσιάνους, που θέλουν να καταστρέψουν ό,τι πετυχαίνω.
- Θεωρείς ότι προσπαθώ να σε καταστρέψω;

Οποιοσδήποτε δεν συμφωνεί με τις απόψεις σου, είναι προδότης... ή ηλίθιος και βαρέθηκα, που να πάρει!
'λμπερτ, χάνεις τον έλεγχό σου!
Ναι, ίσως σαν κάποιο από 'κείνα, τα αόρατα σωματίδιά σου...
Ίσως να μην είμαι, καν, εδώ!
- 'λμπερτ...

Ακούτε CBS, έκτακτο δελτίο.
Ο Τζούλιους και η Έθελ Ρόζενμπεργκ, κρί- θηκαν ένοχοι συνωμοσίας και κατασκοπίας.
Συμφώνως τον Ομοσπονδιακό νόμο, οι Ρόζεν- μπεργκ, θα υποστούν τη θανατική ποινή.
"Μια χώρα, που υπερηφανεύεται για την ελευθερία του Λόγου, δεν πρέπει να εφαρμόζει τις πιο κτηνώδεις τιμωρίες, σε 'κείνους που υποκλέπτουν πληροφορίες.
Ως εκ τούτου, κύριε Πρόεδρε, πρέπει να θεωρείται αυτονόητο".
- Αυτό ειν' όλο;

Είναι το μόνο, σ' αυτόν τον κόσμο, που μου χαρίζει απόλαυση.
Δεν μπορώ να σας εξυπηρετήσω.
"Όπως το φεγγάρι προκαλεί την παλίρροια, έτσι ξαναβρίσκουμε τους εαυτούς μας"...
Θες να μου πεις, πως η μικρή μου αντιπαράθεση, είναι άσκοπη.

Σιωπή, ξανά.

Λες και πρόκειται για αρετή.
Δεν είναι αρετή, Έλεν.

Υπάρχουν αντιπαραθέσεις, αλλά υπάρχει και η απόλυτη ανοησία!
Αντιλαμβάνεσαι πως φωνάζω, για μια κατάφορη αδικία...
Δεν ζητήσατε τη γνώμη μου;
Δεν πρόκειται για μια ομιλία, σε κολλέγιο εγχρώμων.
Πρόκειται για ανάμειξη, σε κυβερνητικά ζητήματα των ΗΠΑ.
Ο γιος μου δεν μου μιλάει, πια.
Έχω αρχίσει να φαίνομαι σαν δεινόσαυρος, ανάμεσα στους Φυσικούς.
Έχω σκαλώσει εντελώς, στη θεωρία μου, περί ενοποιημένων πεδίων.
Και δεν έχω ιδέα, πού βρίσκεται η πίπα μου.
Γερνάω, Έλεν.
Είμαι άρρωστος...
Η φωνή μου, είναι ό,τι μου απέμεινε.
- Αυτό ακριβώς χρειαζόμασταν.

Μα, υποκλέψαμε την επιστολή, του Αϊνστάϊν, προτού φτάσει στον δικαστή.
Θα φανεί πως δεν είχαμε ένταλμα.

Ξανασφράγισε την επιστολή.
Στείλε τη στον δικαστή και κάνε του μια επίσκεψη.
"Λάβατε καμιά απάντηση, απ' τον 'λμπερτ Αϊνστάϊν;", ρώτα.
"Πώς σας ήρθε αυτό;", θ' απαντήσει.
"Από εμπιστευτική πηγή", απαντάς.
"Όμως, αν είστε καλός Αμερικανός και πιστεύετε ισχυρά στους θεσμούς μας, σίγουρα θα συνδράμετε το Σώμα, σ' ένα τόσο ευαίσθητο ζήτημα, εθνικού συμφέροντος".
Μου ζητάτε να εκφοβίσω έναν ομοσπονδιακό δικαστή;
Ποιος μίλησε για εκφοβισμό;
Δεν υπάρχουν αποδείξεις για παράβαση, εδώ, κύριε.
Έχει διαπράξει, όντως, κάτι παράνομο, ο Αϊνστάϊν;
Ο Αϊνστάϊν, είναι αλεπού και τον τσακώσαμε, πάνω σ' ένα δέντρο.
Είναι καιρός να τραβήξουμε τη σκανδάλη.
Θα βρω κάποιον, να κάνει σαματά, μ' αυτήν την επιστολή.
Ορίστε, αποκλειστικά δική του επιστολή,
*Καπιτώλιο ΗΠΑ, 1951* προσπαθώντας να επηρεάσει ομοσπονδιακό δικαστή, για λογαριαμό κατασκόπων... και, το κομμούνι, να επιβλέπει, ποιος παρέδωσε τα, στενώς φυλασσόμενα,
Ατομικά μυστικά μας, μέχρι την είσοδο του Κρεμλίνου!
Αυτός, ο αυτοαποκαλούμενος ως "ιδιοφυΐα", θέλει ν' αντικαταστήσει άστρα και ρίγες, με το σφυροδρέπανο, χωρίς ίχνος ντροπής!
Βουλευτά, Ράνκιν, εδώ πέρα, κύριε...
Πώς έφθασε στα χέρια σας, η επιστολή;
Απ' τον ίδιο τον δικαστή Κόουφμαν.

Τώρα, υπάρχουν άλλες ερωτήσεις;
Η Ουάσινγκτον Πόουστ, η Σικάγο Τρίμπιουν, η Φιλαδέλφεια Ινκουάϊρερ.
Ακόμα κι αυτή, η κομμουνιστική φυλλάδα, τον καταδικάζουν.
Μόλις πήρες προαγωγή, ΜακΚη!
Κλείσε την υπόθεση.

Μάζεψες αρκετά στοιχεία, για να κατηγορήσω τον Αϊνστάϊν;
- Όχι.

Τότε απέτυχες!
'νθρωποι σαν τον Αϊνστάϊν, μπερδεύουν ένα ασταθές έθνος.
Και μια τέτοια σύγχυση, είναι τόσο αξιοκατάκριτη, όσο και κολάσιμη, όπως κάθε άλλο έγκλημα.
Έτσι, βρήκα τρόπο να τον τιμωρήσω.
Και είναι, αυτός!
Η λύση σας, είναι ο εξευτελισμός, ενός ανθρώπου;
Η φίμωσή του;
Ο Αϊνστάϊν, βγάζει λογύδρια, παραμένοντας ατιμώρητος, επί χρόνια.
Καιρός ήταν, κάποιος να του βουλώσει το στόμα.
ΜακΚη...
Όταν αμφισβητείς την ακεραιότητα των ενεργειών, του Σώματος, είναι σαν ν' αμφισβητείς την ακεραιότητα των πράξεών μου.
Και τέτοιου είδους αμφισβητήσεις... μπορεί να δημιουργήσουν ένα σωρό προβλήματα, σ' έναν άνθρωπο.
Αφήστε τον Αϊνστάϊν να μιλήσει και θα πνιγεί... απ' τους πατριώτες πολίτες, της υπέροχης, αυτής, χώρας.
Χρειάζεται μια ζωή, για να φτιάξεις ένα όνομα, μα, μόλις μια μοιραία στιγμή, για να το απωλέσεις.
Αυτή είναι μια εκδοχή της Σχετικότητος, δρα Αϊνστάϊν.
Όφειλες να τη γνωρίζεις, χρόνια τώρα.
Ίσως, τώρα, ο Αϊνστάϊν, να υποχωρήσει στο εργαστήριό του, εκεί που ανήκει.
Στο μεταξύ, όλοι οι χρηστοί πολίτες, καλά θα κάνουν να κλείσουν τ' αφτιά τους, στις ανατρεπτικές του κορώνες...
Αντίθετα, ας παραδειγματιστούμε, απ' τους πατριώτες, που έζησαν όλη τη ζωή τους...
*Το Νόημα της Σχετικότητος*
*Πρίνστον, Νιού Τζέρσεϋ 1955*
Είναι καιρός να βγείτε λίγο.
- Πρέπει να πάω κάπου, συγκεκριμένα;

Έχετε να πάτε, μήνες.
Δεν μου ήρθε καμιά σπουδαία ιδέα, εδώ και καιρό.
Ξέχασα, ακόμα και το πώς είναι!
Αν πάω στο γραφείο, θα χαζεύω, απλώς, τους τοίχους.
Η ταπετσαρία, είναι πολύ καλύτερη, εδώ.
Έλεν, ποια λέξη, με 8 γράμματα, σημαίνει "κρυόκωλη";
Π, κενό, π, κενό, κενό, κενό, κενό, κενό;
Πάω για ψώνια.
Δρα Αϊνστάϊν, λέγομαι 'λις Έντουαρντς και είστε ο εξυπνότερος άνθρωπος, κύριε, όλες οι εφημερίδες το γράφουν και όλα όσα λέτε, για το σύμπαν και τα σχετικά, είναι πολύ σημαντικά, για τα παιδιά όλης της Αμερικής... κι έτσι, το μυαλό σας είναι πολύ βασικό, ώστε να με βοηθήσετε στις διαιρέσεις...
Έχω και μπισκότα!
Αν έχετε την καλοσύνη να μου συμπληρώσετε τις απαντήσεις εδώ, εδώ και εδώ, θα τις κάνω κι ανάποδα και θα πιάσω το νόημα, αυτό είναι το σύστημά μου.

Ακριβώς!

Δες εδώ, ένα περίεργο πράγμα.
Σχεδόν, όλα τα λουλούδια της φύσης, έχουν συγκεκριμένο αριθμό πετάλων.
Είτε 5, 8, 13, 21, 34 ή 55.
Λέγεται "Ακολουθία Φιμπονάτσι".

Και η ακολουθία Φιμπονάτσι, συνδέεται, τρόπον τινά, με τη Χρυσή Τομή!
Ακούγεται σαν βιβλίο της Αγκάθα Κρίστυ.
Ποια είσ' εσύ, πάλι;
Ονομάζομαι 'λις Έντουαρντς, κυρία.
Ο καθηγητής Αϊνστάϊν, προσφέρθηκε ευγε- νικά, να με βοηθήσει στις διαιρέσεις μου.
Λοιπόν, δις Έντουαρντς, ο καθ. Αϊνστάϊν, δεν δέχεται επισκέπτες, επί του παρόντος.
Παρά την επιθυμία του, να δωροδοκείται!
Πέρασε έξω, έλα!
Θεούλη μου, όλο γλύκα είναι!
Θα ήθελα, οι δάσκαλοί μου, να έμοιαζαν σε σας.
Κάνετε το μάθημα να δείχνει διασκεδαστικό.

Σ' ευχαριστώ, που μου το θύμησες, αυτό.
Μπορείς να το κρατήσεις.
Μέτρησε τα πέταλα, ως την επόμενη φορά.
Πού, στην οργή, πηγαίνετε;
Μου είπες να πάω στο γραφείο.
Λοιπόν, πάω στο γραφείο.
*Πανεπιστήμιο Πρίνστον* Ο καθηγητής Αϊνστάϊν, είδες;
Οι φήμες, πως ο Αϊνστάϊν εθεάθη στην πανεπιστημιούπολη, ταξιδεύουν γρήγορα.
Είπα να 'ρθω, να δω αν αληθεύουν.
Πώς είσαι, Νιλς;
Στην κοσμάρα μου.

Χαίρομαι που σε βλέπω και πάλι κοντά μας.
'ρχισα να καταπιάνομαι πάλι, με τη θεωρία περί ενοποιημένων πεδίων.
Ξέρεις... υπάρχει ένα μικρό λαθάκι, στον πίνακα.
Ορίστε;
Το παράγωγο!

Τι λάθος;
Θεούλη μου, δίκιο έχεις!
Θα παιδευόμουν τζάμπα, μια βδομάδα ακόμα, αν δεν μου το υπεδείκνυες.
Ναι...
Τι θα 'λεγες για μια βολτούλα;
Διάβασα τη διακήρυξη, που συνέταξες, με τον Μπέρτραντ Ράσσελ.
Πολύ ενδιαφέρουσα.

Φοβάμαι πως η επιρροή μου, επί των Ατομικών όπλων, έχει παρέλθει.
Μακάρι να μπορούσα να γυρίσω, πίσω, τον χρόνο, τότε που οι άνθρωποι... ασφαλώς κι ενδιαφέρονταν, για το τι είχα να πω.
Λοιπόν, "ο Χρόνος ταξιδεύει"...
Ίσως αυτό, να είναι η τελική σου επιτυχία, 'λμπερτ.
Υπάρχουν πολλές στιγμές, που αναπολώ... και πολλές αρρώστιες, που θα 'θελα να γιάνω.
Ο Χρόνος είναι ύπουλος.

Σε πεθύμησαν εδώ, 'λμπερτ.
Πολύ εγωϊστικό από μέρους τους, βέβαια, αλλά σε χρειάζονται, για να κρατούν το μυαλό τους σε εγρήγορση.
Κι εγώ σε χρειάζομαι.
Όχι μόνο για να με κρατάς σε εγρήγορση.

Τι ψάχνετε;
Μια εξίσωση, μισοτελειωμένη...
Μοιάζει περισσότερο με μουτζούρα!

Αν μπορούσατε να γίνετε λιγάκι σαφέστερος...
Θα πρέπει να 'ναι κάπου εδώ.

Ο Νιλς κι εγώ συζητούσαμε, για...
"Αγαπημένη μου, Μιλέβα"
Τα κράτησες;

Έχετε επισκέψεις.
Γεια σου, 'λις!
Ευχαριστώ, Έλεν.
Λοιπόν, έψαξα για το "τέτοιο" του Φιμπο- νάτσι, στην εγκυκλοπαίδεια Μπριτάνικα.
Ακούστε τι δεν καταλαβαίνω.

Πώς ξέρουν αριθμητική;
Δηλαδή, ξέρει ένα λουλούδι, πως θα πρέπει να έχει έναν συγκεκριμένο αριθμό πετάλων;
Και τι, στον κόρακα, το νοιάζει, άραγε;

'σε με να σου δείξω, κάτι.
Νομίζω πως θα σου βρω, την απάντηση που ζητάς.
Είμαι σίγουρος, πως είναι κάπου μέσα, σ' αυτό το βιβλίο.
Τι είναι αυτό;
Δώρο... απ' τα εγγόνια μου.
Παράξενο!

Πιθανότατα επειδή γερνάτε...
Τελειώσατε, κιόλας;
Παραπονέθηκε πως δεν είναι καλά.

Είστε καλά;
Μια χαρά.
Ήρθε η ώρα.
Για τι πράγμα;
Για να του τηλεφωνήσετε.
- Αυτή η πόρτα έκλεισε.

Απλώς, ρεαλιστής.
Καταλαβαίνω πότε δεν διορθώνεται κάτι.

Ωστόσο, δεν παρατάτε τον αγώνα κατά της εξάπλωσης των πυρηνικών.
Δεν βρίσκετε προκλητική, μια ομιλία σε κολλέγιο εγχρώμων, όπου κανείς δεν θα τολμούσε.

Έχετε συμπόνια για τόσον κόσμο...
Μάχεστε για τόσον κόσμο...
Γιατί δεν μπορείτε να φιλιώσετε, με τον ίδιο σας τον γιο;
Νομίζω σε προτιμώ, όταν κρατάς τις σκέψεις σου, για τον εαυτό σου.
Είμαι σίγουρη γι' αυτό.
Ο Χανς, μου είπε, πως δεν θέλει να με ξαναδεί.
Νοιάζεστε τόσο, για την υστεροφημία σας...
Για το πώς θα σας θυμάται ο κόσμος...
Όμως, ο κόσμος, αρχίζει και τελειώνει με την οικογένειά σας!
Γεια σου, Χάνσυ...
- Γεια σου, παππού.

Περάστε, περάστε.
- Γεια σου, παππού.

Πέρασε, παιδί μου.
Βοηθάς ένα 10χρονο κοριτσάκι, στις διαιρέσεις του;
Είναι πανέξυπνη.
Είσαι καλός με τους άλλους.
Με τους συναδέλφους σου, την καθαρίστρια, τους ταξιτζήδες...
Εμένα, όμως, με κάνεις να νιώθω κατώτερος.
Όταν ήμουν νέος, ο πατέρας μου, μου είπε, πως η Φυσική είναι χάσιμο χρόνου.
Λίγο πριν το τέλος του, κατάλαβα πως δεν το 'λεγε γιατί ήταν σκληρός.
Φοβόταν για μένα.
Και γι' αυτό, τον συγχώρεσα.
Μόνο που άργησα, λίγο...
Είμαι περήφανος για σένα, Χανς.

Είσαι εξαίρετος μηχανικός.
Μπερνάρντ, η σειρά σου.

Και, μακράν, καλύτερος πατέρας, απ' ό,τι υπήρξα εγώ.
Για τον Έντουαρντ;
Τον αγαπώ, τον Έντουαρντ, όπως κι εσένα.
Θα 'θελα να 'χα περάσει περισσότερο χρόνο, μαζί σας.
Και για τη μητέρα;
Την έκανες να νιώθει ασήμαντη, πατέρα.
Μου 'χες πει, πως χαράμησε τη ζωή της.
Η μητέρα σου, ήταν το αίμα στις φλέβες μου, μόνο που εγώ, αποτελούσα τ' αγκάθι, στη σχέση μας.
Ήταν τεράστια επιστήμων, Χανς.
Αστείρευτα περίεργη.
Δεν θα 'χα καταφέρει τίποτα, δίχως εκείνην.
Ήταν ο έρωτας της ζωής μου.
- Κλέβεις!

Πρόλαβαν την πτήση τους;
Ναι.

Δεν έχω λίγες εβδομάδες...
"Κοίτα βαθιά μέσ' τη Φύση.
Τότε θα κατανοήσεις τα πάντα, καλύτερα".
Έλεν... ευλογημένη να 'σαι!
Τον εγκέφαλό του... τι τον θέλεις, να τον τεμαχίσεις και να τον χαζεύεις, με μικροσκόπιο;
Έχετε να προτείνετε κάτι καλύτερο;
Να τον πετάξω στον κλίβανο;
Μπροστά μας, βρίσκεται το μεγαλύτερο δώρο, του πατέρα σας, στην ανθρωπότητα.
Κάνε ό,τι θέλεις με τον εγκέφαλο...
Αλλά αν νομίζεις πως θα μάθεις, ποιος ήταν ο πατέρας μου... ή γιατί ήταν τόσο ευφυής, επειδή κοιτάς τον εγκέφαλό του, με μικροσκόπιο, απατάσαι οικτρά.
Ένα αντικείμενο είναι, μόνο.
Αυτό, αυτό δεν είναι ο άνθρωπος.
*'λμπερτ Αϊνστάϊν* 18/04/1955
Τι είναι Χρόνος;
Και κατ' επέκταση, τι είναι Διάστημα;
Η επιτυχία μιας επιστημονικής επιδίωξης, δεν πρέπει... να είναι, μόνο, η εφαρμογή της, στον κόσμο γύρω μας.
Θα πρέπει να είναι, η, σε βάθος, κατανόησή της.
Ασχέτως με το πού μπορεί να εφαρμοστεί.
Απ' το μικρότερο μόριο, μέχρι τον μεγαλύτερο γαλαξία, κάθε ερώτηση πρέπει να βρίσκει μια προσδιορίσιμη απάντηση.
Και, ακούστε, σκοπεύω να τις βρω, αυτές τις απαντήσεις.
*Μόναχο, 1884* Τι είναι αυτό, μπαμπά;
Μια πυξίδα, 'λμπερτ.
Μ' αυτήν, δεν θα χαθείς ποτέ.
- Όμως, γιατί κινείτε η βελόνα;

Μαγνητισμός;

Υπάρχει ένα πεδίο, γύρω μας, αόρατο, αλλά πανίσχυρο.
Πεδίο;

Και πώς γίνεται να είναι πανίσχυρο, αφού είναι αόρατο;
Και πώς ξέρει να μιλά στο πεδίο, ο μαγνητισμός;
Λοιπόν, πώς καταφέρατε να γίνετε τόσο έξυπνος;
Δεν είχα κάποιο ιδιαίτερο ταλέντο.
Όμως ήμουν πολύ περίεργος, 'λις.
Το μόνο που έκανα, ήταν ερωτήσεις.

Αυτό είναι το κυριώτερο.
Ο καθένας μπορεί να το κάνει.
Ξέρετε, κοιτούσα το φεγγάρι, χτες βράδυ... και αναρωτιόμουν, πώς και δεν πέφτει κάτω, να σπάσει;
Και είν' αλήθεια, πως αυτό φταίει για τις παλίρροιες;
Κι αν είναι αλήθεια, τότε πώς το γάλα της γάτας μου, δεν χύνεται έξω απ' το μπωλάκι της, στο πάτωμα, όταν βρίσκεται, ακριβώς, από πάνω;
Κι από πού προέρχεται το φεγγάρι, τελικά;
Θέλω να πω, ξέρω πως δεν είναι φτιαγμένο από τυρί και τέτοια, αλλά, από κάπου πρέπει να προέρχεται, σωστά;
Τ' αστέρια κι όλοι οι πλανήτες, επίσης, πώς βρέθηκαν στον ουρανό;
***ΤΕΛΟΣ***
Ευχαριστούμε που παρακολουθήσατε τη σειρά, μαζί μας!
Καλό Καλοκαίρι!
Εργάστηκαν:
Koulpas21, Quidditch21, Trellelles21, Thanos21, Stelios21 Sissy21.
Θα μας βρείτε:

Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων:

*Greek*