# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο "The Expanse" ...
Το όνομά της ήταν Τζούλι Μάο.
Πέταξα στο μισό ηλιακό σύστημα για να τη βρω.
Αλλά άργησα πολύ.
Πραγματικά λυπάμαι που πρέπει να είμαι εγώ εκείνος, που πρέπει να στο πει αυτό, αλλά η κόρη σου είναι νεκρή.
Ο πατέρας της την είχε μετατρέψει σε ένα πείραμα.
Προχωρήστε όπως είχαμε προγραμματίσει
Είχε πολλή βοήθεια.
Εξαπέλυσαν κ;aποιο "πράγμα" σε ένα σταθμό γεμάτο με Ζωνάριους.
Κανείς δεν ξέρει τι είναι ή τι κάνει.
Γνώρισα κάποιους καλούς ανθρώπους που προσπαθούν να το σταματήσουν.
Ελπίζω να υπάρχουν και άλλοι.
Μετα βίας ξεφύγαμε ζωντανοί από εκείνο το κολαστήριο.
Γαμώτο ...
Μερικοί δεν τα κατάφεραν.
Είμαστε οι μόνοι που ξέρουν τι συνέβη στον Έρωτα.
Το μόνο που θέλω τώρα είναι να βρω τους υπεύθυνους, και να τους τσακίσω.
Σώσαμε μερικούς.

Θα τους σώσουμε.
Πέντε κλικ προς την κορυφογραμμή.
Είμαστε τυφλοί εδώ!
Παρ' όλα αυτά μπορώ να διακρίνω τα κλικ!
Έχουμε καθηλωθεί!
Δεν υπάρχει κάλυψη εδώ.

Καλύψτε με!
Εντοπίστε τα δεδομένα των στόχων όταν αυτά τα καθάρματα προσπαθήσουν να μου την ανάψουν.
Έγινε, Γκάνι!

Χίλμαν, αριστερά!
- Ελήφθην, δεξιά.

Εισερχόμενοι στόχοι πάνω αριστερά!
Tράβις, μπορείς να μετακινηθείς στα δεξιά;
Αρνητικό, έχω εισερχόμενα στα δεξιά!
Την πυροβολούν από παντού!
Χίλμαν, μείνε στα αριστερά!
Τράβις, ρίξε ότι έχεις και δεν έχεις από πίσω σου!
Πού είναι η αγάπη σας, μάγκες;
Τρεις καλυμμένοι στόχοι, Γκάνι.
Τέσσερις!
Υπάρχει ένα ακόμα εκεί έξω!
Πέντε στοχοι!

Οι στόχοι εξολοθρεύθηκαν.

3-4 Ολυμπος 612.
Σχεδόν τρία λεπτά, είναι ο καλύτερος χρόνος σας.
Καλή δουλειά, Γκάνι.
Καλή δουλειά, παιδιά.
Επιστροφή στο σκάφος.
Περίμενε μέχρι να δεις την επόμενη κίνηση μας, υπολοχαγέ.
Οι ουρανοί θα κλαίνε μόνο και μόνο για να μας ευχαριστήσουν.
Δεν υπάρχει επόμενη κίνηση, Γκάνι.

Οι φήμες λένε πως θα κατευθυνθείτε προς το σταθμό της Φοίβης.
Οπότε πείτε τα αντίο σας και φιλήστε τις μαμάδες σας.
Πρόκειται να είναι ένα μακρύ ταξίδι.
Μην ανησυχείς, Χίλι,
Η κληρονομιά σου θα είναι ακόμα εκεί όταν επιστρέψουμε.
Εννοείται πως θα είναι, Τράβις.
Πόσοι γήινοι ανήκουν στην οικογένεια της;
Ολοι τους.
Χμμ.
Που να με πάρει.
Θα σας βρω σε ένα λεπτό.
Ελήφθη, Γκάνι.
Μια μέρα...
Σεζόν 2

Aν εξαιρέσεις το γεγονός, ότι ξεπέρασες κατά 50 φορές το θανατηφόρα όριο της ακτινοβολίας, δείχνεις εκπληκτικά καλά.
Ποιός ξέρει, ίσως να αναπτύξεις υπερδυνάμεις που να μπορείς να χρησιμοποιήσεις.
Αυτό θα ήταν τέλειο για εσένα.
Η μόλυνση στον Έρωτα, δεν επηρέασε το Ροσινάντε.
Οπότε σταμάτα να το σκέφτεσαι.
Τα κατάφερες.
Ίσως θα πρέπει να αφήσουμε τα παιδιά στον Τάικο να το χειριστούν αυτό.
Στη συνέχεια, ό, τι βρίσκεται εκεί, θα ανήκει στον Φρεντ Τζόνσον.
Ελήφθην, αφεντικό.
Ότι και αν έβαλε εδώ μέσα το πλήρωμα του Ανούμπις, το θησαυροφυλάκιο έχει σχεδιαστεί για να το προστατεύει απίστευτα καλά.
Είσαι καλά;
Πρέπει να κατουρήσω.
Εγώ κατουράω τώρα.
Αυτή η στολή τα ανακυκλώνει.
Πήγαινε.

Δεν πάω πουθενά.
Επειδή σου έχει λείψει αυτό.
Τις ημέρες που εργαζόμασταν σε έναν πυρήνα, μόνο οι δυο μας, που δεν χρειαζόταν να ανταλλάξουμε ούτε δέκα λέξεις όλη την ημέρα.
Σαν να πέρασε μια ζωή από τότε, ε;
Ήρεμα.
Μετρητής θερμοκρασίας.
Στον πυρήνα υπάρχει ένας κρυογονικός θάλαμος.
Χάνει ενέργεια.
Πράγμα που σημαίνει, πως ότι το παγώνει, πρόκειται να... .. ξεπαγώσει.
Ορίστε.
Πεντακάθαρος.
Εντάξει, βήμα μπροστά.
Τι θα συμβεί αν κάποιος από εμάς έχει μολυνθεί;
Θα το συζητήσουμε όταν και αν φτάσουμε σε εκείνο το σημείο.
Εννοείς ότι θα μας πετάξετε στο διαστημα.
Ξέρεις ότι το κάνουμε όλοι αυτό το τεστ, έτσι δεν είναι;
- Είναι απλά ένα προληπτικό μέτρο.

Είσαι Αρειανός, φιλαράκι;
Αυτό είναι ένα πλοίο του Άρη.
Είχα να δω χρόνια ολόκληρα κάποιο σκάφος του Άρη στις αποβάθρες του Έρωτα.
Ή κάποιο σκάφος από τη Γη.
Το μόνο που βλέπαμε είναι η φορτηγίδες φυλακισμένων.
Ή μεταφορικά, γεμάτά από τουρίστες, που ψάχνουν για φθηνά τυχερά παιχνίδια, και φθηνό σεξ, το οποίο είναι καλό, ναι, εφ' όσον προσφέρει θέσεις εργασίας στους δικούς μας.
Είμαι σίγουρος ότι η Γη και ο Άρη;, θα στείλουν σκάφη για να ανακουφίσουν τους πληγωμένους.
Ναι ναι.

- Μποτιλιάρισμα στον Έρωτα!

Νομίζω ότι θα μας πετάξετε στο διάστημα, είτε είμαστε θετικοί είτε όχι.
Δώσε του το χέρι σου και κλείσε το στόμα σου.
Αλλιώς θα σε πετάξω έξω εγώ ο ίδιος.
Εντάξει!
Κανείς δεν θα πετάξει κανέναν στο διάστημα.
Άχρηστο υποκείμενο.
Θα πρέπει να γυρίσουμε πίσω.
Ό, τι και αν συνέβη, μπορεί να έχει τελειώσει τώρα.
Ίσως κάποιοι εξακολουθούν να παραμένουν ζωντανοί.
Πολύ περισσότεροι θα μπορούσαν να είχαν σωθεί.
Προσπαθήσατε καν να τους σώσετε;
Κοίτα να δεις.
Είσαι καθαρός.
Η καραντίνα του σταθμού Έρωτα εξακολουθεί να αποτελεί πηγή συζήτησης, καθως ανθρωπιστικές οργανώσεις διαδηλώνουν, έξω από τη Γενική Συνέλευση, προτρέποντας τον ΟΗΕ ..
Θέματα δικαιοδοσίας ...
Έι, είχες πρόβλημα ...
Με τι;

- Όχι.

- Aλφα, Ωμέγα;

Γιατί είχε ένα εκρηκτικό ...
Δεν πειράζει!
Ξέχνα το.
Εντάξει.
Τουλάχιστον έχουμε την ευκαιρία να κρατήσουμε τα μαλλιά μας.
Ζήτω.
Αυτή η Τζούλι Μάο πέρασε τα ίδια σκατά.
Και σίγουρα δεν κλαψομούνιαζε γι' αυτό, έτσι δεν είναι;
Μη μου μιλάς ενώ πεθαίνω, μικρέ.
Και γιατί δεν θα βοηθήσουμε τον Έρωτα;
Επειδή είναι μόνο Ζωνάριοι.

Επειδή ο Έρωτας είναι κάποια τέλμα, που δεν αξίζει την βασική ανθρωπιστική βοήθεια;
Βλέπετε, διάλεξαν τον Έρωτα για να δοκιμάσουν το όπλο τους, επειδή ήξεραν, ότι κανείς δεν θα δώσει δεκάρα, για τους περίπου 100.000 Ζωνάριους.
Θα λογοδοτήσουν γι 'αυτό.
Αλήθεια και δικαιοσύνη.
Εξακολουθείς να πιστεύεις σε αυτές τις αξίες έπειτα από όσα είδες;
Ναι.
Ναι, πρέπει να στηριχθώ σε αυτά.
Εμένα, δεν με νοιάζει και πολύ αν εμπλακεί η δικαιοσύνη.
Εγώ απλά...
Τους θέλω νεκρούς.
Έι.
Δεν το λέω συχνά, αλλά ευχαριστώ.
Που με πήρες μακριά από τον Έρωτα.
Δεν θα τα κατάφερνα χωρίς εσένα.
Ευχαριστώ για την βόλτα.
Και τον καρκίνο.
Σκατά.
Κυρία, η κυβέρνησή μας οικοδομήσουμε αυτά τα σκάφη απόκρυψης, που κατέστρεψαν το Ντόνατζερ;
Θέλω οι τηλεθεατές σας να με ακούσουν προσεκτικά.
Οι κινητήρες των πλοίων αυτών κατασκευάστηκαν από την ΟΠΑ, και ανθρώπους που εργάζονται για τον Φρεντ Τζόνσον.
Ο Φρεντ Τζόνσον ήταν ένας στρατιωτικός ήρωας, που "μολύνθηκε"
από τον σκοπό και τις ιδέες του ίδιου του εχθρού του.
Πούλησε τη Γη.
Με τον δικό του στόλο, πιστεύει ότι μπορεί να γίνει, από τρομοκράτης, κυβερνήτης
Δεν μπορεί.
Ο πατέρας μου μου έμαθε κάτι.
Ποτέ μην ακους τι λένε οι άνθρωποι.
Απλά δες τι κάνουν.
Εμπρός;
Κυρία Υπουργέ.
Εμπρός;
Θα πρέπει να εγκαταλείψετε την περιοχή τώρα!
- Εμπρός;

Περίμενε, δεν μπορώ να σε ακούσω.
Το πλοίο του ΟΗΕ τυλίχθηκε στη φωτιά.
Ο Αρχάγγελος είναι ασφαλής.
Έχουμε τον Αρχάγγελο.
Ο Αρχάγγελος δεν ήταν στο όχημα.
Το Πρωτοκύτταρο φαίνεται να συμπεριφέρεται με μοναδικό τρόπο σε κάθε αντικείμενο, καθώς μεταλλάσσεται ταχέως σε κάθε διαφορετική βιομάζα.
Το επίπεδο της πυκνότητας πληροφοριών που απαιτούνται, για την ποικιλία των αποτελεσμάτων που βλέπω είναι ένα μέγεθος, που δεν μπορώ να εξηγήσω.
"Πρωτοκύτταρο".

Ο σταθμός της Φοίβης, εκεί όπου ξεκίνησαν όλα.
Αυτές πρέπει να είναι οι Αρειανοί για τους οποίους σου είπε ο Λόπεζ.
Μολύνθηκαν επίτηδες.

Ο μόνος τρόπος για να δούμε τι είναι εξελίσσεται, είναι με τη σίτιση μιας μεγαλύτερης βιομάζας.
Μιλάει για τον Έρωτα.
Για να βγάλετε συμπεράσματα αναλογιστείτε αυτό, ότι η Φοίβη ήταν ένα εξωηλιακό αντικείμενο, που παγιδεύτηκε από τη βαρύτητα του Κρόνου αιώνες πριν.
Τι θα γινόταν αν ήταν απλώς ένα σύστημα παράδοσης;
Ένας τρόπος για να στείλει κάποιος το Πρωτοκύτταρο στο ηλιακό μας σύστημα;
Kαι το ερώτημα είναι, ποιος το έστειλε;
Και γιατί;
Μήπως μόλις είπε αυτό που νομίζω ότι είπε;
Είπε, "εξω-ηλιακό αντικείμενο"
Η πρώτη απόδειξη μιας εξωγήινης ζωής.
Και ακολουθεί κι άλλος γαμημένος θάνατος.
Ερευνάτε ακόμα αυτό το μήνυμα, που υποκλέψατε φεύγοντας από τον Έρωτα, ε;
Ναι.

Τι στο διάολο περιμένουμε;
Έχετε την διεύθυνση του μηνύματος.

Δεν έχουμε καμία ιδέα για το τι μας περιμένει εκεί.
Και ούτε το πόσο καιρό βρίσκονται εκεί.
Ίσως ήδη να γνωρίζουν, ότι τους πήραμε πρέφα.
Δεν θα πάμε στα τυφλά.
Πρώτα θα πάμε στον Τάικο.
Ο καπετάνιος έχει δίκιο.
Δεν σε ρώτησε κανένας ρε φουσκωτέ.
Το Πρωτοκύτταρο.
Τι θα κάνουμε με αυτό;
Απλό, θα το δέσουμε σε μια τορπίλη, και θα το εκτοξεύσουμε στον ήλιο.
Ναι, αυτό θα κάνουμε.
Για μισό.
Και αν υπήρχε ένας τρόπος για να χρησιμοποιήσουμε το εν λόγω δείγμα, στη δημιουργία ενός εμβολίου;
Ίσως ακόμα και να βοηθήσουμε αυτούς τους ανθρώπους στον Έρωτα;
Αυτοί οι άνθρωποι έχουν χάσει κάθε ελπίδα.
Δεν το ξέρεις αυτό.
Κανείς από εμάς δεν γνωρίζει με το τι έχουμε να κάνουμε εδώ πέρα.
Και μέχρι να μάθουμε, είναι πολύ σημαντικό να μην το καταστρέψουμε αυτή τη στιγμή.
Δεν πρόκειται να το κρατήσω στο Ροσιναντε.
Δεν θα πάρω αυτό το ρίσκο.
Με τίποτα δεν θέλω να μοιράζομαι μια κουκέτα με αυτό το πράγμα.
- Ούτε καν.

Που;
Εκεί έξω.
Κανείς δεν ξέρει ότι το έχουμε.
Κανείς δεν ξέρει ότι ξεφύγαμε ζωντανοί από τον Έρωτα.
Θα είναι ασφαλές.
Έχω μια ιδέα.
Θα μπορούσα να ρίξω μια ματιά.
Να δω αν υπάρχει κάποιο καλό σημείο.
Εντάξει.
Άλεξ, κάντο.
Το κάνει και πάλι!
Μπορείς να το κάνεις!
Μπορείς να τα καταφέρεις!

Έι, έι!

Μπέρμπον από τον Γανυμήδη, όχι το φθηνιάρικο!
Δεν σκοπεύεις κάποια στιγμή να ζητήσεις καινούργιο εξοπλισμό;
Ελα τώρα...

Έχουμε την ιστορία μας.
Μπορώ να σε φανταστώ.
Εσύ μέσα σε αυτή τη στολή, να καρφώνεις την σημαία του Άρη, στο Άγαλμα της Ελευθερίας.
Οι Γήινοι δεν ξέρουν να πολεμάνε.
Είναι τριάντα δισεκατομμύρια χαμένων κορμιών, που παίζουν ηλεκτρονικά όλη την ημέρα, και που ντοπάρονται με δωρεάν ναρκωτικά.
Διάολε, θα έπρεπε τώρα να εισβάλουμε.
Ξέρεις ότι το δεύτερο πιο επικίνδυνο πράγμα, στο ηλιακό σύστημα, δίπλα σε έναν πεζοναύτη του Άρη, είναι ένας πεζοναύτης του ΟΗΕ;
Πω πω, βγαίνει ο Γήινος από μέσα του!
Είμαι περισσότερο Αρειανός από εσένα, Χίλι.
Οι γονείς μου έκαναν την θυσία να αποκτήσουν ένα επιπλέον παιδί στη Γη, και μετανάστευσαν εδώ όταν ήμουν πέντε ετών.
- Μμμ-χμμ.

Έχει κάποιο δίκιο, Χίλμαν.
Το μόνο καλό που σου έκανε ο Άρης, είναι που γλιτωσες από την βαρύτητα της μάνας σου.
Πόσα αδέλφια έχεις;
Έχω σταματήσει να μετράω όταν έγιναν 40.
Ο Τράβις δεν μπορεί να κρύβεται από τη Γη, φορώντας μια πανοπλία του Άρη.
Τα οστά του είναι όλα λάθος καθώς μεγάλωσε με πλήρη G.
Oύτως ή άλλως, θα τον κρατήσουμε.
- Έι!

Εντάξει, παιδιά.

Καλη απόφαση, Γκάνι.
Υπολοχαγέ.
Ενημέρωση σε πέντε.
Νομίζω ότι ακούω κάτι.
Βιολιά.

Νομίζω ότι ο υπολοχαγός καίγεται για εσένα, Μπόμπι.
Κλείσε το κωλοστομά σου αλλιώς θα το κάνω εγώ..
Έλα τώρα, κανε το για την ομάδα.
Με αυτόν τον τρόπο θα έχουμε πάντα τα πλεονεκτήματα μας.
Θα του καθόμουν εγώ, αν δεν "αλείφαμε" στην ίδια φέτα.
Δεν χρησιμοποιώ το σεξ ως όπλο, παιδάκια μου.
Χρησιμοποιώ τα όπλα ως όπλα.
Θα προσγειωθείτε στο σταθμό της Φοίβης, εξασφαλίζοντας την εγκατάσταση μέχρι να έχουμε μια ομάδα επιστημόνων που θα, κάνουν μια βαθύτερη έρευνα.
Μόλις χάθηκε επαφή με την Φοίβη, το Ντόνατζερ στάλθηκε να ερευνήσει το τι συνέβη.
Κάθε ένας από τα πτώματα, καταψύχθηκαν στα τοιχώματα των σηράγγων πάγου.
Φαίνεται σαν να είναι αποτεφρωμένα.
Πιθανότατα υπήρξε μια πυρκαγιά ή χημική διαρροή.
Αλλά όλα τα αρχεία των δεδομένων έχουν διαγραφεί.
Πρόκειται για μια συγκάλυψη.
Ακόμα δεν γνωρίζουμε το τι σημαίνουν όλα αυτά, ή αν έχει εμπλοκή η Γη.
Αναμένουμε μονάδες του ΟΗΕ;
Δεν προβλέπουμε εμπλοκή.
Ευτυχώς για αυτούς, επειδή δεν υπάρχει ούτε μια ομάδα σε αυτό το πλοίο, που να μην θέλει εκδίκηση για το Ντόνατζερ.
Σε κάθε περίπτωση, εμείς θα στηριχθούμε πάνω στη δουλειά και τα στοιχεία, όχι στις φήμες.
Ναι, υπολοχαγός.
Ετοιμάστε τις ομάδες σας.

Γκάνι.
Έλα εδώ πάνω.
Ξέρω ότι εσυ και η ομάδα σου είχατε κάνει θητεία στο Ντόνατζερ.
Ήξερα και εγώ κόσμο σε εκείνο το πλοίο.
Η καπετάνιος Γιάο ήταν φίλη.
Αλλά και πάλι, κανείς δεν ξέρει τι πραγματικά συνέβη.
Γνωρίζουμε ότι εκείνα τα αόρατα μαχητικά κατασκευάστηκαν στη Γη.
Έτσι λέει ο Φρεντ Τζόνσον, ένα φερέφωνο των τρομοκρατών της OPA.
Και τώρα η Γη τον κατηγορεί.
Δεν θα μας σύρουν σε πόλεμο οι φήμες κανενός.
Ήμουν πολίτης κατά τον αποκλεισμό της Βέστα.
Ο μισός στόλος της Γης κατευθυνόταν στον Άρη, με σκοπό να εξολοθρεύσει την πρώην αποικία της.
Εφόσον δεν μπορούσαν να έχουν ότι χτίσαμε, προτίμησαν να μας εξολοθρεύσουν.
Πήγαμε για ύπνο το βράδυ και πιστεύαμε σχεδόν όλοι ότι θα ξυπνούσαμε, από την πυρηνική κόλαση.
Ευτυχώς για όλους, επικράτησε η ψυχραιμία.
Όλοι μεγαλώσαμε με εκείνη την ιστορία.
Επειδή ήταν μια προειδοποίηση.
Έχουμε καταφέρει να αποφύγουμε έναν πόλεμο, με τη Γη μέχρι σήμερα.
Αυτή είναι η δουλειά μας.
Το να βεβαιωθούμε ότι ο πόλεμος αυτός δεν θα γίνει ποτέ.
Και λόγω της Βέστα, πήγαμε πίσω το πρόγραμμα για τον εδαφικό μετασχηματισμό μας.
Πενήντα χρόνια και ακόμα πενήντα.
Όλοι αυτοί οι πόροι για τον στρατό.
Κανείς από εμάς δεν θα ζει για να δει την ατμόσφαιρα πάνω από τον Άρη.
Αυτό ήταν το τίμημα.
Όμως ακόμα αξίζει να πολεμάς γι' αυτό.
Να προσέχεις εκεί κάτω.
Υπήρξε μία εξέλιξη.
Οι Αρειανοί αποστέλλουν ένα πλοίο στο σταθμό της Φοίβη,
Το ξέρω.

Αυτό εξαρτάται.
Υποθέτω ότι δεν υπάρχει τίποτα άλλο να βρουν εκεί.
Ή μήπως είναι;
Ο έλεγχος ρουτίνας ήταν το κύριο πλάνο τους, όμως αυτό δείχνει επείγον.
Λες και οι Αρειανοί ξέρουν κάτι.
Θα πρέπει να πατήσουμε πρώτοι πόδι στην Φοίβη.
Αυτό μου ακούγεται σαν να τα εκανες χάλια.
Και στέλνοντας ένα πολεμικό πλοίο του ΟΗΕ σε ένα ανούσιο φυλάκιο όπως τη Φοίβη θα τραβήξουμε απλά περισσότερο την προσοχή τους.
Αν θέλετε ένα οπλικό σύστημα από τα δικά μου, τότε όλοι μας τα θαλασσώσαμε.
Πούλα στον ΟΗΕ ένα παραμύθι.
Κάνε το πιστευτό.
Πρέπει να μιλήσουμε για τον Έρωτα.
Ο Άρης και η Γη μπορεί να είναι απασχολημένοι στρέφοντας τα όπλα ο ένας στον άλλο, αλλά οι προειδοποιήσεις για καραντίνα, δεν θα κρατήσουν τους ανθρώπους μακριά από Έρωτα για πάντα.
Υπάρχουν ήδη πολλοί περισσότεροι περίεργοι απ' ότι περιμέναμε.
- Και θα ακολουθήσουν και οι πλιατσικολόγοι.

Ναί.

SADAVIR.
Είσαι μάρτυρας μιας ανακάλυψης, που θα μπορούσε να ξαναγράψει την ιστορία της ανθρωπότητας, αλλά η φαντασία σου φτάνει μέχρι εκείνο το σημείο, που απλά θέλεις να πατήσεις και πάλι πόδι στην πρώην αποικία σου.
Αυτό ήταν το μέρος της Τζούλι.
Μακριά από το σπίτι, όπου κανείς δεν μπορούσε να τη βρει.
Όπου θα μπορούσε να σχεδιάζει τις περιπέτειές της.
Μόνη της έμαθε να ρίχνει με τόξο και βέλος σε αυτό το δέντρο.
Ήταν εννέα ετών.
Απλά ξύπνησε ένα πρωί, και δίδαξε μόνη της τον εαυτό της.
Η Τζούλι μου.
Άξιζε τον κόπο που την έχασα.
Είναι κομμάτι κάτι ιερού τώρα.
Επομένως, μην μου μιλήσεις για θυσίες, ποτέ ξανά.
Αυτό θα σκοτώσει οποιονδήποτε καρκίνο, θα τολμήσει να αναπτυχθεί μέσα σου.
Ωχ!
Πόσο καιρό θα πρέπει να το φοραω;
Για πάντα.
Αλλά δεν θα είσαι σε θέση να τεκνοποιήσεις.
Λυπάμαι.
Δεν πειράζει, στο Πολεμικό Ναυτικό μας είχαν δώσει χειρότερα.
Ποτέ μου δεν ήθελα να δω κάποιον που να μου μοιάζει, να τρέχει πάνω-κάτω ούτως ή άλλως, οπότε ...
Εάν χρειάζεσαι μερικές ακόμα μέρες, μπορούμε να ...
Οχι όχι.

Δεν ξέρω πώς θα τα κατάφερνατε χωρίς εμένα.
Ναι, είμαστε όλοι μας ένα ναυάγιο.
Εντάξει.
Τώρα που ακτινοβοληθήκαμε για τα καλά, λέω να πηγαίνω.
Πάω να κοιτάξω, αυτή τη διάσημη μηχανή του καφέ που λέτε ότι έχετε.
Από την άλλη!
Αν εμείς οι δυο έχουμε κάτι που πρέπει να διευθετήσουμε, θα πρέπει να το κάνουμε.
Ναι;
Είμαστε εδώ τώρα.
Ο φίλος σου ο Σέμι;
Είσαι θυμωμένος γι 'αυτό, έτσι δεν είναι;
Δεν είχα τίποτα εναντίον του.

- Αξιοπρεπής τύπος;

Νομίζεις ότι θα καταφέρναμε να φύγουμε από τον Έρωτα αν δεν ήταν αυτός;
- Όχι.

Αλλά δεν ήταν αρκετά καλός φίλος για να σε περιμένει.
Οχι, ο Σέμι είχε δίκιο.
Ήταν ανόητο να περιμένουμε.
Όμως η Ναόμι πήρε την απόφαση και έτσι συμφώνησα.
Και όταν ο φίλος σου τράβηξε το όπλο, ήταν σαν να πυροβολήθηκε μόνος του στο κεφάλι ...
Κοίτα πως το βλέπω εγώ, εντάξει;
Μου φαίνεσαι σαν κάποιος πολεμοχαρής που τα γουστάρει κάργα αυτα.
Όπότε άσε με να στο κάνω λιανά, εντάξει;
Πυροβόλησες τον φίλο μου, λες και ήταν κάποιος αλήτης.
- Ουάου.

Αν θελήσεις κάπου να ξεσπάσεις ξέρεις που θα με βρεις.
Διαφορετικά, θα πρέπει να το ξεχάσεις και να προχωρήσεις.
Γιατί δηλητηριάζεις τον αέρα ...
Μείνε κάτω, Mίλερ.
Έιμος!
Έιμος!

Έιμος!
Έιμος, σταμάτα.
Ειμος, σταμάτα!
Του είπα να μείνει κάτω.
Εντάξει, εντάξει.
Απλά πήγαινε.

Είσαι καλά;
Πρόσεχε το κατάστρωμα.
Πέρασε μέσα.
Κριστζεν.
Δόξα το Θεό.

Τέλεια δικαιολογία για να μην κόψω το ποτό, ε;
Αυτό ήταν λάθος μας.
Σε βάλαμε στο στόχαστρο.
Δεν θα έπρεπε να σε αφήσουμε να κάνεις δημόσια καταγγελία,
- .. κατά του Φρεντ Τζόνσον.

Θα ενισχύσουμε τις λεπτομέρεις που αφορούν την ασφάλειά σου...
Το φρόντισα ήδη αυτό.
Οι πληροφορίες λένε πως ήταν η ομάδα "Μαύρος Ουρανός"
της OΠΑ.
Έπιασαν τον υπέυθυνο της συνωμοσία δολοφονίας.
Ένας επαγγελματίας δολοφόνος μέσα στην οικογένειά μου.
Ίσως θα πρέπει να πάρεις άδεια για μερικές ημέρες.
Τουλάχιστον να μην παραβρεθείς στην συνάντηση.
Οχι.
Θα είμαι εκεί σε πέντε λεπτά.
Κινητοποιούνται για πόλεμο.
Πλοία του Άρη κινούνται σε όλο το σύστημα.
Το Μόρριγαν στον Τιτάνα.
Ο Αφρικανός στην Καλλιστώ.
Και το Σιρόκο στην Φοίβη.
Τι συνιστάς;
Ότι πρέπει να εξασφαλίσουμε όλες τις βάσεις μας στους εξωτερικούς πλανητες, και να κατευθυνθούμε όπως μπορούμε εναντίον αυτών των πλοίων.
Οι περισσότερες από αυτές τις βάσεις είναι χαμηλού επιπέδου έρευνας φυλάκια ή σταθμοί εκφόρτωσης.
Αν τοποθετήσουμε τα πλοία μας στις ίδιες διαδρομές με τα δικά τους ...
Θα ξέρουν ότι είμαστε έτοιμοι, για τυχόν προγραμματισμένες πράξεις επιθετικότητας.
Μοιραζόμαστε όλες αυτές τις βάσεις.

Ο Άρης δεν θέλει τον πόλεμο.
Θέλουν να επιστρέψουν πίσω στο πρόγραμμα μετασχηματισμού του εδάφους, και να κατασκευάσουν θόλους για τους ανθρώπους τους.
Κύριε, αν αποκλιμακώσουμε την ένταση, είμαι σίγουρος ότι θα κάνουν το ίδιο.
Και θα εγκαταλείψουμε τις θέση μας, αν ο Άρης αποφασίσει να μην δώσει μια ευκαιρία στην ειρήνη;
Κύριε, είμαστε το πιο ισχυρό έθνος στο ηλιακό σύστημα.
Πρέπει να δράσουμε έτσι.
Η υπερηφάνεια δεν είναι δύναμη.
Και ποια πολεμική σοφία θέλεις, να αντιτάξεις, Ναύαρχε;
Σας συμβουλεύω ότι πρέπει να αναπτύξουμε το στόλο μας για να εξασφαλίσουμε οποιαδήποτε βάση, στην οποία θα μπορούσε να έχει έρεισμα ο Άρης.
Κυρία μου.
Συμφωνείται;
Συμφωνώ.
Αναπτύξτε τον στόλο.
Σε ενοχλώ;
Ναι.
Απλά...
Οργανώνω όλα τα πράγματά μου εδώ.
Και τότε κατάλαβα ...
Πως δεν έχει καμία ουσία να το κανω.
Αυτό που έχετε εσύ και ο Έιμος ... είμαι σίγουρος, ότι δεν είναι απλά "φιλαράκι" σου, σωστά;
Ο Σεματίμπα ήταν ένας καλός άνθρωπος.
Τον έχει κάτι περισσότερο από παιδί σου.
Ενα ανθρωποκτόνο παιδί 100 κιλών μυικής δύναμης ...
Που βρέθηκε παρόν σε μια δύσκολη στιγμή, και έκανε αυτό που νόμιζε ότι έπρεπε να κάνει.
Έτσι κάνει ο Έιμος.
Η κεραία έσπασε.
Ο Έιμος είναι διαφορετικός.
Ναι.
Εντάξει, είναι πολύ διαφορετικός.
Αλλά δεν είναι τρελός και δεν είναι κακός.
Απλά χρειάζεται πάντα κάποιον, για να τον βοηθάει με τον κόσμο.
Και διάλεξε εσένα.
Συγχαρητήρια.
Γνωρίζεις την παλιά ιστορία με τον Πινόκιο;
Οχι.
Όχι, δεν την γνωρίζω.
Ασ'το τότε.
Α κατάλαβα.
Νομίζω.
Είσαι, εεε ...
Είσαι κάτι σαν το φωτεινό αστέρι που τον καθοδηγεί;
Που του φωτίζει το δρόμο, ακόμα και μέσα στο σκοτάδι.
Όπως έκανε η Τζούλι σε εσένα.
Πόσο καιρό ήσασταν μαζί;
Δεν τη γνώρισα ποτέ.
Την πρωτοείδα εκείνη τη φορά.
Αφού την είχαν σκοτώσει.
Πέρασα μια ζωή βλέποντας, όλα τα άσχημα σκατά που κάνουν οι άνθρωποι ο ένας στον άλλο.
Τίποτα δεν μου προκαλεί εντύπωση πια.
Ο Χόλντεν σοκαρίστηκε με το τι έγινε στον Έρωτα.
Εγώ σοκαρίστηκα που δεν είχε συμβεί πριν από πολύ καιρό.
Αλλά η Τζούλι ...
Ξυπνάω κάποιες νύχτες, και την βλέπω να στέκεται εκεί.
Ξέρω, αυτά είναι μαλακίες, αλλά ...
Είναι ακριβώς εκεί.
Πιάνει το χέρι μου.

"Ανήκεις μαζί μου."
Είμαι αρκετά σίγουρος ότι δεν ανήκω εδώ.
Σε αυτό το πλοίο.
Οπότε θα μας φύγεις κιόλας;
Θα περπατήσεις στο διάστημα;
Αχαχα.
Τι είδους αξιολύπητοι Ζωνάρηδες είμαστε;
Συνηθίζαμε να είμασταν καλύτεροι κάθε φορα που χάναμε.
Τότε, θα πρέπει να μείνουμε ενωμένοι.
Εβίβα.
Το Νέιθαν Χέιλ του ΟΗΕ, βρίσκεται σε άμεση πορεία προς το σταθμό της Φοίβη.
Όταν κάνουμε κάτι, μας ακολουθούν.
Και τώρα έχουμε και το Νέιθαν Χέιλ ξοπίσω μας
Με αυτό το ρυθμό θα μας προσπεράσει.
Γιατί η Γη ξαφνικά νοιάζεται για το σταθμό της Φοίβη;
Πρέπει να είναι κάτι εκεί που δεν θέλουν να βρουμε.
Αλλά η εντολή ήταν ξεκάθαρη.
Σε καμία περίπτωση, δεν θα επιτρέψουμε να περιέλθει Φοίβη υπό τον έλεγχο των Ηνωμένων Εθνών.
Προετοίμασε την ομάδα σου για πτώση.
Ποιοι θα πέσουν στον ουρανό της Γης,
- .. και θα πιουν τα ποτάμια τους μέχρι να στεγνώσουν;

Ποιοι θα μετατρέψουν τα βουνά τους,
- ... σε λεπτή Αρειανή σκόνη;

Μέχρι να πέσουν οι βροχές στο όρος Όλυμπος(του Άρη)
- ..ποιοι είμαστε;

- Δεν σας ακούω!

- Ποιοι είμαστε;

Χαίρομαι που σε βλέπω, Κότιγιαρ.
Αν ήξερες ότι ήμουν εγώ πίσω από αυτό, θα ερχόσουν;
Πιθανώς όχι.
Την τελευταία φορά που σε είδα ήταν στην κηδεία του Τσαρανπαλ.
Υποθετω ότι τα μαλλιά του γιου μου δεν θα είχαν ασπρίσει σαν τα δικά σου
Φαίνεσαι αρκετά χαλαρή, για κάποια που σχεδόνανατινάχτηκε.
Είσαι σίγουρη ότι μια βόλτα στο πάρκο, υπό την πλήρη θέα των drones είναι μια καλή ιδέα;
Δεν πιστεύω σε κεραυνούς που χτυπάνε δύο φορές.
Τι θελεις;
Σας θέλω στο προσωπικό ασφαλείας μου.
Έχω βγεί από την πιάτσα εδώ και μια δεκαετία, και διαχειρίζομαι την ασφάλεια των εμπορευματικών σε μια μικρή επιχείρηση, με βάση την Σελήνη.
Κόψε τις μαλακίες,
Ξέρω τα πάντα για το τι κάνεις στον ελεύθερο χρόνο σου.
Είσαι ένας κατάσκοπος πρώτης τάξεως κάτι σαν ένας σύγχρονος Ρομπέν των Δασών.
Σας αρέσει να γαμάς τους ισχυρούς, και να βοηθάς τους αδύναμους.
Παραβαίνεις το νόμο και δεν σε πιάνουν.
Βλέπω ότι κρατάς λεύκωμα για μένα.
Μην κολακεύεσαι.
Έχεις δεξιότητες, που νομίζω ότι θα μπορούσα να χρησιμοποιήσω κάποια μέρα.
Και αυτή η σκιώδης κυβέρνηση;
Να υποθέσω ότι συνεργάζεται με τον Φρεντ Τζόνσον;
Δεν έχω καμία συμπάθεια για τον Φρεντ Τζόνσον ...
- Α.

Τότε είπες και γαμώ τα ψέματα στις ειδήσεις.
Ένα μικρό θέατρο, για να εξασφαλίσω λίγο χρόνο.
Το εχω στήσει καλά.
Όταν η έρευνα μου οδηγήσει σε αδιέξοδα, θα βρώ έναν εξαιρετικό αποδιοπομπαίο τράγο.
Ποιοι είναι οι "παίκτες";
Ο Υφυπουργός Έρινραιτ.
- Χριστέ μου.

Μήπως σε υποψιάζονται;
Αν το έκαναν, θα ήμουν ήδη νεκρή.
Δεν έχω χρόνο για χάσιμο.
Χρειάζομαι έναν κατάσκοπο.
Είσαι μέσα ή όχι;
Εντάξει, καουμπόισσα,
Βρήκα ένα ωραίο μικρό σημείο για να τοποθετήσουμε αυτήν την δυσάρεστη μπλε κόλλα.
Πως τα πας εκεί;
Καλά.
Οι ανιχνευτές εγγύτητας είναι έτοιμα να ξεκινήσουν.
Τώρα, αν πλησιάσει κάποιος αυτόν τον πύραυλο, θα το γνωρίζουμε.
Είσαι εντάξει εκεί;
Νομίζω ότι όλη αυτή η ακτινοβολία δεν κατάφερε να μου δώσει υπερδυνάμεις.
Συνήθως, όταν είμαστε σε επικίνδυνες καταστάσεις, κρύβεις το άγχος σου, με το να κάνεις παράξενες, ακατάλληλες ερωτήσεις.
Χαχ.
Ώστε έτσι κάνω;

Ελπίζω να μην ακτινοβολήθηκε και αυτό μέσα σου.
Ήταν σήμα κατατεθέν σου.
Οχι.
Όχι, δεν νομίζω να ακτινοβολήθηκε
Οπότε...
Σου αρέσουν οι ταινίες με διαστημικές μονομαχίες;
Ε, μόλις έχασα το μικρόφωνο του Χόλντεν.
Μπορείς να με ακούσεις μέσα από τη μάσκα;
Ναι.
Δεν μπορώ να φανταστώ τι θα είδες στον Έρωτα.
Ή το πως είναι το σχεδόν πεθάνεις με αυτόν τον τρόπο.
Δεν το επιλέξαμε αυτό, αλλά είναι ο αγώνας μας τώρα.
Είμαστε οι μόνοι που ξέρουμε το τι συνέβη εκεί κάτω.
Οι μόνοι που έχουνε την ευκαιρία να το σταματήσουν.
Πες μου ότι είσαι εντάξει.
Αυτό το πλήρωμα βασίζεται σε μένα.
Έχετε εναποθέσει τη ζωή σου στα χέρια μου.
Είμαι εντάξει.
Χα χα!
Εδω, εδώ..
Ω.
- Συγνώμη.

Συγνώμη.
Τι στο διάολο;
Αυτή είναι μια επιχείρηση εδάφους, γιατί ρίχνουμε πυραύλους;
Η Διοίκηση πρέπει να ξέχασε να ενημερώσει εμάς πρώτα, Στρατιώτη.
Το παιχνίδι παραμένει ακόμα ενεργό.
Έχουμε ακόμη τις εντολές μας.
Το Αρχηγείο των Ηνωμένων Εθνών επιβεβαιώνει ότι το πολεμικό σκάφος Σιρόκο του Άρη, εκτόξευσε πέντε πυραύλους, με το που έγινε αντιληπτό οτι το Νέιθαν Χέιλ, κατευθύνεται προς την Φοίβη.
Θεέ μου, το έκαναν τελικά.
Οχι ακόμα.

Υπάρχει μια καθυστέρηση 20 λεπτών με τις επικοινωνίες.
Μέχρι τη στιγμή που θα έχουμε μια πλήρη αξιολόγηση, το Χέιλ και το Σιρόκο θα μπορούσαν να έχουν γίνει και τα δύο σκόνη.
Οφείλουμε να περιμένουμε τα χειρότερα.
Η Φοίβη είναι ένας παροπολισμένος επιστημονικός σταθμός.
Τι προσπαθούν να προστατεύσουν;
Δεν έχει σημασία.

Τη στιγμή που μιλάμε, οι Αρειανοί θα μπορούσαν να προετοιμάζουν ένα χτύπημα, σε όλο το ηλιακό σύστημα.
Έχει αλλάξει πορεία κάποιο άλλο από τα σκάφη τους;
Ή εκτόξευσαν κάτι άλλο;

Κυρία μου, μέχρι τη στιγμή που θα το δείτε σε αυτή την οθόνη, θα είναι πολύ αργά ...
Ξέρω πώς λειτουργεί το πράγμα.
Απάντησε στην ερώτηση μου.
Μέχρι πριν 20 λεπτά, δεν υπήρχε τίποτα.
Αυτό δεν μου φαίνεται εμένα σαν πρώτο χτύπημα.
Οι πύραυλοι είναι ένα μήνυμα για να υποχωρήσουμε.

Ο καπετάνιος του Χέιλ, πιθανότατα θα ανταποδώσει τα πυρά στο,
Σιρόκο, όπως και έχει την άδεια να κάνει.
Ο στόλος των Αρειανών θα προβεί σε αντίποινα.
Η Φοίβη μπορεί να είναι η σπίθα, αλλά δεν θα τελειώσει εκεί.
Ο καπετάνιος του Χέιλ ξέρει τι διακυβεύεται.
Είναι ένας άνθρωπος με αυτοσυγκράτηση.
Είναι ένας από τους καλύτερους μας.
Ξέρεις τον καπετάνιο Γιεβγένι;
Από τότε που ήταν ακόμα άγνωστος, στην Ακαδημία, συζητούσαμε περί φιλοσοφίας.
Σας το υπόσχομαι, κύριε, είναι ο ίδιος σοφός άνθρωπος με τον άνθρωπο που ήταν τότε.
Το πιο σοφό πράγμα που πρέπει να κάνουμε τώρα είναι να στοχεύσουμε όλο τον στόλο των Αρειανών
Σε όλο το ηλιακό σύστημα.
Ο Άρης δεν είναι τόσο ανόητος, να ξεκινήσει έναν πόλεμο που θα αποτελειώσει τον πολιτισμό, για μια σκατότρυπα όπως Φοίβη.
Ας δούμε πως θα εξελιχθούν τα πράγματα.
Θα περιμένουμε, μέχρι να ακούσουμε νέα από το Χέιλ.
Ο Θεός μαζί μας.
Δεν ήξερα ότι έχουμε κοινό φιλο τον Γιεβγένι.
Είναι ένας εξαιρετικός άνθρωπος.
Ναί.
Που ποτέ δεν πήγε όμως στην Ακαδημία.
Αρχηγείο, το Νέιθαν Χέιλ δεν πυροβόλησε το Σιρόκο.
Οι πύραυλοι τους δεν προορίζονταν για εμάς.
Επαναλαμβάνω, οι πύραυλοι τους δεν προορίζονταν για εμάς.
Αρχηγείο, συμβουλεύω να βρισκόμαστε σε αναμονή.
Οι Αρειανοί είχαν σαν στόχο τον Ερευνητικό Σταθμό της Φοίβης, ο οποίος και υπέστη πολλαπλές άμεσα χτυπήματα.
Το παγωμένο φεγγάρι διαλύθηκε, και τα θραύσματα εκτοξευθηκαν προς τον Κρόνο.
Χάθηκε εξ' ολοκλήρου.
Μακάρι να είχα σώσει το καπέλο σου, φιλαράκι.
Είμαστε πάτσι τώρα, ή...
Σου χρωστάω ακόμα, έτσι δεν είναι;
Κάπως θα τα βρούμε.
Άλεξ!
Ναι.
Ποια είναι η κατάσταση έκτακτης ανάγκης;
Εντάξει, είναι κάτι σαν έκτακτη ανάγκη.
Ακούστε.

Εεε!

Οπότε μιλούσα στον εαυτό μου, και έλεγα: "Εαυτέ", το χρωστάμε αυτό ο ένας στον άλλο, έτσι δεν είναι;"
Οπότε..
Ιδές!
Αυτά είναι λαζάνια.
"Ιδού" το λένε.
Κάτσε κάτω.
Αυτή, πεινασμένοι φίλοι μου, είναι μια οικογενειακή συνταγή των Καμάλ.
Είναι διαδεδομένη στην κοιλάδα του Ναυτικού.
Βέβαια, αναγκάστηκα να αυτοσχεδιάσω λίγο, γιατί δεν έχουμε πραγματικό τυρί, ή σιτάρι, ή ντομάτες ή τίποτα.
Γαμώτο σου Άλεξ, και πάνω που μας έφτιαξες με αυτά τα λαζάνια.
Μην κρίνεις πριν δοκιμάσεις, Γήινε.
Δεν είναι άσχημα, Αρειανέ
Θυμάμαι μια φορά στη Δημητρα, που είχαν πραγματικό τυρί.
Είχαν συλλάβει εκείνους τους μαυραγορίτες που ήταν τίγκα στο τυρί, στο ένατο επίπεδο.
Αληθινό τσένταρ, από πραγματικές αγελάδες.
Μοίραζαν τυρί στο δρόμο για εβδομάδες,
Το θυμάμαι αυτό.
Ξεχείλιζε τυρίλα σε κάθε γωνία και σχισμή.
Τούβλα από τυρί και ρόδες από τυρί, και ειρήνη, αγάπη και αδελφοσύνη, για όσο το είχαμε.

Εγώ είχα συλλάβει αυτό το καρτέλ.
Ναι, ήμουν εγώ και οι Νομοφύλακες.
Κτασχέσαμε περίπου, χίλια κιλά υψηλής ποιότητας τσένταρ.
προοριζόταν για κάποιο πολυτελές σπα στον Τιτάνα.
Αλλά και για το Βερμόντ στη Γη.
Το πιο τρελό πράγμα, όμως, ήταν ότι όλόκληρο αυτό το φορτίο εξαφανίστηκε, από τα αποδεικτικά στοιχεία εκείνο το βράδυ.
Εξαφανίστηκε έτσι απλά.
Ναι, οι ...
Κάμερες ασφαλείας είχαν βραχυκυκλωθεί.
Τι;

Έτσι, ο Διοικητής της Δήμητρας, μάζεψε όλους τους μπάτσους, για να κάνουν γαμημένους ελέγχους.
Ήθελε να ξέρει ποιο είναι το σχέδιο για τη σύλληψη αυτών των βρωμιάριδων, σιχαμένων  κλέφτών τυριών, σωστά;
Οπότε μας μαζεύει και μας κάνει κύρηγμα.
Εν τω μεταξύ, όλο το δωμάτιο βρωμάει κλανιές από τυρί.
Νομίζω ότι τον ξέρω τον Κυβερνήτη.
Πάντως δεν είναι ο Τέντι ο Ανιχνευτής
Ποιος;
Ο Τέντι ο Ανιχνευτής!
Ναι!

Νομίζω ότι είμαι πολύ νέα για να τον θυμάμαι.
"Ο Τέντι ο Ανιχνευτής που εντοπίζει ...
Που να με πάρει, εκείνο ήταν γαμάτο τυρί.
Εχεις δίκιο.
Καλύψτε με!

Έγινε, Γκάνι!
Τράβις, στη δεξιά πλευρά!

Ελήφθην, δεξιά
Ελήφθην, αριστερά.
Εισερχόμενα στόχων πάνω αριστερά μου ...
Τα ίδια παλιά σκατά, "βιάσου και περίμενε", ε;
Κοίτα, Γκάνι, πήραμε μια πληροφορία της τελευταίας στιγμής, ότι το Χέιλ μετέφερε δεκαπλάσιους στρατιώτες απο τους δικούς μας
Θα ήταν σαν να σας στέλναμε σε σφαγή.
Ένας από μας αξίζει σαν 20 από αυτούς.
Ήθελαν κάτι στη Φοίβη και εμείς το εξατμίσαμε
Θα έλεγα ότι οι εχθροπραξίες θα ξεσπάσουν, αρκετά σύντομα.
Ελπίζω να κάνεις λάθος.
Η Γη ξέρει το τίμημα της κλιμάκωσης, όπως κι εμείς.
Είπες ότι η δουλειά μας είναι να αποτρέψουμε έναν πόλεμο με τη Γη.
Αναρωτήθηκες ποτέ αν το έχουμε εξετάσει στραβά το όλο ζήτημα;
Ίσως δεν θα μπορέσουμε να πραγματοποιήσουμε ποτέ το όνειρο που έχουμε για τον Άρη, έως ότου γίνει αυτός ο πόλεμος ...
Της ρίχνουν κατα βούληση!

Τέσσερις!
Το Νέιθαν Χέιλ επρόκειτο να φτάσει στην Φοίβη, πριν από το Σιρόκο.
Ο Άρης σαφώς και δεν ήταν διατεθειμένος να αφήσει να συμβεί αυτό.
Τι υπήρχε στη Φοίβη που οι Αρειανοί δεν ήθελαν να βρούμε;
Τώρα δεν θα το μάθουμε ποτέ, σωστά;
Κύριε, το επισπεύσαμε αυτό, στέλνοντας εξ' αρχης ένα πλοίο στη Φοίβη...
Δεν πυροβόλησαν κατά του Χέιλ.
Αστόχησαν εσκεμμένα.

Ας ευχαριστήσουμε το Θεό που ο καπετάνιος Γιεβγένι είναι ψύχραιμος, αλλιώς τώρα θα καταστρέφαμε ο ένας τις πόλεις του άλλου.
Ο Άρης κατέστρεψε μια εγκαταλελειμμένη και αναλώσιμη βάση.
Ήταν μια προειδοποίηση για να σταματήσουμε να "ζαλίζουμε" τα σκάφη τους.
Ο σταθμός της Φοίβη ήταν μια κοινή μονάδα που διήυθυνε μια Γήινη εταιρεία
Η μόνη πληροφορία που έχουμε αναφέρει ότι εγκαταλείφθηκε από τον Άρη.
Και τώρα τα δύο τρίτα του στόλου τους οδεύει προς τη Γη.
Νομίζεις ότι είναι απλά μια άσκηση;
Το ότι κατευθύνονται προς τον ήλιο, δεν σημαίνει ότι, ετοιμάζονται για εισβολή.
Καλά τα λέει ο Νάυαρχος Ντζιέν.
Πρέπει να δώσουμε μια ισχυρή απάντηση.
Ας μιλήσουμε στη μοναδική γλώσσα, που καταλαβαίνουν οι Αρειανοί.
Οι προμήθειες τιτάνιου και ήλιου, που τους βοηθάμε να υπερασπίζονται, είναι ζωτικής σημασίας για τις προσπάθειες μετασχηματισμού του εδάφους τους.
Αν τους απειλήσουμε με έναν αποκλεισμό..
Ένα εμπορικό εμπάργκο;
Όχι, αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να διατάξουμε, το Νέιθαν Χέιλ να διαλύσει τώρα το Σιρόκο...
Αν ακολουθήσουμε αυτόν τον τρόπο, θα βλέπουμε, ένα σωρό πλοία να πέφτουν από τον ουρανό ...
Κύριε, αν μου επιτρέπετε.
Ο σταθμός παρακολούθησης τους στον Δείμο.
Είναι ως επί το πλείστον αυτοματοποιημένος, με λίγο προσωπικό, και τα θύματα θα είναι ελάχιστα.
Θέλεις να επιτεθούμε σε ένα φεγγάρι του Άρη;
Αυτή θα είναι αφορμή για κήρυξη πολέμου.
Όχι, θα είναι μια προειδοποίηση.
Μια πολύ σοβαρή προειδοποίηση αλλά θα τους δώσει να καταλάβουν.
Που θα δείχνει ότι είμαστε πρόθυμοι να χτυπήσουμε στην καρδιά, της επικράτειάς τους.
Υποβαθμίζουμε τις εντολές τους και τους ελέγχουμε την ίδια στιγμή.
Μου αρέσει.
Μια βάση για μια βάση.

Αρχικά θα χρειαστώ ψήφισμα από το Συμβούλιο Ασφαλείας.
Θα συγκαλέσουμε αμέσως για ψηφοφορία.

Δεν είναι το νόημα το να μοιραστούμε την ευθύνη.
Η Αρχηγεία του Στόλου δεν θα ...
Δεν θα υποστηρίξω αυτή την κλιμάκωση.
Λες δηλαδή ότι δεν θα εκτελέσεις άμεση εντολή;
Σε αυτήν την περίπτωση Νάυαρχε, φοβάμαι, ότι θα πρέπει να σου ζητήσω ...
Δεν χρειάζεται να προσποιηστε ότι είναι ένα αίτημα, κύριε.
Παραιτούμαι από Διοικητής Στόλου.
Ροζινάντε, έχεις το ελεύθερο να αγκυροβολήσεις στον σταθμό Γ4.
Χάλασαν την κάλυψη που είχαν ως πλοίο μεταφοράς αερίου
Θα ήταν ενδιαφέρον το να ακούσουμε το γιατί.
Φυσικά και θα είναι.
Να τους υποδεχτώ μήπως με όπλα στις αποβάθρες;
Κάτσε να μιλήσουμε πρώτα.
Προετοιμασία για προσάραξη σφιγκτήρα σύνδεσης.
Θεέ μου!
Θεέ μου, το μισώ το διάστημα.
Θα θέλεις να την ακούσεις αυτή την ιστορία.
Και ποια ιστορία είναι αυτή;
Σχετίζεται μήπως με το γιατί ο βράχος που σας έστειλα, εξερράγη από πυρηνικά βλήματα;
Ή με το τι συνέβη στον άνθρωπο της ΟΠΑ, που σας είπα να βρείτε;
Ή, ίσως είναι η ιστορία, για το που στον πούτσο ήσασταν χαμένοι, χωρίς ίχνος επικοινωνιών.
Ήμασταν στον Έρωτα.

Και ο μόνος λόγος που είμαστε εδώ τώρα, είναι για να δούμε αν είσαι διατεθειμένος να κάνεις κάτι γι 'αυτό.
Σπαταλάμε το χρόνο μας εδώ.

Αυτός ο τύπος δεν είναι στρατιώτης, αλλά είναι πάρα πολύ απασχολημένος με το να βουλώνει μπουλόνια.
Ποιος στο διάολο είναι αυτός ο μαλάκας;
Είμαι ο μαλάκας που τον άνθρωπο σου.
Το όνομά της ήταν Τζουλιέτ Ανδρομέδα Μάο.
Σε περίπτωση που σε νοιάζει, πέθανε, μόνη, στον Έρωτα, περιμένοντας εσένα, ή οποιονδήποτε της ΟΠΑ για να έρθει να την βοηθήσει.
Τι συνέβη σε αυτό το σταθμό;
Δεν ήταν μια έκτακτη υπόθεση βιολογικού κινδύνου.
Κάποιος δοκίμαζε ένα όπλο.
Η Τζούλι αποκάλυψε το σχέδιο για την διασπορά αυτού του πράγματος στον Έρωτα.
Προσπάθησε να το σταματήσει, αλλά μολύνθηκε.
Ήταν κάτι νέο.

Ενδεχομένως εξωηλιακής προέλευσης.
Μια εξωγήινη μορφή ζωής;
Σύμφωνα με τον τύπο που το ανακάλυψε στη Φοίβη.
Όποιος το εξαπέλυσε στον Έρωτα, χορήγησε και μεγάλη ακτινοβολία για να εξαπλωθεί πιο γρήγορα.
Έστησαν κάμερες και αισθητήρες, εκ των προτέρων.
Ο Έρωτας ήταν ένα πείραμα κατά των Ζωνάριων.
Όλοι εκεί πέρα είναι νεκροί, ή πεθαίνουν, ή τους μελετάνε σαν να είναι μικρόβια στο μικροσκόπιο.
Και εξέπεμψαν τα δεδομένα εδώ.
Είναι ένας εγκαταλελειμμένος αναμετάδοσης επικοινωνιών.
Τουλάχιστον μερικοί από τους ανθρώπους, που είναι υπέυθυνοι για τον Έρωτα είναι ακόμα εκεί.
Αν θέλουμε απαντήσεις, πρέπει να καταλάβουμε αυτό το σταθμό.
Βρίσκεται σε κυμαινόμενο σκοτάδι, μετα βίας εντοπίζεται στα ραντάρ αλλά έχει ένα δαχτυλίδι-βιότοπο, που σημαίνει ότι κάποιος κατοικεί εκεί.
Το πρώτο πράγμα που πρέπει να ξεπεράσουμε είναι αυτό.
Μμμ-μμμ.

Όπως αυτά που χρησιμοποιήθηκαν για να καταστρέψουν το Ντόνατζερ.
Έχουμε το δικό μας πολεμικό σκάφος.
Το να το βάλουμε να αναμετρηθεί με ένα σκάφος απόκρυψης, δεν θα έχει καλό αποτέλεσμα.
Αν θέλετε να κατακτήσετε αυτό το σταθμό, θα πρέπει να προσγειωθεί μια ομάδα επίθεσης.
Έχετε κάποια ιδέα για την αντίσταση που θα συναντήσουμε μέσα;
Όχι, δεν έχουμε.

Εσύ είσαι η στρατιωτική ιδιοφυΐα.
Δεν κάνω τέτοια πράγματα πια.
Και η ΟΠΑ δεν είναι ένας στρατός ...
Εμείς θα πάμε, με ή χωρίς εσένα.
Και αν είχες δει τι συνέβει στον Έρωτα, θα ήθελες να έρθεις μαζί μας.
Η Τζούλι πέθανε για τη Ζώνη.
Πίστευε σε όλα όσα τις είπατε για τα οποία άξιζε να πολεμήσει.
Μην το αφήσεις να πάει χαμένο
Καλώς ήρθατε στο σταθμό Tάικο.
Αυτές είναι όλες οι εμπορικές συνοικίες εδώ τριγύρω.
Εστιατόρια, μπαρ, οίκοι ανοχής, όλα αυτά καλά πράγματα.
Ο χώρος αποθήκευσης προμηθειών είναι τέσσερα επίπεδα προς τα μέσα
Είναι φιλικοί και, θα σου δώσουν ότι χρειαστείς.
Τα γραφεία της Ένωσης είναι περίπου δύο επίπεδα κάτω από εδώ, και ο μόλις περάσαμε το γραφείο του διαχειριστή του Σταθμου.
Μπορείτα όλοι σας να αιτηθείτε για βοήθεια, και σε ένα από αυτά, αν το χρειαστείτε.
Τώρα καταλύματα σας πρέπει να είναι δεξιά, μετα από αυτή τη γωνιά, εντάξει;
Αλλά μπορώ να κανονίσω να μεταφερθείς, αν θέλεις για κάπου αλλού, οπότε μην ντραπείς να μου το πεις.
Διάολε, αν θέλεις μπορω να σου βρω μέχρι και δουλειά...
Δεν θέλω δωμάτιο, δεν θέλω δουλειά.
Θέλω μόνο να πολεμήσω τα καθίκια που κατέστρεψαν το σπίτι μου.
Αυτό το μαγαζί έχει βαθμολογηθεί με τρία αστέρια
Έιμος, νομίζω, ότι θα πρέπει να τους τσεκάρουμε μολις εγκατασταθούν.
Έχεις όλο το ελεύθερο να το κάνεις.
Είναι βραχάνθρωποι, έτσι δεν είναι;
Δεν έχουν τα προσόντα για αυτό το μέρος.
Είναι κρίμα αν παραμείνουν σε αυτό το φανταγμένο μέρος, με κάποια σκατοδουλειά, έτσι δεν είναι;
Ναι, αυτό θα ήταν πραγματικά κρίμα ...
Ξέρεις ότι ο μόνος λόγος που μόλυναν τον Έρωτα, είναι επειδή είχε τους φτωχότερους Ζωνάριους, στο σύστημα, έτσι δεν είναι;
Εκείνους για τους οποίους κανένας δεν νοιάζεται ...
Προσπαθείς να κάνεις τον εαυτό σου να αισθανθεί άσχημα;
Θα αισθανθω καλύτερα μόλις δω αυτούς του μαλάκες να καίγονται.
Κοίτα, είμαι μέσα στο να δολοφονήσω όποιον αξίζει να δολοφονηθεί.
Αλλά αυτό δεν θα σε κάνει να νιώσεις καλύτερα.
Οσους σώσαμε, τους σώσαμε κατά λάθος.
Θα έπρεπε να είχαμε σώσει περισσότερους.
Σώσαμε τους εαυτούς μας.
Το πλήρωμα έρχεται πάντα πρώτο.

Θα έπρεπε τουλάχιστον να είχαμε δοκιμάσει.
Θα μπορούσαμε να είχαμε γεμίσει το Ροσινάντε με ανθρώπους, αλλά δεν το κάναμε.
Τι στο διάολο λέει αυτό για μας, ε;
Μπορείς να μιλάς όλη την ημέρα, ξέρεις, για το πως να φροντίζεις τον εαυτό σου ...
Να κοιτάς την δουλειά σου, προσπαθώντας απλώς να επιβιώσεις.
Όλα βράζουν κάτω από μια δικαιολογία, και αυτή η δικαιολογία δεν θα αξίζει τίποτα, όταν όλος ο κόσμος τριγύρω σου θα καίγεται.
Το να μην κάνουμε τίποτα είναι το ίδιο κακό με το να κάνουμε το λάθος πράγμα.
Απλά να βλεπουμε σαν παρατηρητες ...
Τι είδους άνθρωποι είμαστε, που βοηθάμε μόνο ...
Λυπάμαι κουκλίτσα, αλλά αυτό το κάθισμα είναι πιασμένο.
Ο φίλος σου είπε ότι θα με κερασει όσα ποτά θέλω, αν καθίσω απλά εδώ και σε ακούσω.
Ωχ ...
Η απογραφή λέει ότι έχουμε 7.200 από 10.000 γύρους.
Αν ο Άλεξ έκαψε 2.800 γύρους απλά με το να βγει από το Ντόνατζερ, μπορεί να έχουμε πρόβλημα.
Το δεκατεσσαρι κλειδί, σε παρακαλώ.
Πού στο διάολο να βρούμε περισσότερο όταν μας εξαντληθει;
Ξέρεις, ο στόλος των Αρειανών δεν τα στέλνει δια αλληλογραφίας σε όσους κλέβουν τα σκάφη τους.
Το δεκατεσσάρι σου είπα.
Συγνώμη.
Φαίνεσαι ενοχλητικά ηρεμος με όλα αυτά που έχουν γίνει.
Όχι.

Και αισθάνομαι τρελές ενοχές.
Αχ Θεε μου, σε παρακάλω, σταμάτα να αναλαμβάνεις την ευθύνη, για οτιδήποτε πάει λάθος στο σύμπαν.
Μιλώ για όλους εσας.
Που σας έμπλεξα σε αυτό το...
Ο Άλεξ ήθελε να κάνει κάτι.
Ο Έιμος δεν κάνει τίποτα που να μην το θέλει.
Και αν νομίζετε ότι ακολουθώ αυτό το μονοπάτι εξαιτίας σου...
Δεν ήθελες ποτέ να είσαι στην ίδια ομάδα με τον Φρεντ Τζόνσον, ή να έχεις και παλι κάποια ανάμειξη με την ΟΠΑ.
Κάποτε είχε μπλέξει με μερικούς κακούς ανθρώπους.
Ηλίθιους με τατουάζ της ΟΠΑ και τάχα μεγάλες ιδέες.
Ενεπλάκην σε κάποια πράγματα, και αθώοι άνθρωποι έχασαν τη ζωή τους.
Έτσι είπα ποτέ ξανά.
Αλλά αυτή τη φορά τα πράγματα είναι διαφορετικά.
Μετά απ' ότι έγινε στον Έρωτα;
Φοβάσαι;
Είμαι θυμωμένη.
Λοιπόν...
Λες οι άλλοι να κατάλαβαν, το τι παίζει μεταξυ μας;
Και ειδικότερα ο Έιμος;
Μπορούμε να κάνουμε μια δημόσια ανακοίνωση, για να ενημερώσουμε τον καθένα.

Όχι, απλά το θέμα είναι... ότι δεν έχω καταλαβει το τι ακριβώς υπάρχει μεταξύ σας...
Ξέρεις.
Κάποτε τον ρώτησα αν ήσασταν ζευγάρι.
Τι είπε;
Είπε ότι δεν θα είχε πρόβλημα, να με πετάξει στο διάστημα χωρίς το κράνος μου, αλλά αυτό δεν θα σου άρεσε.
Έτσι είναι ο Έιμος.

Είναι κάπως δύσκολο να το εξηγήσω.
Είναι σαν αδερφός.

Είσαι σίγουρη ότι το έχει ξακαθαρισμένο;
Αρκετά σίγουρη.
Άκουσες που σου είπα ότι ήθελε να με πετάξει από το πλοίο, χωρίς το κράνος μου, σωστά;
- Το ακουσα.

Επειδή μου αρέσει έτσι όπως είμαστε τώρα, που να μην απειλεί ο ένας τον άλλο πια για να τον σκοτώσει.
Απείλησες να τον σκοτώσεις;
Μια φορά.
Ας προσπαθήσουμε να συμπεριφερόμαστε καλά.
Και αν δεν είναι εύκολο αυτό, ας μην τα παίρνουμε όλα κατάκαρδα.
Έχουμε μεγαλύτερα πράγματα για να ανησυχούμε ούτως ή άλλως.
Το μόνο που μπορώ να σου πω είναι ότι, θα επιτεθούμε σε έναν σταθμό και περιμένουμε μεγάλη αντίσταση.
Χρειάζομαι 50 άτομα με εμπειρία σε μάχες.
Θα πληρωθούν σύμφωνα με το πρωτόκολλο μεγάλου κινδύνου, και θα ανανεωθούν τα συμβόλαια τους με τις νέες συμβάσεις εξοπλισμού.
Οι δικοί μου έχουν αυτά τα συμβόλαια εδώ και τρία χρόνια ...
Και πάντα κάποιος άλλος είναι εκείνος που θησαυρίζει.
Θα τιμήσουμε αυτές τις υφιστάμενες συμβάσεις.
Αλλά θα προσθέσουμε 30 περισσότερες θέσεις στο Nουόβο.
Τα υπόλοιπα θα έρθουν από άλλες προσφορές, που θα αφορούν τις καινούργιες δουλειες.
Ναι, ναι, συνέχισε φιλαράκο.
Συνέχισε να γλύφεις το χέρι του γήινου, ίσως να σου πετάξει μερικά ακόμα ψίχουλα από το τραπέζι του.
Δεν είναι είδηση ​​για μένα ότι ο Μαύρος Ουρανός αγανακτεί για τη θέση μου εδώ.
Αλλά πιστέψτε με, τώρα δεν είναι η ώρα για συζητήσεις περί φατριών.
Υπάρχει αυτή η ΟΠΑ, και υπάρχει και η άλλη ΟΠΑ.
Εσύ;
Είσαι απλά ένας Γήινος που το παίζεις Ζωνάριος.
Δεν χρειάζεται να μας δίνει εντολές, και δεν χρειάζεται να διαλεγεις τους στόχους μας.
Εγω και οι δικοί μου μόλις χακάραμε ένα τηλεκατευθυνόμενο αεροσκάφος των Ηνωμένων Εθνών στη Γη.
Δεν έχουμε περιθώριο για σπατάλες χρόνου.
Μόνο με κάτι τέτοια θα τραβήξουμε την προσοχή αυτών των καθικιών.
Και πώς υποθέτεις ότι θα καταλήξει αυτό;
Δεν ξέρω ακόμα.
Αλλά έχουμε πυρήνες στην Δήμητρα, στον Πάλας, στην Αιγεία.
Όταν τους χτυπήσουμε εκατό φορές ακόμα, θα το μάθουμε.
Λυπάμαι που σπατάλησα το χρόνο σου.
Δεν σπατάλησες το χρόνο μου, Γήινε.
Εσύ είσαι αυτός που δεν ανήκει εδώ.
Ίσως ήρθε η ώρα πραγματικοί Ζωνάριοι, να πάρουν αυτό που είναι δικό τους.
Όπως ο Άντερσον Νταβς στην Δήμητρα
Ίσως τώρα ...
Ίσως τώρα να είναι η ώρα μας.
Ότι συνέβη στον Έρωτα, δεν ήταν μια αρρώστια.
Ήταν μια γενοκτονία κατά των Ζωνάριων, από εκείνους που νομίζουν ότι είμαστε αδύναμοι.
Χωρισμένοι.
Χίλιες διαφορετικές φυλές, διάσπαρτες σε όλη τη ζώνη, που δεν θα μπορούσαν ποτέ να ενωθούν και να αντεπιτεθούν.
Θα κινηθούμε εναντίον εκείνων που έσπειραν τον θάνατο στον Έρωτα.
Πείτε το αυτό στις φατρίες σας.
Χρειάζομαι 50 καλούς μαχητές.
Στείλτε τους καλύτερους σας.
Ο πουτάνας γιος.
Γαμώτο!
Μη τα βάζεις με τον εαυτό σου.
Αυτή ήταν η καλύτερη σου προσπάθεια μέχρι τώρα.
Είναι αυτό το καταραμένο το αυτόματο.
Μόλις το σκάφος απόκρυψης μας πάρει χαμπάρι, θα τελειώσει το πανηγύρι.
Εντάξει, άκου, μην χάνεις την ευρύτερη εικόνα.
Η μεταμφίεση του πλοίου μας, θα τους ξεγελάσει αλλά όχι για πολύ.
Οι λοβοί πρόσδεσης είναι ανυπεράσπιστοι.
Θα πρέπει να εμπλακείς και να καταστρέψεις αυτό το σκάφος απόκρυψης, αλλιως οι λοβοί μας δεν θα φτάσουν ποτέ στο σταθμό.
Ξανα φόρτωσε το.
Εεε, το σκάφος σου συνεχίζει να καταστρέφεται.
Αν ξεκινήσουμε από πιο μακριά, θα μας ξετινάξουν με τις τορπίλες.
Αν πλησιάσουμε πολύ κοντά, υπάρχει αυτό το πολυβόλο όπλο.
Ναι.
Μου φαίνεται, ότι απλά διαλέγεις τον τρόπο που θα πεθάνουμε, φίλε.
Ο Άλεξ εξασκείται πάνω σε αυτό ετούτη τη στιγμή.
Έχουμε ένα πλήρες πλήρωμα, θα είναι διαφορετικά τα πράγματα.
Ναι, εσάς τα διαστημικά κομάντο.
Ελπίζω ότι θα με καταλάβεις αν σου ζητήσω να μην πάρεις μέρος σε αυτό.
Η μάχες σώμα με σώμα θα είναι πιθανότατα συχνές.
Και ποια στο διάολο θα ήταν η χρησιμότητα μου σε αυτό το πλοίο;
Μπα, θα κατέβω κάτω με την ομάδα επίθεσης.
Έχεις δει τον λοβό παραβίασης;
Είναι σαν να δένεις μια μπύρα πάνω σε πύραυλο.
Δεν θα σου αρέσει η βόλτα.
Ο Φρεντ θα προσπαθήσει να προσγειώσει 50 θυμωμένους Ζωνάριους, από επτά διαφορετικές παρατάξεις της OΠΑ σε αυτό το σταθμό.
Θέλω να πω, είμαι ο μόνος που μπορεί να συγκρατήσει αυτούς, τους ηλίθιους από το να μην πυροβολήσει ο ένας τον άλλον.
Μπα, δεν θα το χάσω αυτό.
Εντάξει τότε.
Θα πάω να καθαρίσω την καμπίνα μου.
Αστο.
Θα σε περιμένει για όταν γυρίσεις.
Πουτάνας γιε!

Θα πάρω... .. Ένα τζιν τόνικ
Δεν είσαι τόσο αόρατος όσο νομίζεις ότι είσαι.
Δεν είμαι σε κάποια κρυφή αποστολή.
Νόμιζα ότι θα γούσταρες κάργα το ουίσκι ...
Δεν πίνω συχνά.
Έχεις κάθε δικαίωμα να το γιορτάσεις.
Η μετάθεση σου εγκρίθηκε το απόγευμα.
Στον στόλο του Δία.

Και ο Ντζιέν πήρε την παλιά μου δουλειά.

Ο Δείμος ήταν η κίνηση με το μικρότερο κόστος, που θα μπορούσε να κάνει ο Γενικός Γραμματέας
Είναι ένα μεγάλο σύμβολο, όμως με ελάχιστα πτώματα.
Όποιος είχε έστω και λίγο μυαλό θα ήξερε πως δεν θα φεύγαμε, από αυτό το δωμάτιο χωρίς κλιμάκωση.
Με τιμά το ότι νομίζεις, ότι μπορείς να δικαιολογήσει τις ενέργειές σου σε μένα ...
Απλά σου λέω ότι το, ξέσπασμα σου σε έθεσε στο περιθώριο.
Και πώς θα βοηθήσει αυτό τον ευρύτερο σκοπό σου;
Όταν ξεσπάσει ο πόλεμος σου, θα είμαι εκεί έξω ελαχιστοποιώντας τον αριθμό των νεκρών
Απόλαυσε το ποτό σου.
Κάτσε.
Είναι εντολή;
Αν δεν παλουκωθείς κάτω, ναι.
Σε παρακαλώ.
Φερε του ένα ουίσκι της προκοπής σε, παρακαλώ.
Ένα Lagavulin. (πανάκριβο τρομάρα σου)
Τώρα, γιατί δεν αφήνεις τον εγωισμό σου στην άκρη για να μου πεις το τι πραγματικά σκέφτεσαι.
Είμαστε απλά δύο άνθρωποι που πίνουν ένα ποτό.

Ασε να κάνω εγώ την αρχή.
Είμαι μια αυτάρεσκη γριά-σκύλα, η οποία απολαμβάνει να παίζει με τη ζωή και το θάνατο, στη μεγάλη σκακιέρα της.
Ένα φίδι σε ένα σάρι ...
Με θανατηφόρα μάτια και μια γλώσσα δηλητήριο, και το ηλιακό σύστημα είναι υπό κατάρρευση, εξαιτίας ανθρώπων όπως εσένα και τον Έρινραιτ.
Παρά τις αυταπάτες σου για το αντίθετο, κυρία Υφυπουργέ, ίσως και να είσαι το χειρότερο άτομο που έχω γνωρίσει ποτέ.
Νιώθεις καλύτερα τώρα που το έβγαλες από μέσα σου;
Αυτό ήταν το σχέδιο, έτσι δεν είναι;
Ναι, αυτό ήταν.
Ωράια, τώρα γιατί δεν κόβεις κα εσύ το παραμύθι για να μου πεις τι θες εδώ.
Πες μου για τον Φρεντ Τζόνσον.
Όταν εντάχθηκε στη ΟΠΑ, και όλοι έπεσαν να τον λιθοβολήσουν, εσύ δεν είπες τίποτα.

Ειπώθηκαν πολλά γι 'αυτόν.
Καταλαβαίνω ότι είναι δύσκολο να βλέπεις έναν ήρωα πολέμου ...
Δεν έχεις ιδέα για τον Φρεντ Τζόνσον.
- Διαφωτισε με.

- ..την πραγματική ιστορία;

Ενημερώθηκα από κάποιον που ήταν εκεί, κάποιον που εμπιστεύομαι.
Οι προκατόχους σου στην προηγούμενη διοίκηση, το έθαψαν.
Οι Ζωνάριοι που είχαν αποκτήσει τον έλεγχο του Σταθμού Άντερσον, είχε προσπαθήσει να διαπραγματευτούν για μέρες.
Η Διοίκηση των Ηνωμένων Εθνών είχε διακόψει τις επικοινωνίες τους, αλλά όταν οι Ζωνάριοι τελικά παραδώθηκαν,
δεν ενημέρωσαν ποτέ τον συνταγματάρχη Τζόνσον ότι το έκαναν.
Αν το ήξερε, δεν θα είχε, διατάξει ποτέ αυτό το χτύπημα.
Γιατί δεν τον ενημέρωσαν;
Επειδή οι δυνάμεις της Γης, ήθελαν να στείλουν ένα μήνυμα προς την Ζώνη
"Αψηφίστε μας και θα εξαφανιστείτε.".

Και γιατί άλλαξε πλευρά ο Φρεντ Τζόνσον;
Ως εκδίκηση εναντίον της Γης;
Ο ΟΗΕ του κάρφωσε ένα μετάλλιο στο στήθος του, για το σταθμό του Άντερσον.
Ήταν ένας ήρωας για στη Γη και περιφρονημένος οπουδήποτε αλλού.
Όλα βασίζονταν σε ένα ψέμα.
Αλλά ξέρεις τι;

Δεν προσπάθησε καν να καθαρίσει το όνομά του.
Απλά έφυγε.
Και αυτό τι τον κάνει, ήρωα ή προδότη;
Δεν ξέρω τι να τον κάνει.
Αλλά ξέρω ότι είναι ένας έντιμος άνθρωπος, που το κράτησε μέσα του, και αυτό είναι πάρα μα πάρα σκληρό στη δουλεια μας.
Δεν είναι κακό.
Αλλά προτιμώ την μπύρα.
Κερνάει εκείνη.
Δεν νόμιζα ότι το ειχε μέσα του.
Πρέπει να κάνεις κάτι για μένα.
Είμαι σίγουρος ότι θα το λατρέψω.
Θα πρέπει να στείλεις ένα μήνυμα κρυφά από τον οποιονδήποτε.
Που τα ίχνη του δεν θα οδηγούν σε εμένα.
Θέλω να μιλήσω με τον Φρεντ Τζόνσον.
Αυτό είναι προδοσία, έτσι δεν είναι;
Φυσικά και είναι.
Μοτίβο Beeline για το Ροσινάντε.
Χόλντεν, με λαμβάνεις;
Σε λαμβάνω.
Μέχρι εδώ καλά.
Η Ροσινάντε είναι εντελώς κρυμμένη στη σκιά του ραντάρ μας.
Η ομάδα σου είναι έτοιμη;

Ελήφθη.
Εντάξει κόσμε, εδώ είμαστε.
Απλά μείνετε ήρεμοι και επικεντρωθείτε στην δουλειά σας.
Όλοι γνωρίζουμε τι πάμε να κάνουμε.
Ξέρουμε τι πρέπει να κάνουμε.
Βάλτε τα προστατευτικά.
Ελήφθην.
Ε, κοπρόσκυλα!
Μη βιαστείτε να βάλετε τα προστατευτικά σας, γιατί τα πράγματα θα γίνουν πιο δύσκολα σε λίγη ώρα.
Πιο δύσκολα από αυτό;
Όταν φτάσετε στο δαχτυλίδι, ο λοβός θα σφραγίσει την τρύπα.
Ο σταθμός δεν θα πρέπει να χάσει καθόλου αέρα.
Αλλά σε κάθε περίπτωση να φοράτε τα κράνη σας.
Προσπαθήστε να μην ξεράσετε μέσα σε αυτά.
Εεε, μια ερώτηση.
Ποιο θα είναι το πράσινο σήμα για την, εεε ...
Για την επίθεση;
Ότι αυτό θα εκραγεί και θα μετατραπεί σε μια πόρτα.
Καλό κυνήγι!
Με δόξα και τιμή!
Μείνετε μακριά από το νερό!
Μείνετε μακριά από το νερό!
Ε, μπατσάκο!

Έχασες κανένα στοίχημα;
Εντάξει, Ναόμι.
Στείλε μας.
Αποσυμπίεση.
Άλεξ, τον συναγερμό.
Έγινε.
- Το μισώ αυτό το κομμάτι.

Θα μας γεμίσουν με τρύπες.
Ναι, αλλά συμφωνήσαμε όλοι σε αυτό
Εντάξει.
Ο αέρας είναι στη δεξαμενή.
Το Ροσινάντε είναι έτοιμο να κυλήσει.
Αυτό θα είναι ενδιαφέρον.
Με το σήμα σου, συνταγματάρχη.
Νόμιζα ότι είχα τελειώσει με όλα αυτά.
Το να οδηγώ ανθρώπους στο θάνατο.
Πριν ή αφού τινάξεις στο διάστημα τον τύπο του Μάυρου Ουρανού;
Όλοι εδώ είναι εθελοντές.
Αυτό ήταν το παλιό κόλπο.
Το να τους κάνουμε να πιστέψουν ότι ήταν δική τους ιδέα.
Ροσινάντε, είμαστε έτοιμοι.
Άλεξ;
Κάνε μας να δείχνουμε ότι έχουμε βγει εκτός πορείας.
Έγινε αφεντικό.
Εεε, Χόλντεν, Χόλντεν!
Δεν σου έμαθαν στο Πολεμικό Ναυτικό να στοιβάζεις τον εξοπλισμό σου, πριν οδηγηθείς σε ελιγμούς;
Προσοχή, αυτό είναι το φορτηγό,
Γκάι Μολινάρι προς όλα τα σκάφη εντός εμβέλειας.
Πρόκειται μια νομική ειδοποίηση ότι είμαστε σε προσέγγιση, με ένα εμπορικό φορτηγό που είναι εκτός πορείας, και έχουν καταθέσει αίτηση διάσωσης.
Οποιαδήποτε παρεμβολή στην ιδιοκτησία μας θα οδηγήσει σε εχθρική πράξη.
Έι!
Εεε, πότε εγινες στρατιώτης;
Την τελευταία φορά που σε είδα, ήσουν ...
Έτοιμος να κλέψεις αποθέματα νερού από τους Γκρίγκας.
Δεν θα το έκανα αν ήξερα ότι πληρώνουν σε Γήινα νομίσματα.
Αλλά εσύ ήσουν συνηθισμένος σε αυτό, σωστά μπατσάκο;
Ρε φίλε, δεν υπάρχει λόγος να μου την λες τόσο άσχημα.
Οχι, σοβαρά τώρα!

Ήμουν στον Έρωτα.
Πλάκα μου κάνεις.

Δεν ήταν καλό.
Θα τους γαμησουμε τους μπάσταρδους!

Μήπως μας εκτόξευσαν;
Μπα, απλά από τώρα και στο εξής θα έχουμε τον δικό μας αέρα
Μοιάζεις σαν να εχεις δει φάντασμα.
Εγώ απλά...
Μισώ...
Το διάστημα...
Τι είδους Ζωνάριος είσαι τότε;
Μην ανησυχείς, εγώ μεγάλωσα σε ένα πλοίο σαν και αυτό.
Ο θείος μου ο Ματέο είχε ένα παγοθραυστικό.
Που και που με έπαιρνε μαζί του.
- Δεν με νοιάζει ...

Πέθανε πολεμώντας τους Γήινους.
Αλλά πρωτα με έβαλε στον αεροφράκτη, επειδή με αγαπούσε πολύ.
Τώρα παλεύω όπως και εκείνος.
Συνεχίζεις να μιλάς.
Αν ένα άλλο πλοίο της Ζώνης δεν έβλεπε την έκρηξη, και δεν ερχόταν για να με βρεί, θα περιπλανιόμουν ακόμα νεκρός στο διάστημα.
Όλο αυτό είναι σαν μια βόλτα στο πάρκο, φιλαράκι/
Μέινε δίπλα μου, εντάξει;

Ε, παππού.
Θα σε προσέχω κι εγώ, γέρο.
Έλα, αφεντικό.

Θα πρέπει να είμαστε αρκετά κοντά τώρα.
Ζέστανε την!
Αισθητήρες εντός λειτουργίας.
Πού είναι το σκάφος απόκρυψης;
Υποτίθεται ότι ήταν εδώ.
Τα κεφάλια ψηλά!
Έχουμε ένα φορείο στην αθέατη πλευρά του δακτυλίου!
Πάνε για το Μολινάρι!
Σκατά, το έχω!
Κρατηθείτε!
Ναόμι, ποια είναι η κατάσταση μας;
Οι γάστρες έχουν παραβιαστεί, αλλά ο αντιδραστήρας πυρήνα είναι εντάξει.
Από οξυγόνο;
Το ελέγχω.
Αναπνέουμε ακόμα, οπότε τα πάμε καλά.
Είμαστε εντάξει.
Μηδενικλη βαρύτητα, τώρα!
Έβαλα το σταθμό ανάμεσα σε εμάς και σε αυτούς, αλλά δεν ξέρω πόση ώρα θα μπορέσω να τους κρατήσω με αυτόν τον τρόπο.
Που να πάρει!

Χάσαμε την γραμμή τροφοδοσίας με τον αριθμό 16!
Το βλέπω, στο εσωτερικό του κύττους C-9!
Μπορώ να το επιδιορθώσω!
Έιμος, μείνε στη θέση σου!
Ένας άσχημος ελιγμός να γίνει και ξόφλησες.
Αν δεν διορθωθεί ο προωθητηρας, τότε ξοφλήσαμε όλοι μας.
Πάω.
Εκτοξευση των λοβών, τώρα
Βλέπω το πρόβλημα.
Θα χρειαστώ μερικά δευτερόλεπτα για να το φτιάξω.
Βιάσου, Έιμος.

Ροσινάντε.

Υπάρχει ένα όπλο στο δαχτυλίδι!
Μοιάζει με ένα παλιό αντι-αστεροειδές κανόνι.
Είναι ένα χαζό όπλο για το σπάσιμο των αδέσποτων βράχων, και δεν μπορεί να μας βλάψει.
Όχι, αλλά θα σκοτώσει τους πάντες στους λοβούς!
Σκατά!

Όχι, είμαστε πολύ κοντά για τορπίλες.
Θα πρεπει να αφήσω τον σταθμό για να ρίχνω με το πολυβόλο.
- Κάνε το!

Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Συγνώμη, συνάδελφε, αυτοί ήμασταν εμείς που την φάγαμε στον κώλο!
Γαμώτο!

Εντάξει, δώσε μου λίγα δευτερόλεπτα!
Το κανόνι θα στραφεί εναντίον των λοβών από λεπτό σε λεπτό, και πρέπει να προστατεύσουμε την ομάδα προσγείωσης.
Αυτό το Στελθ είναι σχεδόν στην ουρά μας.
Αν τους αφήσουμε να έχουν έναν πιο καθαρό στόχο, θα μας κόψουν στην μέση!
Τζιμ, πρέπει να κινηθούμε!
- Βάλε μπρος στον κινητήρα.

Αν το κάνουμε αυτό ο Έιμος είναι νεκρός!
Χάσαμε ένα λοβό!
Έτοιμο!
Έιμος, είμαστε έτοιμοι να κάνουμε έναν ελιγμό υψηλού-G.
Δώσε μου ένα λεπτό!
Εντάξει, είναι ασφαλές!
- Άλεξ, κουνήσου!

Έκπληξη, μαλάκες!
Καλή δουλειά, Άλεξ!

Γιουχουυυ!
Ε, μπαμπάκο, φάινεται ότι δεν είναι κανείς στο σπίτι
Σταματήστε!
Σταματήστε!
Παύσατε πυρ!
A, Χριστέ μου.
Είσαι καλά;
Ήταν βολές από τζελ.
Είμαι αόρατος!
Δώστο μου αυτό.
Χρησιμοποιούν όπλα από τζελ, ούτε καν προσαρμοσμένα για να απομακρύνουν τους επιτιθέμενους.
Μοιάζουν με φρουρούς φυλακών.
Ποιο είναι τώρα το σχέδιο, αφεντικό;
Εντάξει.
Σταζ, χώρισε τους σε τέσσερις ομάδες.
Πέντε από εσάς ελάτε μαζί μου.

Τα μάτια σας δεκατέσσερα και να προσέχετε τις πόρτες και τις γωνίες.
Από τις πόρτες και τις γωνίες θα ξεπεταχτούν.
Εσείς οι τέσσερις, μαζί του, εντάξει;
Πήγαινε τους δικούς σου προς τα εκεί.

Άλεξ, σε ποιον λοβό ήταν ο Μίλερ;
Το ψάχνω.
Ο Μίλερ ήταν στον άλλο.

Συγνώμη, φίλε.
- Είσαι καλά;

Κερδίσαμε;
Ροσινάντε, προσεγγίζουμε την μεγάλη αποβάθρα.
Θα σας δούμε στο σταθμό.
Εντάξει, όλοι στο πάτωμα!
Δείξτε μου τα χέρια σας!
Τώρα!
Ει.
Σκατά, δικέ μου ...
Έι.
Έλα, σήκω.
Γύρισε το πίσω!
Δώστο πίσω!
Κατάπαυση του πυρός!
Κατάπαυση του πυρός, γαμώτο!
Σταματήστε!
Ντιόγκο!
Πάρε αυτόν τον τύπο από εδώ.
Τίποτα δεν θα συμβεί σε αυτόν τον τύπο!
- Πάρε τον από δω!

Θέλω ζωντανούς τους επιστήμονες, παιδιά!
Παιδιά...
Μέινετε όλοι εδώ.
Μην κουνηθει κανείς.
Εντάξει, απενεργοποίησε το, σκατόφατσα!
Τώρα είναι η ώρα για να έρθουν όλοι οι καλοί για να, ενισχύσουν το είδος τους.
Εσύ.
Εχουμε γνωριστεί;
Πάνω.

- Μίλερ, περίμενε.

Ο σταθμός αυτός είναι τώρα υπό τον έλεγχο της ΟΠΑ.
Τι θα θέλατε για να φύγετε από εδώ, συνταγματάρχα Τζόνσον;
Όπλα;

Οι χρηματοδότες μου είναι ισχυροί ...
Πάρτε τον βρωμιάρη από εδώ.
Πάμε.
Ηλίθιοι.
Κάθε αρχείο δεδομένων σε αυτή την εγκατάσταση έχει κρυπτογραφηθεί.
Ξέρουμε τι κάνατε για τον Έρωτα.
Κανείς δεν ξέρει τι κάναμε στον Έρωτα.
Και κάθε λεπτό που ξοδεύω παίζοντας τα παιχνιδάκια σας, με κρατάει μακριά από την εργασία μου.
Είστε σε μια εξαιρετική διαπραγματευτική θέση.
Πείτε μου τι θέλετε και εμείς θα διαπραγματευθούμε.
Θα μας βοηθήσεις να παρασκευάσουμε ένα εμβόλιο.
Όχι.

Μολύνατε έναν σταθμό γεμάτο με Ζωνάριους...
Μολύνθηκαν για να μας σώσουν όλους.
Θα πρέπει να είσαι πολύ πιο συγκεκριμένος σε αυτό που μας λες.
Κάναμε μια ανακάλυψη στη Φοίβη.
Μια εξωηλιακή μορφή ζωής.
Βρήκαμε τις εργαστρηριακές σημειώσεις σου στον Ανούμπις.
Ίσως μπορείς να μας ενημερώσεις για το τι είναι.
Ένας οργανισμός που μπορεί να μετατρέψει άλλες μορφές ζωής, και να τις χρησιμοποιήσει για να εξελιχθεί
Σε τι;
Αυτό προσπαθούμε να μάθουμε.
Σε ένα ελεγχόμενο, απομονωμένο περιβάλλον που θα μπορεί να αποστειρωθεί εάν τυχόν ξεφύγει.
Θα μπορούσες να τα είχες τροφοδοτήσεις με ένα σωρό βακτήρια.
Δεν με ενδιαφέρει η κοσμική μοίρα των βακτηρίων.
Τα Πρωτοκύτταρα είναι η απόδειξη, ότι δεν είμαστε μόνοι στο σύμπαν.
Και είναι το εισιτήριο μας για να βγούμε από τους περιορισμούς που μας δεσμεύουν, σε αυτές τις αξιολύπητες μικρές φυσαλίδες βράχων και αέρα.
Αν κυριαρχήσουμε πάνω του, μπορούμε να το εφαρμόσουμε.
Να το εφαρμόσουμε πάνω σε τι;
Στα πάντα.
Θα γίνουμε θεοί.
Φανταστείτε τα ανθρώπινα όντα να μπορούν να ζουν στο κενό, χωρίς κοστούμι, ή κάτω από την επικίνδυνη ατμόσφαιρα ενός γίγαντα αερίων. (εννοεί τον Δία)
Ή να μπορούμε να παραμείνουμε αδρανοποιημένοι για αρκετό καιρό, ώστε να ταξιδέψουμε σε άλλα αστέρια.
Και γι' αυτό ήσασταν πρόθυμοι να ξεκινήσετε έναν πόλεμο;
Έχετε ακούσει για τον Τζένγκις Χαν;
Δημιούργησε μια από τις μεγαλύτερες αυτοκρατορίες στην ανθρώπινη ιστορία.
Σκότωσε ή εκτόπισε το ένα τέταρτο, του συνόλου του πληθυσμού της Γης κατά τη διάρκεια των κατακτήσεών του.
Σήμερα, αυτό είναι ισοδύναμο με 10 δισεκατομμύρια ανθρώπων.
Ο Έρωτας σε σύγκριση με αυτά τα νούμερα, ηταν απλά ένα στατιστικό λάθος.
Και αυτό δικαιολογεί όλα αυτά;
Φυσικά και τα δικαιολογεί!
Το Πρωτοκύτταρο δεν στάλθηκε εδώ κατά λάθος.
Ο στόχος του ήταν η Γη.
Απεστάλη για να επισκιάσει τη ζωή στον πλανήτη μας, για τους δικούς του σκοπούς.
Δεν μπορείτε να σώσετε τον Έρωτα.
Το μόνο που μπορείτε να κάνετε τώρα είναι να διαχειριστείτε τα δεδομένα, και να διασφαλίσετε ότι κάθε άνδρας, γυναίκα και παιδί, σε αυτόν τον βράχο δεν πέθανε για το τίποτα.
Τα δεδομένα θα σβήσουν αυτόματα, αν κάποιος άλλος εκτός από μένα προσπαθήσει να τα αποκρυπτογραφήσει.
Χωρίς αυτό το έργο, η ανθρωπότητα θα μείνει άοπλη, απροετοίμαστη, ευάλωτη, σε έναν εχθρό που ήδη έριξε την πρώτη βολή.
Δεν με νοιάζει ποιος ελέγχει το έργο.
Εφ 'όσον μπορώ να έχω πίσω τη δουλειά μου, χωρίς περιορισμούς.
Έγινε λοιπόν κατανοητό;
Θα χρειαστούμε πλήρη πρόσβαση στα δεδομένα.
Καθώς και τα ονόματα, όλων των υπευθύνων που προγραμμάτισαν αυτήν την ενέργεια.
Έγινε.