# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είσαι καλός.
Γειά σου Νάτσο.
Ντον Έκτορ.
Γειά, Ντον Έκτορ.
Γεια σου, Νάτσο.
Κάθισε.
Πώς είναι ο μπαμπάς σου;
Καλά.
- Η επιχείρηση καλά;

- Μια χαρά.

Ο πατέρας μου με έφερε με το Κορόλα του.
Τα σκυλιά του έσκισαν το πίσω κάθισμα.
Έφαγαν το γέμισμα.
Έτσι, ένα από τα παιδιά μου ...
Νέο παιδί ... τρόμαξε από ένα Κρούσερ και έτρεξε.
Παράτησε το πράγμα του στους άστεγους...
Άσε με να τελειώσω.
Είσαι λίγος.
Όπως έλεγα, ο τύπος ...
Γιατί δεν τα έβαλες από το μετρικό σου;
Το έκανα, αλλά δεν μπορούσα να τα συμπληρώσω όλα.
Πήρες το μερίδιο μου, φίλε.
Ορκίζομαι.
Εντάξει.
Φρόντισε να τα φέρεις την επόμένη εβδομάδα.
Σε ευχαριστώ, Νάτσο.
Ντον Έκτορ.
Ποιος δουλεύει για ποιον;
Νάτσο!

Όχι!
Νάτσο!

Έλα τώρα.

Όχι!

Συγγνώμη!

Νάτσο, όχι!
Όχι, σε παρακαλώ.
Γιέ μου
Έχεις δει την μαύρη βακέτα;
Πίσω μπαμπά στο επάνω ράφι
δίπλα από το κόκκινο καστόρι
Υποτιτλισμός Mistos Yea
Θέλω να ξεκινήσω με ειλικρινές ευχαριστίες για την υπομονή που δείξατε σε αυτήν την μακρά και συναισθηματική διαδικασία.
Ο Τζίμι ΜακΓκίλ εργάστηκε ακούραστα να οικοδομήσει μια πρακτική που θα βοηθά ένα ανεπαρκές και ειλικρινά παραπεταμένο κομμάτι της κοινότητάς μας ... τους ηλικιωμένους.
Έχετε ακούσει από πολλούς πελάτες του κ. ΜακΓκίλ σήμερα.
Ο καθένας από αυτούς ήρθε εδώ ευχαρίστως για να στηρίξει το δικηγόρο του.
Ο Τζίμι ΜακΓκίλ έφτασε σε άτομα που διαφορετικά μπορεί να μην είχαν δει ποτέ δικηγόρο σε ολόκληρη τη ζωή τους.
Βρήκε το χρόνο να βεβαιωθεί ότι είχαν διαθήκες που αντανακλούσαν με ακρίβεια τις επιθυμίες τους, για μια τιμή που θα μπορούσαν να αντέξουν, γιατί ο Τζίμι ΜακΓκίλ νοιάζεται για τους ανθρώπους.
Έχει αφιερώσει στο παρελθόν τρία χρόνια της ζωής του στην ευημερία του αδελφού του.
Ξυπνούσε στις 5:00 το πρωί για να αγοράσει την αγαπημένη εφημερίδα του Τσαρλς
Από το μοναδικό περίπτερο στην πόλη που την έχει.
Παρατώντας τα πάντα για τη φροντίδα του αδελφού του μέσω πολλαπλών νοσημάτων.
Ακόμη υποστηρίζοντας την καριέρα του Τσάρλς φτιάχνοντας με το χέρι ένα σακάκι με επένδυση πολυεστέρα για να απαλλάξει τον αδελφό του από την δυσφορία της έκθεσης σε ηλεκτρική ενέργεια.
Και όμως, κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, ο Τσαρλς ΜακΓκίλ είναι παράλογα άκαρδος προς τον αδελφό του ... αυξάνοντας επικές διαφορές.
Έτσι όταν ο Τζίμι ανακάλυψε ότι ο Τσάρλς είχε χρησιμοποιήσει την αγάπη του και τη φροντίδα του εναντίον του, όταν ανακάλυψε ότι είχε προδοθεί από τον μόνο ζωντανό εξ αίματος συγγενή του...
Ο Τζίμι έσπασε.
Εσείς δεν θα κάνατε το ίδιο;
Εγώ θα έσπαγα.
Τσακ?
Ο Τζίμι ΜακΓκίλ κατανοεί ότι παραβίασε το νόμο όταν παραβίασε το σπίτι του αδελφού του,
Και λυπάται βαθιά.
Είναι κάτι παραπάνω από έτοιμος να αντιμετωπίσει τις συνέπειες.
Ωστόσο, όσον αφορά την ηθική παραβίαση 16-304 (Α), το αίτημα της πολιτικής αγωγής για καταστροφή αποδεικτικών στοιχείων ... αυτό κατηγορηματικά δεν συνέβη.
Ο Τζίμι ΜακΓκίλ δεν το είχε προσχεδιάσει όταν μπήκε στο σπίτι του αδελφού του.
- Έχασε την ψυχραιμία του ...

- ...

Τώρα λοιπόν το ερώτημα που πρέπει να κάνετε στον εαυτό σας είναι αυτό...
Είναι το δικηγορικό επάγγελμα καλύτερο με τον Τζίμι ΜακΓκίλ εντός αυτού;
Πιστεύω την απάντηση είναι ένα ηχηρό ναι.
Αυτό είναι για τους 12 λιγοστούς μήνες.
Επίσης, ας καλέσει κάποιος τον Πάπα γιατί σύμφωνα με την απόφαση, πρέπει να είμαι άγιος.

Ακριβώς εκεί επάνω μαζί της.
Άγιος Τζίμι.

Μπουμ.
Έτσι... έχεις κάνει καμμία σκέψη για το τι θα κάνεις για τον επόμενο χρόνο...
Ξέρεις, με τους πελάτες σου;
Χαλάρωσε.
Αυτή είναι μία αυριανή κουβέντα, σύμβουλε.
Απόψε, γιορτάζω με τον καλύτερο δικηγόρο υπεράσπισης του κόσμου.
Πού είναι οι σημειώσεις σου;

Είναι ένα καλό σχέδιο.
Ρεβέκκα?
Τζίμι.
Λοιπόν, είμαι ...

- Γεια.

Δεν συναντήσαμε επισήμως νωρίτερα.
- Σωστά.

Εγώ ήμουν, στον Τσακ, και δεν απαντούσε στην πόρτα.
Ήμουν έξω χτυπώντας για σχεδόν μια ώρα.
Αυτό ακούγετε σαν τον Τσακ.
Είμαι βέβαιος ότι είναι καλά.

Ω, καλά, νομίζω ότι είναι λίγο περισσότερο από αυτό.
Θέλω να έρθεις μαζί μου να τον πείσεις να μας αφήσει να μπούμε μέσα.
Τζίμι, χρειάζεται τη βοήθειά μας.
Οχι ευχαριστώ.

Του το χρωστάς.
Δεν του χρωστάω τίποτα.
Τζίμι, μου είπες ψέματα.
Αυτό δεν έγινε για να βοηθήσεις τον Τσακ.
Εάν αισθάνεσαι παραπλανημένη, ζητώ συγγνώμη.
Αλλά νομίζω ότι ήμουν σαφής.
Σου είπα ότι έπρεπε να υπερασπιστώ τον εαυτό μου
Και ο Τσακ θα χρειαζόταν αργότερα βοήθεια, που χρειάζεται.
Πήρες αυτό που ήθελες.
Τώρα είναι καιρός να κάνουμε το σωστό.
Ναι...
Οχι.
Τζίμι, είναι ακόμα ο αδερφός σου.
Όχι πια, δεν είναι.
Ο Τσακ είχε πάντα δίκιο για σένα.
Είναι ψυχικά άρρωστος.
Ποια είναι η δικαιολογία σου;
Απολαύστε τη σαμπάνια σας.
Όπως και την άλλη νύχτα κατά τη διάρκεια του δείπνου,
Η Κάιλι ρώτησε αν ο μπαμπάς συνήθιζε πάντα να μαγειρεύει.
Και της είπα για ... το πώς ο Μάτι συνήθιζε να κάνει τις Μίκη Μάους τηγανίτες τα σαββατοκύριακα.
Ξέρετε, δύο μικρές κρέπες αυτιά που συνδέονται με μία μεγάλη;
Δεν θυμήθηκε, αλλά νομίζω ότι την έκανε ευτυχισμένη.
Τις ζήτησε για το επόμενο πρωί.
Ο Μάτι το έκανε να φαίνεται εύκολο.
Το να κρατήσεις τα αυτιά ξεχωρισμένα είναι πραγματικά δύσκολο.
Το δικό μου φαινόταν τρομερό.
Αλλά την Κάιλι δεν ένοιαζε.
Τώρα θέλει "τηγανίτες μπαμπά" κάθε Σαββατοκύριακο.
Αλλά... υπάρχουν φορές ... όταν ήταν η ημέρα της καριέρας, και με ρώτησε αν θα πάω να μιλήσω για τη δουλειά του μπαμπά.
Θέλει να το μάθει περισσότερα για αυτό που έκανε.
Και αυτό μου κόβει την ανάσα.
Ο δάσκαλος της Κάιλι σκέφτεται ότι θα ήταν καλό γι 'αυτήν, ίσως αισθανθεί η απουσία του ... λίγο παραπάνω... φυσιολογικά.
Λοιπόν, νομίζεις ότι θα το κάνετε;
Δεν γνωρίζω.
- Μπορεί.

Καλή δουλειά, Στέισι.
Λοιπόν, ποιος είναι ο επόμενος;
Ευχαριστώ που ήρθες.

Λοιπόν, γλυκιά μου, αν σε κάνει να αισθάνεσαι καλύτερα,
Είμαι μέσα.
Αρκετά για να έρθεις και πάλι;
- Θα δούμε.

Τι?
Να βοηθήσεις με τη νέα παιδική χαρά.
Τα παιδιά αξίζουν κάτι καλύτερο από αυτό, δεν νομίζεις;
Σίγουρα, αλλά γιατί εμένα;
Λοιπόν, χρειάζονται κάποιον που ξέρει πώς να φτιάξει μπετό.
Και η τσουλήθρα και οι κούνιες χρειάζονται κάτι που ονομάζεται πέλματα, νομίζω.
Γλυκεία μου, αυτό πραγματικά δεν είναι ο κλάδος μου.
Σίγουρα είναι, μπαμπά.
Κατασκεύασες ένα υπόστεγο όταν ο Μάτι ήταν παιδί.
Το έκανα;
Ναι.

Είπε ότι όταν εσύ έψαχνες για προσφορές, σκέφτηκες ότι όλοι όσοι σας έδωσαν ήταν απατεώνες, έτσι αποφάσισες να το κάνεις μόνος σου.
Και άφησες τον Μάτι να γράψει τα αρχικά του στο υγρό τσιμέντο.
Μπαμπά, ο τρόπος που μιλούσε για σένα, ήταν σαν εσύ ... να ήσουν θεός.
Συγνώμη.

- Νόμιζα ότι ήταν ...

Απλά πες μου πότε και πού.
Έλα.
Ευχαριστώ.
Τσακ?

Τσακ, είμαι ο Χάουαρτ!
Δεν φεύγω, Τσακ!
Δεν θέλω να ξυπνήσω τους γείτονες, αλλά έχω όλη τη νύχτα!
Τσακ?

Αυτό είναι ένα Μακάλαν 35 χρονών.
Δεν θα σου πω πόσο κοστίζει,
Αλλά μην ανησυχείς ... είναι με δικά μου λεφτά.
Η απόφαση βγήκε.
Ο Τζίμι είναι σε διαθεσιμότητα για 12 μήνες.
Αυτή είναι μια νίκη, φίλε μου.
Ξέρω, δεν δείχνει έτσι.
Αλλά άκουσε με.
Ο Τζίμι δεν θα είναι δικηγόρος για ένα έτος.
Και αν τα θαλασσώσει, που και οι δύο ξέρουμε ότι είναι πιθανό,
Το ΠΠΔ τερματίζεται
Και έτσι ο ένας χρόνος μπορεί να μετατραπεί σε πάντα.
Τσακ, είσαι σε ένα σταυροδρόμι.
Μπορείς να συνεχίσεις να κοιτάς προς τα πίσω, παραμένοντας επικεντρωμένος στον αδελφό σου, τι έχει κάνει, ή μπορείς να προχωρήσεις.
Και, Τσακ, ακούστε με ...
Ο Τζίμι δεν αξίζει τον κόπο.
Πού θα είμαστε αν ... ο Κλάρενς Ντάροου είχε αφιερώσει τα καλύτερα χρόνια της ζωής του για να εποπτεύει τους νεότερους συγγενείς του;
Σκέψου την περίπτωση να μην είχε αναλάβει, τις αδικίες και να παρέμεναν αναπάντητες.
Τι χάσιμο χρόνου.
Προτείνω... να επικεντρωθείς στο μέλλον.
Οτιδήποτε άλλο... είναι χάσιμο του χρόνου και της σκέψης.
Τι λες?
Στα νέα ξεκινήματα.
Στα νέα ξεκινήματα.
Μπορείς να οδηγήσεις;
Απολύτως.
Πως αισθάνεσαι?
Ω, είμαι καλά.

Το μεσημεριανό σερβίρεται.
Κολύμπα, γλύκα.
Φάτο πριν μουλιάσει.
Φραντζέσκα, είναι ώρα!
Από πού θέλετε να ξεκινήσετε;
Με το Α.
Γεια.

Είμαι η Φραντζέσκα από το γραφείο του Τζίμι ΜακΓκίλ.
Μπορείτε να μιλήσετε με τον Τζίμι;
Εντάξει.

Κυρία Άνταμσον.
Γειά σου αγαπητή.

Απλά, ήθελα να είσαι η πρώτη που το γνωρίζει, ότι θα κάνω ένα σύντομο διάλλειμα από την δικηγορία, μόνο ένα χρόνο.
Μια γρήγορη εκδρομή της Γης γύρω από τον Ήλιο, και θα επιστρέψω.
Θα το κάνω.
Επόμενος.
Περιμένετε για τον Τζίμι.
Το έκανα;

Και πώς πέρασε;
Επόμενος!
Οι λεπτομέρειες θα είναι όλες σε μία επιστολή που θα λάβεις σύντομα.
Κυρίως νομική πλατφόρμα.
Δώσε στον ανιψιό σου μια αγκαλιά από μένα.
Ανιψιά!
Επόμενος!
Περιμένετε για τον Τζίμι.
Είναι απλώς ένα τεχνικό ζήτημα, πραγματικά.

Είναι συμφωνία ...
Είναι μια συμφωνία που έκανα με τον Δικηγορικό Σύλλογο,
Και θα πάρεις μια επιστολή με όλες τις λεπτομέρειες, έτσι ... κύριε Λεβίν, μπορείς να με ακούσεις;!
Παρακαλώ?

Εντάξει, απλά ...

Εντάξει.

Η επιστολή θα το εξηγεί, αλλά ... οι λεπτομέρειες είναι ένα βαρετό νομικίστικό παιχνίδι.
Δεν ξέρω από που προέρχονται αυτοί οι ήχοι, κύριε.
Εσείς ... θα πρέπει να ελέγξετε.
Καλά, λοιπόν, μείνετε μέσα!
Οι λεπτομέρειες θα είναι σε μια επιστολή...
Αυτό είναι σωστό, αλλά μην ανησυχείτε γι 'αυτό.
Επόμενος.

Επόμενος.

Ναι, κυρία Πρέσμαν, εξακολουθώ να έχω το έγγραφο.
Συμπεριλαμβανομένης της γάτας.
Ακούστε, δεν θέλω να έρθω με μαύρα ρούχα σε αυτό μαζί σας, κύριε.
Είναι ο πονοκέφαλος μου, κύριε.

Ακούστε τι λέτε.
Πού μάθατε τόσα πολλά για την δικηγορία;
Ναι, απλά κοιτάξτε την αλληλογραφία σας για την επιστολή από το γραφείο μου.
Εντάξει.

- Επόμενος!

Τελευταίος.
Κε.

Είμαι ο Τζίμι ΜακΓκίλ.
Ακούστε, για τις μελλοντικές σας ανάγκες δικηγόρου, κάνω μία παύση ενός έτους.
Μπορείτε παρακαλώ να κοιτάτε την αλληλογραφία σας για μια επιστολή από το γραφείο μου;
Ναι, ο Τζίμι από την τηλεόραση.
Το παρακολουθείτε καθημερινά, ε;
Πραγματικά?
Που είσασταν πιλότος των B-29;
32 αποστολές;
Χριστέ και...
Λοιπόν, μπορώ να πω, κύριε, ότι είστε ένας από τους ανθρώπους που έκαναν την μεγαλύτερη γενιά τόσο μεγάλη;
Σας χαιρετώ.
Εντάξει, θα τα πούμε σύντομα.
Στην τηλεόραση, σωστά.
Αντίο.
Φραντζέσκα, πάρε μου τον ΣΚΑΙ!
Εντάξει.
Δώσε μου τον διευθυντή.
Τότε δώσε μου κάποιον που να μπορεί να τραβήξει μία διαφήμιση!
Τέλειωσες με τα τηλεφωνήματα σου;
Ναι.

Αλλά αυτό που με φτιάχνει είναι αυτό.
Τι είναι αυτό?
Είναι η σύμβαση μου με το ΣΚΑΙ.
Άφησα σχεδόν μια από τις διαφημίσεις μου να προβληθεί σήμερα.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Το ξέρω, αλλά μπορείς να το πιστέψεις;
Έχω 9 διαφημίσεις ακόμα.
Είμαι εκτός 4.000 δολάρια.
Υποθέτω ότι... θα πρέπει να βρεις μια τοπική επιχείρηση
και να προσπαθήσεις να της πουλήσεις το χρόνο σου.
- Τι άλλο μπορείς να κάνεις?

Αυτός ο σωρός σκουπιδιών δηλώνει ρητά ότι δεν μου επιτρέπεται να μεταπουλήσω.
Είσαι δικηγόρος.

Δεν μπορώ να δω άλλη σύμβαση.
Έχω τα μάτια μου μόνο για την Μέσα Βέρτε.
Ναι.

Λοιπόν τι θέλεις να γίνει με την Φραντζέσκα;
Να γίνει;

Ναι, πόσο χρόνο προειδοποίησης θα πρέπει να της δώσουμε;
Δύο εβδομάδες?
Λοιπόν, δεν της κάνουμε χάρη να την κρατάμε στο σκοτάδι.
Θα πρέπει να αρχίσει να ψάχνει.
Θέλεις να απολύσεις την Φρατζέσκα;
Δεν θέλω, αλλά ...
Δεν την χρειάζομαι περισσότερο από αρχειοθέτηση και να φτιάχνει καφέ, και μπορώ να το κάνω μόνη αυτό.
Μόλις τη προσλάβαμε.

Αφού αναφέραμε το θέμα, θα πρέπει να μιλήσουμε και για αυτό το μέρος.
Όχι, Κιμ, όχι!
Αυτό το γραφείο έχει φτιαχτεί για δύο νομικές εταιρείες,
Και τώρα υπάρχει μόνο ένα.
Δεν χρειάζομαι όλο αυτό το χώρο.

Είναι ένας τεράστιος πελάτης!
Το κοίταξα και το σπάσιμο της μίσθωσης θα κοστίσει μια περιουσία, λιγότερο από τα νοίκια 10 μηνών.
Όχι, δεν περάσαμε από όλα αυτά απλά να εγκαταλείψω τα πάντα μετά από μία ημέρα αναστολής.
Μια μέρα!
Δεν είναι τα πάντα.
Είναι ένα γραφείο.
Τέσσερις τοίχοι και μια πόρτα.
Γιατί να χάνουμε χρήματα για κάτι που δεν χρειαζόμαστε;
Ως ... ως προς εμένα, τίποτα δεν άλλαξε, εντάξει;
Θα τηρήσω το μερίδιο μου, κράτα το δικό σου. 50-50.
Θα συνεχίσεις να πληρώνεις για μισό γραφείο
Ακόμα κι αν δεν ασκείς την δικηγορία;
- Πες το "φιλοδοξία".

Αλλά πώς θα πληρώνεις για αυτό;
Την ημέρα που δεν εμφανίσω το μερίδιο μου, αυτή θα είναι και η ημέρα που θα μιλήσουμε για το κλείσιμο αυτού του χώρου.
Αυτό είναι δίκαιο, υποθέτω.
Θα δεις.
Κοιτάξτε τους δυο σας.
Θέλω να πω, ανήκετε στην τηλεόραση!
Είστε φυσικοί!
Ξέρω.
Σκέφτεστε ότι είναι πάρα πολύ καλό για να είναι αληθινό.
Θέλω να πω, "Η τηλεόραση είναι πολύ ακριβή.
δεν μπορούμε να το αντέξουμε αυτό".
Λοιπόν, σας λέω, μπορείτε.
Και εδώ είναι το ωραίο...

Θα τραβήξουμε το κατάστημά σας, και στη συνέχεια θα σας δώσουμε δωρεάν τηλεοπτικό χρόνο σε μία χαμηλή, χαμηλή τιμή.
Ει!

Σωστά.

Λοιπόν, αυτό που έκανα για μένα, φίλοι μου, θα το κάνω για εσάς.
Κοιτάξτε, το πακέτο όλα πληρωμένα ... θα είναι η καλύτερη επιλογή για τα δολάρια σας.
Θα σας δώσουμε διαφημίσεις για $ 4.900.
Εντάξει?

Αυτή είναι μια κύρια ώρα τηλεθέασης δεκάδων χιλιάδων δυνητικών πελατών.
- Ακούγεται σαν μια καλή συμφωνία.

Είναι πολλά χρήματα.
Λοιπόν... αυτό είναι ... αυτό είναι απολύτως κατανοητό.
Είναι μια μεγάλη οικονομική δέσμευση.
Γι 'αυτό, έχουμε το δικό μας, πακέτο "δοκιμάστε-το-νερό".
Αυτή είναι, μία εμπορική, εφ'άπαξ τιμή,
$ 849,95.
Έχετε και πάλι το καλό κομμάτι ... δωρεάν τηλεοπτικός χρόνος.
Και όταν θα προβάλλεται αυτή η διαφήμιση, θα λάβετε κλήσεις ...
Μπορώ να σας το υποσχεθώ αυτό.
Θα το σκεφτούμε.
Έξοχα.
Πότε, νομίζετε ότι μπορείτε να αποφασίσετε;
- Ίσως την επόμενη εβδομάδα.

Λυπάμαι για το μπέρδεμα, αλλά μιλούσα ... μιλούσα για ... ένα πολύ μικρότερο χρόνο σκέψης.
Πόσο σύντομα;
Θα σας βγάλουμε στον αέρα στις 3:20 σήμερα το απόγευμα.
Σήμερα?
Θα φτιάξεις μία εμπορική διαφήμιση στις επόμενες 2 1/2 ώρες;
Ωχ όχι.

Θέλω να πω, υπάρχει επεξεργασία, μοντάζ, χρωματισμός, ήχος.
Είναι ένα ολόκληρο ιστορία.

Αλλά θα πρέπει να ξεκινήσουμε το γύρισμα στα επόμενα 15 λεπτά.
Τώρα, υπάρχει το "Ιησούς Χριστός Υπέρλαμπρο άστρο".
Γιατί δεν το κάνουν όπως το μιούζικαλ του Μωυσή;
- Το έκαναν.

Ποιο ήταν αυτό;

Όχι, ναι, ήταν κάτι σαν ...
Όλοι μέσα στο αυτοκίνητο.
Είναι ... όλα εντάξει;
Όχι!

Αυτά είναι άλλα 400 δολάρια πεταμένα.
Πώς μπορώ να βρω κάποιον που χρειάζεται διαφήμιση και που να μπορεί να αντέξει οικονομικά;
Ίσως... θα μπορούσες να κάνεις μια διαφήμιση;
Δεν άκουσες;
Αυτό προσπαθώ ...
Ω. Σωστά.
Πάμε!

Εντάξει, βάλτην ακριβώς εδώ.
Θέλω να πάρετε αυτά τα πιάτα πίσω μου.
Γεια.

Ο Τζίμι ΜακΓκίλ είναι εδώ για να μιλήσει για τα θαύματα της εκπομπής ...

Το όνομα του Τζίμι ΜακΓκίλ.
- Η διαφήμιση είναι ...

Γεια.
Είμαι ο Τζίμι ΜακΓκίλ με μια καταπληκτική ευκαιρία για τους ιδιοκτήτες μικρών επιχειρήσεων.

Όχι.

Σίγουρα μπορείς.
Οχι!
Εμείς ... είμαστε εδώ εντελώς εκτός εμπορικού σήματος.
Είμαι ο Τζίμι ΜακΓκίλ, ο δικηγόρος που μπορείτε να εμπιστευτείτε.
Δεν μπορώ ξαφνικά να μετατραπώ σε ... διαφημιστικό τύπο.
Περίμενε.
Επανέλαβε μετά από μένα ...
Για περιορισμένο χρονικό διάστημα, θα σας φτιάξουμε ένα διαφημιστικό σήμερα και θα το έχετε στον αέρα αύριο."
Για περιορισμένο χρονικό διάστημα, θα σας φτιάξουμε ένα διαφημιστικό σήμερα και να το έχετε στον αέρα αύριο.
Νόμιζα ότι ήσουν, κάτι σαν πρόεδρος του δραματικού ομίλου ή κάτι τέτοιο;
Είμαι ταμίας.
Εσύ, πάμε!
Πες τις λέξεις.
Για ένα περιορισμένο, ααα, χρόνο, μόνο εσείς ... θα μπορούσαμε, μμμ ...
Σταμάτα.


Γιατί είτε έτσι είτε αλλιώς, θα πάρω τα 100 δολάρια μου.
Γρήγορα ... άνοιξε τη μαγική τσάντα σου.
Θα έχουμε το μέικ-απ του Φραγκεστάιν.
Όλα το ίδιο βάρος;
Με διαφορά 15 γραμμάρια.
Έχετε ζυγαριά;
Διάλεξε.
Ξέχασες να μετράς;
Παίρνεις πέντε.
Ο Ντον Έκτορ παίρνει έξι.
Περιμένει έξι.
Και αυτά θα φέρω.
Προσπαθεί να πάρει έξι.
Του χρωστάμε μόνο πέντε.
Το παρατραβάει.
Δώστου το.
Είσαι σίγουρος?
Δώστου το.
Καλά?
Θα μπορούσε να δουλέψει.
Εντάξει τότε.
Ναι, θα μπορούσα ... να μιλήσω με την Δρ Λάρα Κρουζ, παρακαλώ;
- Μπορείτε να περιμένετε μια στιγμή;

Σας ευχαριστούμε για την υπομονή σας.
- Ω, γιατρέ ...

Λοιπόν, πρέπει να μιλήσω μαζί της.
- Ποιος καλεί?

Είμαι ασθενής ... πρώην ασθενής.
Πρέπει να δω την Δρ. Κρουζ το συντομότερο δυνατό.
Θα την καλέσω.

Ευχαριστώ.
Λοιπόν?
Πήρα τα πέντε.
Και ένα ακόμα.
Τι είπε;
Μήπως κατουρήθηκε επάνω του;
Όχι, δεν ήταν εκεί.
Ήταν μόνο οι άνθρωποι του.
Λοιπόν τι έγινε?
Του τηλεφώνησαν.
Και, ενώ περιμέναμε να δούμε τι θα έλεγε,
Ένας από τους τύπους μου έβαλε ένα όπλο στο κεφάλι μου.
Σου έβαλαν ένα όπλο στο κεφάλι σου;
Δεν ήταν κάτι σημαντικό.
Λιονέλ.
Πήγαινε έξω.

Ναι.
Ετσι...
Ο πατέρας σου...
Το κατάστημά του.
Από πού παίρνει την ταπετσαρία του;
Από τον διανομέα.
Και πού είναι ο διανομέας;
- Χαλίσκο.

Θέλω... ένα νέο τρόπο να φέρω τα πράγματα μου ​​από τα σύνορα.
Μια νόμιμη επιχείρηση.
Σωστά.

Προσωρινός.
Θέλω μία νέα βιτρίνα ...
Δικιά μου.
Ντον Έκτορ,
Ο πατέρας μου είναι ένας απλός άνθρωπος.
Δεν είναι στο κόλπο.
Θα τον διδάξεις.
- Ντον Έκτορ, σε παρακαλώ μην ...

Θα φροντίσω καλά τον μπαμπά σου.

Ο Λιονέλ μίλησε με τον άνθρωπο μας στο Λος Λούνας.
Φαίνεται ότι ο Τούκο χτύπησε έναν άντρα.
Αλλά σίγουρα έσπασε το σαγόνι ενός φρουρού.
- Τον έπιασαν στην έρημο.

Το μόνο που έπρεπε να κάνει ήταν έξι μήνες!
Θα μείνει εκεί για πάντα!
Αφεντικό.
Μίλα στον πατέρα σου.
Υπόσχομαι, μόλις δείτε το πρώτο, θα θέλετε ολόκληρο το πακέτο.
Θα πάρει μόνο μία ώρα
Έμ, λοιπόν, θα φέρω ολόκληρη την ομάδα εκεί.
Θα είμαστε εκεί στις 12:30 ακριβώς.
Θα σε μετατρέψω σε αστέρι.
Απολύτως.

Ξέρω.

Εντάξει.

Είναι ένας όρος λήψης ταινιών.
Ακριβώς ... απλά μην φορέσεις ρίγες.
Εντάξει.

Θέλεις μπύρα;
Ναι.

Έτσι, κοιμάσαι στο κρεβάτι σου απόψε.
Τα πράγματα φαίνονται καλύτερα.
Χρειάζομαι καθαρά ρούχα.
Τι ήταν αυτό;
Λοιπόν, ξεφορτώνω αυτόν τον χρόνο διαφήμισης.
Αλλά νόμιζα ότι δεν μπορείς να το πουλήσεις.
Λοιπόν, αυτό είναι το σημείο ...

Με πληρώνουν για να κάνω μια διαφήμιση, και τους δίνω χρόνο εκπομπής δωρεάν.
- Έξυπνο.

Πέρασα το μεγαλύτερο μέρος της ημέρας πηγαίνοντας από πόρτα σε πόρτα, ψάχνοντας.
Καμμία τύχη.

Πουλάω διαφήμιση ...

Και λειτούργησε.
Θέλω να πω, οι τηλεοπτικές διαφημίσεις παίρνουν τηλεφωνήματα.
Τι διαφημιστικό τρέχεις;
Όχι ... όχι το "Φέρτε μου τον Τζίμι";
Όχι.

Πότε;
Σήμερα.
- Ακριβώς εδώ.

- για διαφημίσεις σήμερα.

Αρχίζω να σκέφτομαι ότι θα μπορούσα και να αποσβέσω.
Εντάξει.

Δεν ξέρω.
Δεν είναι και το καλύτερο έργο μου.
Είναι, της τελευταίας στιγμής.
Λοιπόν, δέχεσαι τηλεφωνήματα.

Ναι.
Τώρα είσαι ντροπαλός;
Έλα.
Εντάξει, αλλά να ξέρεις ...
Ναι, δεν είναι η καλύτερη δουλειά σου.
Το 'πιασα.
Τι βλέπω;
Το επόμενο τηλεοπτικό αστέρι της Αλμπουκέρκης;
Είστε εσείς, ο ιδιοκτήτης μικρής επιχείρησης!
Αγωνιζόσαστε να πετύχετε στην σημερινή ταχέως αναπτυσσόμενη οικονομία;
Σκέφτεστε ότι η τηλεοπτική διαφήμιση ήταν πολύ ακριβή για εσάς;
Λοιπόν, σκεφτείτε το ξανά!
Δεν μπορείτε να αντέξετε οικονομικά να μην είστε στην τηλεόραση!
Κοιταχτείτε ... είστε μια τριπλή απειλή!
Μεγάλες υπηρεσίες, εξαιρετικά προϊόντα, και πάνω απ 'όλα, αυτό το πρόσωπο!
Είστε αστέρι!
Τυλίξτε τα όλα στο δικό σας φυσικό χάρισμα και μπουμ!
Ανήκετε στην τηλεόραση!
Καλύτερα να προσέξετε τους κυνηγούς αυτογράφων και τους παπαράτσι!
Και γίνεται καλύτερο!
Μπορώ να σας έχω στον αέρα αύριο.
Σωστά ακούσατε ... αύριο!
Καλύτερα να ετοιμαστείτε να γίνετε διάσημος, Αλμπουκέρκη!
Μπορώ να σας κάνω ένα τηλεοπτικό αστέρι για μια τιμή που μπορείτε να αντέξετε οικονομικά!
Καλέστε με, Σολ Γκούντμαν!
Ο κόσμος πρέπει να γνωρίζει για εσάς και την επιχείρησή σας!
Κάλεσέ με τώρα!
Ο τύπος στο σταθμό είπε ότι δεν έχει δει τόσα πολλά αστέρια σε μια διαφήμιση.
Δεν έχει γίνει ποτέ.
- "Σολ Γκούντμαν."

Είναι σαν, "Δες, όλα καλά, άνθρωπε."
Αυτός ο τύπος έχει πολλή ενέργεια.
Ναι.
Είναι απλά ένα όνομα.