# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey, υπάρχει ένας τύπος που μοιάζει με αυτός είναι έτοιμος για να πάρει τον κόσμο από οι σφαίρες και δεν σταματούν ποτέ.
- OH, το οποίο είναι αυτό;

- Πόσο συμπαθητικός και απλός.

- Αυτό για με;

Δεν μπορώ να έχω την επιχείρησή μου συνεργάτης που σφυροκοπά το πεζοδρόμιο
- σε ένα κενό στομάχι.

Το Fuck, έρχεται επάνω, άτομο.

Ναι, ή ίσως κάνετε ένα σφιχτότερο burrito...;
Πραγματικά;
- Ήταν ότι η πρώτη πάλη μας;

Καλοψημένος.
- Εσείς, επίσης.

Αυτός λειτουργεί όπως μια γοητεία.
- Aw!

Αυτό ήταν το καλύτερο κενό μου.
Βλασφημία αυτό, το οποίο ήταν ο μόνος δεσμός μου.
Καλά, ήταν ο δεσμός σας, αλλά εντάξει.
Καλά, παίρνω καλύτερα την άδειά μου.
Μην θελήστε να είστε αργά την πρώτη ημέρα μου,
- δικαίωμα, συνέταιρος;

- Εδώ, μην ξεχάστε αυτό.

Δεν είμαι πραγματικά ένας καφές τύπος.

Κανένα AM Ι.
- Fuck, τι;

- Τι σκέφτεστε;

Ο χρόνος για έναν γρήγορο σχίζει;
Είναι 8:00 το πρωί.
- Ναι, δεξιά.

Το OH, fuck, εσείς με πήρε, άτομο!
Kevin Pavarotti;
Uh, ναι.

Γεια, είμαι ο Spencer.

Τι; "Ο" Spencer;
Αριθ. Είναι ακριβώς μια τυχερή σύμπτωση.
Θα πω.
Το Uh, με επέτρεψε να σας παρουσιάσω το πρόβλημα.
Έτσι, όταν πηγαίνω να κλείσω επάνω για τη νύχτα, αυτά τα φω'τα ακριβώς δεν θα αποκλείσουν.
- Χιλ. -χιλ.-hmm.

Στοιχημάτισα.

Καλά... shit.

Είμαι αληθινός επαγγελματίας και δεν θα στηριχτώ έως ότου λύνω την περίπτωση φαντασμάτων σας.
OH, ο Θεός μου.
Το OH, Pac, εσείς το έχει κάνει.
Περιτύλιξη του luxur... shit.
Hey.

- Όχι, όχι, shh.

Όχι, shh, όχι, όχι, όχι, άτομο.

Μιλάτε για αυτόν;
Αυτή δεν είναι μια επίδειξη.

Παρουσιάζει ότι έχει τα πράγματα όπως χαρακτήρες και κύριες πλοκές έργου και...

Εκείνο το ένα ακριβώς χώρισε δύο.

Ελπίζω ο.κ. του μωρού.
Εντάξει.

Αυτή είναι μια καλή επίδειξη.
Αλλά, δυστυχώς, της επίδειξης ακυρωμένος.
OH, boo, άτομο!

- Το cWho είναι εσείς;

- Καλά, είμαι νυφίτσα.

Είμαι ένα μέσο και πρόκειται εδώ να σας βοηθήσω.
- Μπορείτε να δείτε τα φαντάσματα;

- Το αποδείξτε.

Ναι.
- OH.

- Νίκαια.

Δεν θυμάμαι πραγματικά, άτομο.
Εντάξει.
Εντάξει, έπειτα.

Ποιο είναι το τελευταίο πράγμα που θυμάστε;
- Πήγαινα κάπου.

- Οποιαδήποτε ιδέα;

Μετάβαση να αποκτηθούν μερικά tacos.
Όχι, όχι, κανένα Πήγαινα στο φιλαράκο μου Taco.
- Πηγαίνατε στο φιλαράκο σας.

- Ονομάζεται Taco.

- Αποκτημένος του.

Δεν ήταν κατ' οίκον.

Έτσι αποφάσισα να πάω παίρνω μερικά tacos.
Πρόκειται να πάτε τρώτε μερικά tacos.

Τώρα είμαι συνολικά εν πλω.

Αλλά η θέση taco ήταν κλειστή.
Έτσι αποφάσισα να πάω παίρνω Mushu αντ' αυτού.
Mushu.

- εξάλλου.

- Το Mushu είναι η φίλη μου.

Μου όφειλε τα χρήματα και Αποφάσισα να συλλέξω έτσι θα μπορούσα να πάω παίρνω μερικών...
- Tacos;

Όχι, άτομο.

Δεν ακούτε;
Είστε ένα κακό μέσο.

Και αυτός είναι πότε εγκατέστησα στα ταϊλανδικά τρόφιμα.
Εντάξει, νυφίτσα.
Αυτό που συνέβη... αφότου φάγατε;
OH, έπρεπε να τροφοδοτήσω με καύσιμα επάνω για το πράγμα.
- Ποιο πράγμα;

Είναι, όπως, το μεγαλύτερο bong pong πρωταθλήματα
- στην τρι-κρατική περιοχή.

Τι είναι ακριβώς bong pong;
Είναι όπως την μπύρα pong με μια συστροφή σε το.
Είναι η συστροφή που καπνίζετε bongs αντί της κατανάλωσης της μπύρας;
Το μέγιστο παιχνίδι πάντα.
Το κάνατε πάντα σε εκείνα τα πρωταθλήματα;
- Όχι, άτομο.

Πήρα το χτύπημα με ένα λεωφορείο καθυστέρησης.
Ουπς.
Άφησα το συνεργάτη μου υψηλό και υψηλός.
- Δεν κέρδισε ποτέ το πρωτάθλημα.

Ότι αυτό.

Πήραμε να βρούμε το συνεργάτη σας και κερδίστε ότι πρωταθλήματα.
Μακριά έξω, άτομο!
Εντάξει, πάρτε αυτήν την επίδειξη πίσω επάνω.
Το Hey, ποιοι το fuck είναι εσείς πάλι;
Δεν πειράζει.
Έχει χρεωκοπημένο.
Περιμένετε μέχρης ότου συναντάτε το ψήγμα, άτομο.
Είναι, όπως, τα πιό ψυχρά μάγκα πάντα.
Τρομερός.

Ahem.
Πιστεύω ότι μπορώ για το γιο σας, ψήγμα;
- Ψήγμα;

Κανένα αποκαλούμενου μου εκείνο το όνομα σε 25 έτη.
Ψήγμα;

Το ιερό shit, μάγκα, εσείς έχει γεράσει τρομερά.
Εντάξει, καλά, αυτό πηγαίνει ήχος, ίσως, λίγο παράξενος, αλλά είμαι ένα μέσο και Έχω μιλήσει στο φάντασμα της νυφίτσας παλιών φίλων σας.
"Εύκολο Weasy";
- Χρειάζεται τη βοήθειά σας.

Θα έκανα τίποτα για εκείνο τον τύπο.
Εντάξει, σας χρειάζεται για να εισαγάγει το ετήσιο Bong Ένα pong-αυτό το Σαββατοκύριακο και σας χρειάζεται για να κερδίσει.
- Δεν μπορώ να κάνω αυτόν.

Χρειάζεστε ακριβώς λίγη εμπιστοσύνη.
Κατοικώ κύριος και ο επικεφαλής της νευροχειρουργικής το περισσότερο προσδίδων γόητρο νοσοκομείο στην πόλη.
Δεν μπορώ να καπνίσω το ζιζάνιο.
- Αλλά σας χρειαζόμαστε, ψήγμα.

Το ψήγμα είναι νεκρό.
Whoa, άτομο.
Λαβή επάνω.
Νεκροί ψήγματος, επίσης;
Αισθάνομαι ότι όπως τον είδα ακριβώς, άτομο.
Ελάτε επάνω, πηγαίνετε.
Whoa.
Φυσικά έχω ακούσει για bong pong.
Είναι όπως την μπύρα pong, αλλά με μια συστροφή.
Ναι, καλά, η μεγαλύτερη συστροφή είναι ότι ο συνεργάτης αυτού του τύπου, το ψήγμα, είναι 40χρονος χειρούργος εγκεφάλου ποιος δεν καπνίζει το ζιζάνιο άλλο.
Τι κάνετε;
Καλά, ξέρετε πώς το κενό μας καθαρίζει καλό, αλλά δεν καθαρίζει μεγάλο και εσείς και έχω το είδος προσπαθώντας για να υπολογίσουν τους τρόπους το καταστήστε ισχυρότερο;
Δεν έχω σκεφτεί ποτέ μιά φορά περίπου το κενό.
Υπάρχει μια τεράστια αγορά για κενά βιομηχανικός-δύναμης, άτομο.
Θα μπορούσα να χτυπήσω σε οποιαδήποτε πόρτα στην πόλη και πωλήστε μιας.
Clyde, σας πιστεύω και δεν φροντίζω!
Έχω μια περίπτωση φαντασμάτων που λύνει, άτομο!
Γιατί δεν ρωτάτε ακριβώς φάντασμα εάν εσείς και μπορώ να εισαγάγω;
Το Uh, κανένα πηγαίνει, bro.
Ένας από σας μπορεί να παίξει για με, αλλά άλλος ένας πρέπει να είναι, uh... uh... να είστε, um,
- τον είδαμε ακριβώς.

- Αυτός είναι σωστός.

Αποκτάται για να είναι ψήγμα.
- Εντάξει.

Και δεν είναι εγκέφαλος ομάδας Damage'd χωρίς...
Ψήγμα!
Το ψήγμα είναι χειρούργος εγκεφάλου, δικαίωμα;
Αρκετά έξυπνος τύπος.

- Έτσι...

Το μόνο που πρέπει να κάνουμε είναι πάλη έξυπνη πυρκαγιά τύπων με την έξυπνη πυρκαγιά τύπων.
Εσείς πάλι;

Τι κάνετε εδώ;
Ναι, γεια.

Αναρωτιόμουν εάν εσείς θα μπορούσε να ρίξει μια ματιά σε το.
- Συγνώμη;

Τι... hey!
Hey!

Στάση που, παρακαλώ!
Hey, είναι ανοικτή διάολε η μετάβαση;
- Ελάτε επάνω, ελάτε επάνω!

- Χιλ.!

Μοιάζει με σας πρόκειται σε εκείνο το Bong pong-α εξάλλου.
Η εικασία εσείς δεν είναι μοναδική έξυπνη στο δωμάτιο τώρα, είναι εσείς, έγγραφο;
... Ο φακός σας σας ΚΑΠ είναι ανοικτός.
- Pfft.

- OH, shit.

Επιθυμώ ότι θα μπορούσα να βοηθήσω, αλλά δεν έχω παίξει bong pong για πάντα.
Έχω καπνίσει ούτε καν ζιζάνιο, όπως, σε 25 έτη!
Δεν έχετε καπνίσει το ζιζάνιο σε 25 έτη;
Εντάξει, εντάξει, ξέρετε τι;

Πρόστιμο, θα φύγουμε.
Εντάξει.
Αλλά μόνο αφού παίρνετε ένα χτύπημα από αυτήν την ένωση.
Δεν ξέρω.

Μπορείτε να περάσετε, αλλά πρέπει ριπή-ριπή πρώτα.
Εάν η σύζυγός μου ανακάλυψε το Ι κάπνιζε το δοχείο πάλι, με είχε αλέσει.
Σημαίνω ότι θα έφευγε εγώ.

Οι ήχοι συζύγων σας όπως ένα τεράστιο cunt.
Είναι πολύ ιδιαίτερη.
Ιδιαίτερα τεράστιο cunt.
Σημαίνω...

Και είναι αληθινό, θα μπορούσε να είναι μια θέση εκτός από τον ιεραπόστολο.
Και, ναι, αποφάσισε ότι ήμουν vegan, αλλά μια quinoa μπριζόλα είναι...
- Με δώστε ότι fucking η ένωση.

Ugh!
Θλιβερός.
Ο πρώτος μου κάνει πάντα sneeze.
Ναι, στα tits μου.
Πετσέτα η πόρτα.
Ναι!

Ο Δρ Morris, πίνακας 118.
Το ψήγμα, τώρα, εσείς ήταν έξω από το παιχνίδι για πολύ καιρό.
Μακροχρόνιος χρόνος motherfuckin!
Και το ζιζάνιο έχει αλλάξει.
Πήραμε ολόκληρη μια δέσμη νέου πιέσεις και διαγώνιος-πιέσεις και υβρίδια και... θέλουμε να σιγουρευτούμε είστε έτοιμοι εκεί έξω.
- Εντάξει.

- Και είμαστε...

Στοιχηματίζετε ότι είμαστε!
Το OH, οι μπαταρίες είναι παράξενο.
Πήρατε... εσείς φτάσατε το πάρτε ακριβώς δεξιά.
Τραγούδι Montage, λάκτισμα ήδη!
OH, το οποίο ήταν στενό!
Λυπημένος, και οι δύο από σας.
Ρίξτε κοντύτερο.
OH, Θεός.
Ρίξτε πιό σύντομο.
OH!
OH!
Τι;

Είμαι υποτιθέμενος για να είμαι λειτουργία στο δήμαρχο.
Αυτή τη στιγμή.
OH.
Αλλά σοβαρά, πρέπει να πάω.
Χειρουργικό νυστέρι.
Λαβίδες.
Doritos...;
Αριθ.;
Πόσο περίπου, uh... πώς περίπου κάποια μουσική reggae;
Το Huh, έθεσε τη διάθεση;
Εντάξει, βάλτε έναν σφιγκτήρα σε αυτός.
Κάνουμε ακόμα αυτό;
- Εισάγετε τη μουσική.

Ελάτε επάνω!
Περιμένετε, πώς... πώς είναι αυτό χρήσιμο;
Το Shh, εμπιστεύεται ακριβώς τη διαδικασία.
Εντάξει.
Ah, ναι!
Αυτό ήταν μια τέτοια μεγάλη ημέρα!
OH, πρόκειται να συντρίψουμε αυτό το "tourniement" αύριο.
"Tourniement."
"Tourniement," είναι ότι... είναι εκείνο το δικαίωμα;
Πρωταθλήματα.
Όχι, όχι, το οποίο δεν είναι σίγουρα δεξιά.
Tournam... ιερό shit, δεν έχω καμία ιδέα άλλο.
Πρωταθλήματα.
- "Πρωταθλήματα." - "Πρωταθλήματα."
Alfred!
Ο Alfred, είναι εσείς...;
Λιθοστρωμένος;
Αριθ.
Στηρίζεστε.

Αυτός ηχεί δεξιά.
Το cWho είναι εσείς;
Αυτός είναι...
Ο Alfred, έρχεται.
Λυπάμαι, τύποι.

Η Shelly βάζει πραγματικά το πόδι της κάτω.
Hey, πρόκειται να σας σπάσουμε έξω.
Περιμένετε, γιατί ψιθυρίζετε;
OH, δεν ξέρω.

Είναι άχρηστο.

Έχει δροσιά.

Το σχέδιό σας περιλαμβάνει προσπάθεια να τεθεί η σύζυγός μου με έναν γυμνό τύπο και έπειτα να χρησιμοποιήσει εικόνες ως εκβιασμό;
Αριθ.!
Χρειαζόμαστε ένα νέο σχέδιο.
Έχω ένας.
Καλά, δεν είναι σήμερα η τυχερή ημέρα σας;
- Μπορώ να σας βοηθήσω;

Αλλά μπορώ να σας βοηθήσω.
Πραγματικά;
Jack Slenderson, κενά Clypac.
Είμαι βέβαιος ότι μας έχετε ακούσει για.
Είμαστε ένα από τα μεγάλα σκυλιά στην κενή κοινότητα.
Δεν έχω.
- Συγνώμη.

Τώρα, όταν οι γιατροί επιστήμης σε Clypac καθορίστε να ξεσηκώσετε ο τρόπος που απορροφάμε shit επάνω από το πάτωμα, ήξεραν ότι έπρεπε σκεφτείτε έξω από το κιβώτιο.
Όποιος είναι γιατί αυτό έρχεται σε μια περίπτωση.
Αυτό είναι ακόμα ένα κιβώτιο.
Μπορώ... cunt-inue;
Δείτε εκείνο το μπλε σκοινί;
Γάντζοι εκείνου του μπλε σκοινιού μέχρι το Διαδίκτυο.
Αυτός είναι τι κάνει πραγματικά R2D2 τόσο απίστευτα ειδικός.
Τώρα, R2D1 όχι έχετε διάφορα χαρακτηριστικά γνωρίσματα.
Προφανώς, έχετε μερικούς συμπαθητικά φανταχτερά φω'τα εδώ, αλλά είναι απίστευτα λειτουργικό.
Στην πραγματικότητα, βάλτε φωτιά σε το επάνω αυτή τη στιγμή!
Αισθάνεστε εκείνη την δύναμη;
Αισθάνεστε τη δύναμη στη γάτα σας;
Είναι όπως τα Χριστούγεννα μετά από μια Κυριακή πρωί!
- Είναι πολύ δυνατό!

- Ρύπος.

OH, uh, συγνώμη.

OH, ναι, βέβαιο!
Είναι ακριβώς σωστό επάνω μέσα στο μου γάτα αδελφής τεντώνω-έξω.
OH.
Είπε ότι ήταν στη γάτα της αδελφής της;
"Τεντώνω-έξω γάτα."
Το κάνατε, άτομο.

Ναι.

Το κλειδί για το bong pong είναι ακραία εστίαση.
Όπως, λέιζερ-fucking foc... το ιερό shit, άτομο, κοιτάζει!
Εντάξει, ελάτε επάνω.

Εδώ είμαστε 36ο στον ετήσιο
Bong pong-α.
Πού ο χρόνος πηγαίνει, huh, Gary;
Είναι Η.Ε-fucking-πιστευτό, Jerry.
Είναι πραγματικά.

Πρώτος-γύρω από οι αντιστοιχίες είναι εν εξελίξει και αυτή τη στιγμή, εγκέφαλος Damage'd ομάδας μέση ενός πραγματικού καυστήρα bong με τους οφθαλμούς Frat.
Hey,... ακριβώς
Εγκέφαλος Damage'd ομάδας εργασία από τη σκόνη.
Δικαίωμα πάλι, jer-αρκούδα.
Ελάτε επάνω!

Δεν ξέρω.

Νευρικός;

Ναι, αλλά αυτός είναι διαφορετικός.
Αυτό είναι το Bong pong-α.
Οι πάσσαλοι είναι τόσο υψηλοί!
Ακριβώς δοκιμάστε και χαλαρώστε και έχει κάποια διασκέδαση.
Πώς το Ι υποτίθεται για να χαλαρώσει και έχει τη διασκέδαση;
Ναι!
Γιατί δεν αφήνετε "το ER σχίστε εκεί, Nuggles;
Whoa!
Wow!
Αυτό ήταν ένα τεράστιο χτύπημα, Gary!
Το λαμβάνει πραγματικά μια εγκοπή.
Κοίταζα ούτε καν. Συνολικά χαμένος το, Jerry.
Ναι!
Ο γιατρός είναι μέσα!
Είναι χειρούργος εγκεφάλου.
Είμαι χειρούργος εγκεφάλου.
Αυτός είναι αυτό που μιλώ για!
- Whoo!

Whoa!
Η αντιστοιχία πρωταθλήματός μας τίθεται.
Στην έκπληξη κανένα, οι επιστρέφοντας πρωτοπόροι μας, το tamp-Bongs, το έχει κάνει όλος ο τρόπος σε τελικά.
Αλλά η πραγματική ιστορία είναι εδώ αυτός του ανταγωνιστή τους.
Έξοδος από μιας αποχώρησης 25-έτους,
Εγκέφαλος Damage'd ομάδας.
Σε κάποιο βαθμό, έχετε για να ρωτηθεί, Jerry,
"Το cWho δίνει ένα shit;"
Εντάξει, τι πηγαίνει με σας, Gary;
Η Susan με άφησε.

Ιησούς.
Πρέπει να μείνω εδώ για το υπόλοιπο αυτού;
Ναι.
Shelly, θα έπρεπε να είμαι πραγματικός ενός μανιακός για να έχει συλλέξει όλο το σκυλί shit από τη γειτονιά σας και το χύστε σωστό εδώ στον τάπητά σας.
Το Uh, όχι.

Το OH, εσείς έκανε αυτό!
- OH!

- Ugh!

Ναι.
Καλά, αυτός δεν είναι καλός.
Καλά, κρεμάστε επάνω τώρα, κρεμά επάνω.
Θα μπορούσα ακριβώς... ίσως εάν Ι... ακριβώς
- OH, ναι.

- Wh...

OH.
Τώρα το φυστικοβούτυρο έχει αναμίξει.
Μοιάζει με του Reese Κομμάτια, αλλά μια έκδοση shit.
Εδώ είμαστε.

Ένα bong σε ένα bong.
Αυτό που ήταν εκείνο το όνομα πάλι;

Αυτό που, σας κάνει ώθηση bongs επάνω το π -π-chenks σας;
Εγκέφαλος Damage'd ομάδας που κάνει το καλύτερό τους στο psych εκείνα τα κορίτσια έξω.
Ώθηση αυτό, τυρί Dick.
Shit!
OH, το μάτι μου.

Εάν εγκέφαλος Damage'd ομάδας δεν κάνει αυτόν τον πυροβολισμό,
- είναι έξω.

Δικαίωμα από το condo.
Δεν μπορώ να δω!

Ναι, ναι!

Ναι.

Εντάξει.
Θυμηθείτε την κατάρτισή σας.
- "Εμπιστοσύνη η διαδικασία."

- Βαθιά μέσα.

- Εντάξει.

Κανένα αγαθό!

Είναι παντού.

- Ήταν το Ι στενό;

Μην ξέρτε γιατί κάνατε αυτός.

- OH.

- προσθέστε άλλου...

Υποθέτω ότι θα πάω πίσω στα δώρα του Spencer.
Λυπάμαι ότι δεν επέλυσε, νυφίτσα.
- Έχει δροσιά, άτομο.

Μπορείτε να τον πείτε οι ίδιοι.

Ο-OH, λυπάμαι ότι σας άφησα κάτω, νυφίτσα.
Αλλά, hey, τουλάχιστον κερδίσαμε "σε 87, σωστός;
- Τι;

Κερδίσατε τα πρωταθλήματα πριν;
- Ναι, 1987.

Αυτός είναι συνολικά σωστός!
Εντάξει, πιό πρόσφατος, "gator.
Τελικά γίνοντας.
Θέλετε να πάρετε από εδώ και πάρτε κάποια τρόφιμα;
Πρόκειται ακριβώς να πάρω μερικοί χάπια.

- Hey, Pac;

Ξέρω ότι σκέφτεστε αυτό το σύνολο ήταν ένα χάσιμο χρόνου, αλλά θέλησα ακριβώς να πω τις ευχαριστίες.
Χρειάστηκα πραγματικά κάτι παρεμφερή.
OH, OH, hey!
Εάν χρειάζεστε πάντα τη χειρουργική επέμβαση εγκεφάλου, μου δώστε μια κλήση.
.
Και.
- Σας πάρτε μέσα.

Δεν σκέφτομαι πραγματικά που είμαι να κάνει ένα μεγάλο μέρος τίποτα.
Έχετε μια ηλεκτρική σκούπα;
Είστε που ζητάτε σοβαρά μου ότι;!
Αυτός είναι για όλη την ώρα έχουμε για τη σημερινή επίδειξη.
Ελπίζω ότι έχετε απολαύσει τι έχετε δει και, uh, εάν έχετε οποιων δήποτε να ανατροφοδοτήσουν, αρνητικός ή θετικός, παρακαλώ συμπληρώστε το α έρευνα απάντησης πελατών σε Clypacs. edu
Ε-δ-u σημείων;
Ακούστε, μπορείτε να το ακούσετε στο στήθος μου.

Το πρώτο πράγμα θέλω του καθενός για να ξέρω είναι ότι αισθάνομαι καλός και αιχμηρότερος από πάντα.
Αυτές οι καρέκλες είναι τρόπος καλύτερα από τα μετρητά, είναι δικαίωμα Ι;
Ναι, ήμουν τρελλός καταρχάς, αλλά δεν παραπονιέμαι.

Σκέφτομαι το Ι καταπονημένο αυτό όταν Κατέστρεψα το σπίτι εκείνης της κυρίας.
Πρώτα από, απαγορεύω αυγά τις Τρίτες.
Όχι άλλα αυγά από το ηλιοβασίλεμα στο sunup τις Τρίτες, εκτός αν, φυσικά, είστε αριστερόχειρας.
Αυτός ο τύπος αρχίζει τελικά για να έχει κάποιο νόημα.
Φυσικά, είμαι αριστερόχειρας, έτσι είμαι προκατειλημμένος, αλλά...