# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μπλέκει με πολύ ισχυρά άτομα.

Ήταν ο φίλος της Λίντα.

Δεν έβλαψα τη Λίντα.

Ήταν κάτι παράπλευρο.

Τα κατάφερε.

Είναι αληθινός, σε αυτόν θα έπρεπε να επενδύσεις.
- Πώς γνώρισες τη Λίντα;

Ο Φιλ Σιμς.

Την άφησα κι έφυγα.
- Ποιον άλλον;

Ρέιτσελ Λι.
Θυμάσαι την αναφορά της νεκροψίας;

Αν μαθαινόταν, εσύ και η αναθεματισμένη κλίκα σου...
Γιατί θα σκοτώναμε ένα κορίτσι, έστω και από ατύχημα, και θα κρύβαμε τα γεγονότα;
Φοβάσαι.

Φύγε!
Γνώρισα τον έρωτα της ζωής μου εδώ.

- Ήσουν 18.

Προσπαθούν να κρύψουν κάτι που συνέβη βδομάδες πριν τον πόλεμο στο Ιράκ.
Υπήρχε κάποιο θέμα ασφάλειας στη βάση εκείνο το βράδυ.

Γιατί ήρθαν στο ΗΒ;
Δεν υπάρχει κανένα ενδιαφέρον για έρευνα, για το τι συνέβη πριν 14 χρόνια.
Πρέπει να βρούμε τη Ρέιτσελ Λι.

Ωχ, Θεέ μου.
Όπου υπάρχει διχόνοια, θα φέρουμε την αρμονία.
Κι όπου υπάρχει απελπισία, θα φέρουμε την ελπίδα.
Εμπιστευτείτε μας θα ανταποδώσουμε την εμπιστοσύνη, για εσάς.
Γύρισε την.

Στρίψε την κάμερα!
Στρίψε την κάμερα!
Απόδοση

Λυπάμαι πάρα πολύ.
Έπρεπε να τον είχα αφήσει στη φυλακή, θα ήταν ακόμα ζωντανός.
- Όλη η φασαρία που έκανα, τι πρόσφερε;

Δεν απέδειξε τίποτα.
Λυπάμαι Κέβιν.
- Είπες ότι είχες βρει κάτι.

Είχα... έχω βρει.
Τι θα κάνεις με αυτό λοιπόν;
Είναι δύσκολο.
Γιατί;

Δεν μ' ακούει κανείς.
Προσπάθησα πραγματικά.
Και τώρα είναι νεκρός.
Οπότε, ποιος νοιάζεται;
Σωστά;
Και είναι ακόμα ένοχος.
Για πάντα.
Γαμώτο, γαμώτο!
Τον σκότωσα γιατί δέχτηκα τη συμφωνία.

Η Άννι είχε δίκιο.
Έπρεπε να τον είχα αφήσει στη φυλακή.
Έκανες ότι μπορούσες.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Ονειρεύεσαι τη δόξα;
Ακόμα έχουμε δρόμο και σπουδαία συμφωνία να γίνει.
Ο Άλιστερ μου είπε ότι η Μπάνβιλ ξέρει, ότι το έχει καταλάβει.
Πώς;
Δεν έχει σημασία.

Και B:

Τίποτα δεν συνδέεται με την κοπέλα.
Όχι ακριβώς τίποτα.
Αυτό είναι άλλο θέμα, σωστά;
Εσύ τουλάχιστον είσαι καθαρός, όσο κρατάς την ψυχραιμία σου.
Πιστεύεις ότι η Μπάνβιλ θα τα παρατήσει;
Ο πελάτης της είναι νεκρός, η αξιοπιστία της πληγώθηκε.
Κάθε κανονικός άνθρωπος θα τα παρατούσε.
Άρα θα γυρίσεις στις ΗΠΑ;
Όχι ακόμα.
- Νομίζω θα έπρεπε.

Ότι δεν θα προτιμούσα να είμαι με τα παιδιά μου, αντί να μπλέκω μ' αυτές τις μαλακίες;
- Ακόμα με χρειάζεσαι.

Τότε θα της ρίξω πύραυλο στο κεφάλι.
Η υπόθεση Κέβιν Ράσελ έκλεισε.
Δώστε στη Μάγκι ότι χρειάζεται να δώσει το λογαριασμό στο τέλος της βδομάδας.
Κι εσύ το ίδιο, Έμμα.
Ναι.
Σε ότι αφορά τους Άταρ...
Υποθέτω θα αποδεχτούμε τη χασούρα.
Έμμα;
Έμμα;
- Έμμα!

- Εμ;

"Φεβρουάριος '03, δούλευα στο γραφείο του Υπουργικού Συμβουλίου".
"Συνάντησα κάποιον Κρέτσμερ απ' το Υπουργείο Άμυνας των ΗΠΑ."
"Κι έναν Ιρακινό επιστήμονα, που είχε πληροφορίες για τα χημικά όπλα του Σαντάμ".
"Ποιος άλλος ήταν εκεί;"
"Βρετανοί και Αμερικανοί αξιωματούχοι των μυστικών υπηρεσιών."
"Ακόμα κι αν ήξερα τα ονόματά τους, δεν θα τα έλεγα σε σας."
"Ακόμα ξεχνάτε κάποιον."
"Γιατί να το κάναμε;

"

"

"Ποιος άλλος ήταν εκεί εκείνο το βράδυ;"
"Φοβάμαι μπαμπά, φοβάμαι πολύ."
"Είναι εντάξει, έχε μου εμπιστοσύνη."
Μπαμπά... φοβάμαι.
Φοβάμαι τόσο πολύ μπαμπά.
Μπαμπά, τι είναι;

"Έχε μου εμπιστοσύνη."
"Δεν μπορείς να κρατήσεις το μωρό τώρα, δεν μπορείς."
"Έχε μου εμπιστοσύνη."
Είδα το όνειρο πάλι.

- Η φωτογραφία.

Δεν τελείωσε.

Θα πεθάνει σύντομα και δεν θα ειπωθεί τίποτα.
Τότε γιατί δεν του μιλάς;

Ναι, αλλά θα τον αναστατώσει πάρα πολύ.
Αν δεν το κάνεις θα είναι χειρότερα και για τους δυο σας.
Ναι.
Είναι απλώς ανόητο.
Έλα στο κρεβάτι.
Τα καλύτερα λουκάνικα που έχεις φάει ποτέ.
Εγώ θα το κρίνω αυτό.

Αγνόησε το.
Το ήξερα.

- Ναι;

- Τι θέλεις;

Πιθανότατα να είναι άσχετο, γιατί προχώρησες.
Εσύ προχώρησες.

Θες ν' ακούσεις τι έχω;
Εντάξει.
Βρήκα τη μητέρα της Ρέιτσελ Λι.

- Θα πας να της μιλήσεις;

Έχω τεθεί σε διαθεσιμότητα.
- Θέλεις τη διεύθυνση ή όχι;

Σεντ Άγκαθα, οδός Μίλμπερν, Φίντσλι.
Απλά για να ξέρεις, είπαν πως έχει άνοια, ίσως είναι χάσιμο χρόνου.
Αν βρω τίποτα, θες να σου τηλεφωνήσω;
Ναι.

- Λυπάμαι για όλο αυτό.

Είχα μια περίεργη συζήτηση με την Αμερικανίδα, τη Χέδερ Μάιλς.
- Τι ήταν το περίεργο;

Για την απειλή της Μίριαμ Άταρ προς τη Μπάνβιλ.
Έδειχνε να το παίρνει στα σοβαρά ενώ εμείς όχι, δεν φαινόταν...
Ίσως να είσαι ειλικρινής μαζί μου για μια φορά.

Έχει επισκέπτες;
Όχι όσο είμαι εγώ εδώ, δηλαδή πάνω από τρία χρόνια.
Αναφέρει ποτέ την οικογένειά της;
Δεν έχει αναφέρει κανέναν.

Όχι πάνω από 10 λεπτά, εντάξει;
Μορίν;
...σήμερα στο πρόγραμμα, ο Μάθιου Γουάιλντ, αυτός που όλοι λένε ότι θα μπορούσε...'
Γεια σου Μορίν, είμαι η Έμμα Μπάνβιλ.
Γιατί πήρε το πρωινό μου;
Μπορώ να σου μιλήσω;
Το έκανε ξέρεις.
Κάθε μπουκιά...

- Θα ήθελα να σου δείξω κάτι.

Μια φωτογραφία.
Αναγνωρίζεις κάποιο απ' αυτά τα κορίτσια;
Είναι η κόρη σου η Ρέιτσελ, με τα σκούρα μαλλιά.
Ξέρεις που είναι;
Ξέρεις δεν θα έκανα το ίδιο λάθος ξανά.
Πότε είδες τελευταία φορά τη Ρέιτσελ;
Τη μέρα που γνώρισα τη γυναίκα μου, όλη μου η ζωή άλλαξε.
Θυμάστε εκείνη τη μέρα;
- Γιατί;

Μοίραζε φυλλάδια, πόρτα πόρτα, μέσα στη βροχή.
Γιατί άλλαξε τα μαλλιά της;
Κέρδισα λοιπόν και η Λάουρα κι εγώ, θα είμαστε μαζί τώρα για την πρόκληση.
Στα καλά και στα άσχημα.
Έτσι αφήνουμε λοιπόν, τον νέο αρχηγό και την οικογένειά του σε μια σύντομη στιγμή χαλάρωσης πριν τη μεγαλύτερη μάχη της καριέρας του.
Πώς έγινες αυτή;
Ντάγκλας, είμαι η Έμμα.
Ναι.

Μάθιου Γουάιλντ.

Αλλά που ήταν;
- Γεια σου Χέδερ.

Η Μπάνβιλ γνωρίζει.
- Πήγε να δει τη μητέρα μου.

Έχω λογισμικό ασφαλείας που καταγράφει αναζητήσεις για το όνομά μου.
Αφού την είδε, μπήκε στο ίντερνετ κι έψαξε για μένα.

Η σιωπή μου, η προστασία σου.
Σου δώσαμε νέα ζωή στο εξωτερικό μακριά απ' αυτά.
Έκανες την προστασία πιο δύσκολη γυρνώντας πάλι σε αυτό, σωστά;
Έλειπα 10 χρόνια.

Το "σπίτι" έπρεπε να περιλαμβάνει το ότι την έπεσες στον Μάθιου Γουάιλντ;
- Ερωτεύτηκα.

Είδες την ευκαιρία και την άρπαξες.
Η μικρούλα χαριτωμένη εργαζόμενη, έπεσες μπροστά του με τα πόδια ανοιχτά.
Του είπες ποια ήσουν, πριν ή αφού τον πήδηξες;
Δεν είμαι εγώ το πρόβλημα.
Εντάξει;

Λοιπόν...
Τι θα κάνεις;
Θα την παρακολουθούν, μην ανησυχείς.

Μείνε ήρεμη.

Οι ψυχές των δικαίων, είναι στα χέρια του Θεού.
Φαινόταν να είναι νεκροί και ο θάνατός τους, απόλυτη θλίψη και η φυγή τους από εμάς η απόλυτη καταστροφή.
Αλλά βρίσκονται εν ειρήνη.
Γιατί αυτό που οι άνθρωποι θεωρούν τιμωρία είναι η ελπίδα για αιώνια αθανασία.
Γιατί ο Θεός τους δοκίμασε και τους βρήκε άξιους του Εαυτού Του.
Σας είπα ότι έπρεπε να την κρατήσουμε κλειδωμένη στις ΗΠΑ.
Αν την είχαμε κρατήσει, θα γινόταν αυτή το θέμα.
Και θα προκαλούσε πιο πολλά ερωτήματα, σωστά;
- Έμαθες ότι πήγε στον Άλιστερ;

Με τι αποτέλεσμα;

Όλοι πρέπει να παραμείνουν ψύχραιμοι, το ίδιο κι εσύ.
Εγώ είμαι εντάξει, ευχαριστώ.

- Και τους περιτριγυρίζει τώρα.

Γιατί δεν μου λέτε κύριε;
Είναι η δική σου περιοχή, Χέδερ, έλεγχος ζημιών.
Οπότε, έλεγξε τη ζημιά.
"...μετά από πέντε λεπτά συνελήφθη από την αντιτρομοκρατική."
"Η Έμμα τον προειδοποιούσε ότι κινδυνεύει."
Αλλά σου λέω τι λένε.

Εγώ είμαι.

Δεν είναι απαραίτητοι πια.
Είναι τεράστιο Εμ.

Όχι ακόμα.
Ακόμα περιμένω ένα κομμάτι του παζλ.
Έχουμε παρέα.
Τα συλλυπητήριά μου.
Εκεί πέρα είναι.
Γιατί δεν του τα δίνεις η ίδια;
Θα το κάνω.
Τι συμβαίνει;
Γνωρίζουμε για μια απειλή που έγινε εις βάρος σου.

Της το είπα.
- Τι κάνεις γι' αυτό;

Εκπροσωπώ δολοφόνους παιδιών, τρομοκράτες, βιαστές.

Πρόσεξες αν σε ακολουθεί ή σε παρακολουθεί κάποιος;
Εννοείς εκτός από την αστυνομία;
Θα αρνηθώ ότι σου το είπα αυτό αλλά αν σε παρακολουθούσαμε κάποτε, δεν συμβαίνει πια.
Τι λες;
Πρέπει να προσέχεις.

Να αλλάζεις διαδρομές.

Λες ότι οι άνθρωποι του Γιούσεφ Άταρ θα το συνεχίσουν αυτό;
Λέω ότι θα γίνει για να μοιάζει πως το έκαναν αυτοί.
- Οπότε να προσέχεις.

- Αυτό εξαρτάται.

Έχεις θάψει στ' αλήθεια τον Ράσελ;
Δεν ξέρω.
Τότε να προσέχεις.
- Τι συμβαίνει;

- Πίσω στο γραφείο Μέσης Ανατολής.

Έχει βγει από τη λίστα.
Δεν είναι άτομο με ενδιαφέρον πλέον, προφανώς.
Και τώρα δεν την παρακολουθεί κανείς.

Σου στέλνω ένα αρχείο.
Άρχισε την παρακολούθηση.

- Είστε έξω από το σπίτι της;

Ο καημένος ο Κεβ.

Τι πιστεύεις ότι θα γράψουν στην ταφόπλακά του;
Η Άννι δεν αποφάσισε ακόμα.
Αυτή είναι η ώρα;
Σχεδόν σέντρα.

Πήγαινε.
- Είσαι σίγουρη;

Είσαι άσσος.
- Ντάγκλας;

Ναι.
- Τι βρήκες;

Άρα δεν ήταν στο Ηνωμένο Βασίλειο;
Λάθος.
Η μονάδα του ήταν στο Κουβέιτ, αλλά αυτός στο Λονδίνο, δούλευε στο Υπουργείο Άμυνας.
Τι έκανε;
Επικεφαλής μονάδας που εκτιμούσε την απειλή των όπλων μαζικής καταστροφής του Σαντάμ.
Ήταν ο σύνδεσμος της μονάδας με την MI6.
Θα είχε δει όλες τις πληροφορίες που ανέπτυσσε η MI6 και η CIA.
Ήταν στη βάση εκείνο το βράδυ.
- Αυτός είχε την τεχνογνωσία.

Ξέρω ότι προστάτευαν κάποιον.

Δεν το ξέρεις και δεν μπορείς να το αποδείξεις.
Δεν μπορώ, αλλά γνωρίζω άλλα πράγματα που το κάνουν πολύ πιθανό.
Πώς το έμαθες;

Μίλησα με φίλο στη μονάδα.

Του είπε τι έκανε πριν τον πόλεμο.

- Ίσως ένιωθε ενοχές;

- Έμμα;

Ο Γουάιλντ είχε τις γνώσεις, σωστά;
Θα ήξερε ότι τα όπλα μαζικής καταστροφής ήταν μαλακίες αλλά δεν μίλησε.
- Με αντάλλαγμα λαμπρή πολιτική καριέρα.

Ο φίλος μίλησε με καλά λόγια για τον Γουάιλντ, ότι ήταν άξιος.
Άρα ότι έγινε στη βάση, όποιος ήταν εκεί είναι αυτός που θες να κυνηγήσεις;
Ντάγκλας, δεν είναι παρέα ατόμων που συζητά.
Κάποιος πέθανε.
Ξέρω ότι κάνεις πολλά καλά Έμμα.

Ναι.
Θα είμαι μια χαρά.
Ξέρω, πέρασε καιρός.

Έμμα τι τρέχει;
Η Γκρίνγουντ μάλλον είχε δίκιο.

Ένα βαν, δύο άντρες, έξω απ' το σπίτι μου.
- Και στο νεκροταφείο.

- Δεν ξέρω.

Όχι τώρα.

- Χριστέ μου, τι συμβαίνει;

- Όχι.

Όχι.

Ο Κέβιν είναι νεκρός.
Ότι πέτρες κι αν σήκωσες, ότι κι αν βρήκες από κάτω, δεν θα τον φέρει πίσω.
Το να διακινδυνεύεις τη ζωή σου, δεν αξίζει.
Με ακούς;
Ναι.
Σ' ευχαριστώ Ντομ.
Τζέισον!
Ο μπαμπάς μου είπε για τον ερχομό του εδώ.
Είπε ότι του άρεσε το σπίτι σου.
Είπε ότι ήταν τρέλα.
Τελείωσε στ' αλήθεια;
- Είπες ότι ήσουν κοντά.

Αλλά σαν δικηγόρος πρέπει να πάω συγκεκριμένα στοιχεία στην αστυνομία.
Έτσι ώστε να το ερευνήσουν.
Γιατί δεν βρίσκεις τα στοιχεία;
Γιατί για να το κάνω αυτό, θα έπρεπε κάνω έξυπνους ανθρώπους πραγματικά έξυπνους ανθρώπους να ενοχοποιηθούν.
Και δεν θα το κάνουν.
Άρα αυτοί οι έξυπνοι άνθρωποι ξέρεις ποιοι είναι, αλλά δεν μπορείς να τους πιάσεις;
Κι αυτό ήταν;
Τα παρατάς;
Λοιπόν, είναι πιο περίπλοκο απ' αυτό.
- Τι εννοείς;

Η μητέρα σου ξέρει που είσαι;
Όχι.
Εντάξει, είναι πολύ αργά για να πας σπίτι.

Θα πάω να σου φέρω έναν υπνόσακο.
Γιατί τους φοβάσαι;
Είσαι πολεμίστρια.
Νέιθαν...
Ποτέ μη σταματάς να παλεύεις.

- Γεια σου Ζέιναμπ, η Έμμα είμαι.

- Έχεις τηλέφωνο του Μάθιου Γουάιλντ;

Κι ακόμα καλύτερα, έχεις το νούμερο της γυναίκας του;
- Η Μπάνβιλ μόλις τηλεφώνησε.

Το άφησα στο ηχητικό μήνυμα.

Τι να κάνω, να το αγνοήσω;
- Πού είσαι;

- Αυτός που είναι;

Τηλεφώνησε της.
- Πες της πως θα τη συναντήσεις απόψε.

Ναι.

Έλπιζα να τα παρατήσει, αλλά δεν το κάνει.

Κατανοητό.

- Είστε έτοιμοι;

- Μπορείτε να προχωρήσετε.

Στόχος εθεάθη.
Δεσποινίς Μπάνβιλ.
Περάστε.
Ευχαριστώ.
Είναι μέσα.

Ναι.
Έχω μια ιστορία να πω.
Για μια μυστική συνάντηση πριν τον πόλεμο στο Ιράκ.
Για ψευδείς πληροφορίες, για ψέματα που ειπώθηκαν στον Πρωθυπουργό, στη χώρα.
- Ακούγεται πολύ συναρπαστικό.

Ένας απ' τους οποίους, πιστεύω, ήταν ο σύζυγός σας.
Δεν ακούγεται πολύ πιθανό.
Ο Μάθιου ήταν κατά του πολέμου, ακόμα κι όταν ήταν στο στρατό.
- Πού έγινε η συνάντηση;

Το βράδυ της 1ης Φεβρουαρίου 2003.

Όχι, ήταν πριν γνωρίσω τον Μάθιου.
- Γιατί τα λέτε σε μένα κι όχι σ' αυτόν;

Εννοώ, κανείς δεν ενδιαφέρεται γι' αυτήν την ιστορία.
Είναι παλιά.

Μας εξαπάτησαν για να πολεμήσουμε.

Οπότε τη διαφορά θα έχει, μια ακόμα λεπτομέρεια;
Πιθανότατα έχετε δίκιο.
- Αλλά και πάλι, γιατί τα λέτε σε μένα;

Για ποιο πράγμα μιλάς;
Ήσουν στη βάση εκείνο το βράδυ Ρέιτσελ...
- ...με τη φίλη σου.

Αυτήν.
Τη Λίντα Σιμς.
Είμαστε έτοιμοι.
Ήταν δυο κορίτσια στη βάση, εκείνο το βράδυ.

Ποτέ δεν πήγα κοντά στη βάση.
Ο θείος της Λίντα, ο Φιλ Σιμς, ορκίζεται ότι σε πήγε εκεί.
Είμαστε έτοιμοι.
Η μόνη φορά που συνάντησα τον Φιλ Σιμς ήταν πριν 6 βδομάδες με τον Μάθιου.
Συμφώνησα να σε συναντήσω γιατί θαυμάζουμε τη δουλειά σου.
Αλλά σ' αυτή την υπόθεση, έχεις ξεφύγει, είναι ντροπιαστικό.
Τώρα, θέλω να φύγεις.
Ξέρεις τι πιστεύω ότι τα ΜΜΕ θα βρουν πιο ενδιαφέρον και διασκεδαστικό;
Το πως η Ρέιτσελ Λι, μια συνηθισμένη μαθήτρια εξαφανίστηκε για 10 χρόνια.
Και μετά επανεμφανίζεται, μπαμ!

Αυτή κι αν είναι ιστορία.
Για πρωτοσέλιδο.
Κορίτσι πάει στο εξωτερικό να μάθει μια γλώσσα.
Μετά το κορίτσι επιστρέφει.

Αν πιστεύεις ότι αυτή είναι καλή ιστορία, καλή τύχη.
Τώρα θέλω να φύγεις.
Η Λίντα σχεδόν τα είχε καταφέρει.
Είχε την ευκαιρία για μια άλλη ζωή και σίγουρα σου το είπε.
Για τον Λόγκαν και γι' αυτό πήγες στη βάση.

- Απλά φύγε.

Τι άλλο υπήρχε εκεί για ένα κορίτσι σαν εσένα;
- Είδες την ευκαιρία και την άρπαξες.

Αυτό που δεν καταλαβαίνω και δεν σου συγχωρώ είναι για τον Κέβιν.
Ήξερες ότι ήταν αθώος, τον έσυρες σε αυτό και τον κατέστρεψες.
Τι κάνει αυτή εδώ;
Συνεχίζει για τη Λίντα Σιμς, κάνοντας γελοίες κατηγορίες.
Τι πρόβλημα έχεις;
Έρχεσαι σπίτι μου και αναστατώνεις τη γυναίκα μου;
Απλά της λέω την ιστορία μου.
Ποια ιστορία;
Γιατί δεν ρωτάς την ίδια;
Φύγε από το παράθυρο.
- Τι;

- Αυτή;

Ωχ, όχι.
- Όχι!

Η Μπάνβιλ απειλήθηκε από έναν τρομοκράτη πελάτη της.

Αλλά εδώ;

Προσπαθεί να μας καταστρέψει.
Το αμάξι της!
Στάσου!
Μην το κάνεις αυτό.
- Για ποιο πράγμα μιλάς;

Άτομα που εκπροσωπούσες.
Πώς το ξέρεις;
Δεν το ξέρω.
Αλλά το ξέρεις, έτσι;
Ωχ, Θεέ μου.
Θα με σκότωναν, για σε προστατέψουν.
Είσαι τόσο σημαντικός;
Ξέρεις κάτι;
- Γάμα το.

Φοβάσαι για μένα ή για τον εαυτό σου;
- Προσπαθώ να σε βοηθήσω.

Ξέρω ότι ήσουν εκεί με τον Άλιστερ Μακίνον, με τον Κρέτσμερ, με τον Ιρακινό.
Το ξέρω.
Πες μου απλά τι συνέβη.
Μη!
- Θα αποσυρθώ.

- Προσφέρομαι να παραιτηθώ από τη ζωή μου.

Θα μου πεις τι έγινε και θα φύγω.

Ήταν ατύχημα!
Πες μου.
Γινόταν μια συνάντηση.
Όλοι αυτοί που ανέφερες.
Φεύγαμε.
Ξαφνικά, μια κοπέλα ερχόταν προς το μέρος μας.

Ακίνητη!
Είπα, σταμάτα εκεί που είσαι!

Δεν ξέραμε ποιον περίμενε.

Πήραμε τους επικεφαλής από εκεί.
Ήμασταν εντάξει.
Δεν θα μπορούσε να αναγνωρίσει κανέναν από εμάς, όχι με τη λάμψη των φώτων.
Τι έγινε λοιπόν;
Πετάχτηκε μπροστά μου.

Τότε... ήταν ατύχημα.
Ήταν γαμημένο ατύχημα!

Ήταν λάθος ώρα, λάθος άνθρωποι.

Ήταν μυστική συνάντηση.
Ο Ιρακινός επιστήμονας τα ψέματά του.
- Τα ψέματα όλων.

Πώς αναμείχθηκε;
Ήταν εκεί.
Είδε τα πάντα.
Άρα είπε κι αυτή ψέματα;
Θεέ μου, τι άνθρωποι!

Δεν ήμουν ποτέ τέτοιος!

Άρα μπορείς να είσαι ελεύθερος γιατί έχεις καλές προθέσεις;
Ο Κέβιν είναι νεκρός.

Το ΔΙΚΟ σου έγκλημα!
Ήταν ατύχημα.
Και δεν θα έπρεπε να λογοδοτήσεις;
Είπες ότι θα αποχωρούσες.
Σε παρακαλώ.
Χριστέ μου!
Είπα ψέματα.
Έχεις τα πάντα;
Ναι, τα έχουμε όλα.
Μας αφήνετε για λίγο, παρακαλώ;
- Χαίρομαι που ξαναπήρες τη δουλειά σου.

Μπράβο.
Ήταν μεγάλη ψαριά.
- Λίγο καθυστερημένη.

Λυπάμαι.
Όχι μόνο για τον Κέβιν.
Για όλους.
- Λοιπόν, θα κάνεις ότι υποσχέθηκες;

Όχι, θα πετύχεις.
Να ελευθερωθεί η Μίριαμ και να αποσυρθούν οι κατηγορίες εις βάρος της.
Μην αφήσεις κι άλλη αθώα να υποφέρει.
Εντάξει.
Πρέπει να έρθεις μαζί μου.
- Έχω διπλωματική ασυλία.

Γεια σου, μικρούλη.
Σ' ευχαριστώ Έμμα.
Τα κατάφερες.
Εδώ είμαι.
Θα σε πιάσω.
Έλα.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
ΚΕΒΙΝ ΡΑΣΕΛ, Φίλος, Πατέρας, Αθώος.

Γιατί πίστεψες ότι δεν το έκανε;
Ήταν περισσότερο επειδή δεν εμπιστευόμουν την άλλη πλευρά.
Στην αρχή τέλος πάντων.

Γιατί δεν εμπιστευόσουν την άλλη πλευρά;
Έμαθα πριν πολύ καιρό να μην εμπιστεύομαι ότι μου λένε.
- Ειδικά από άτομα με εξουσία.

Γιατί ποτέ δεν ξέρεις τους λόγους τους.
Όταν ήμουν νεαρή, μου έδειξαν κάποιο στοιχείο, άτομα που εμπιστευόμουν.
- Τι ήταν;

Μια φωτογραφία που έδειχνε ότι αυτός που είχα ερωτευτεί....
- ...ήταν ψεύτης και απατεώνας.

Αυτός και μια άλλη γυναίκα, με το ίδιο επίθετο, κρατώντας ένα μωρό.
Φυσικά πίστεψα ότι ήταν η γυναίκα του και το παιδί του, γιατί έτσι το παρουσίασαν.
Αλλά δεν ήταν.
- Ήταν η αδερφή του;

Κάτι το οποίο έμαθα τέσσερα χρόνια αργότερα.
Τέσσερα χρόνια, πολύ αργά.
Έτσι τον έχασα.
Κι έχασα πολλά περισσότερα απ' αυτό.
Κι αυτό άλλαξε τη ζωή μου.
Και μου ράγισε την καρδιά.
Διάβασα εσφαλμένα ένα στοιχείο.

Αμφισβήτηση.
Αυτό είναι το θέμα.
Πάντα να αμφισβητείς.
Η μαμά σου ήρθε.
Καν' τον περήφανο.
Απόδοση