# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Κλώνοι.

Ναι, είμαστε εννέα μέχρι στιγμής.
Πήρα την ταυτότητα της Μπεθ όταν πέθανε.
Ήσουν ο παρατηρητής της.

- Ποια είναι η Μάγκι Τσεν;

Η Νεο-εξέλιξη μας δίνει τη δυνατότητα της αυτο-κατευθυνόμενης εξέλιξης.
Ό,τι ξέρεις για την επιστήμη, σου εγγυώμαι πως είναι λάθος.
Δεν διείσδυσαν απλώς στη ΛΗΔΑ.

Μισώ τη Νεο-εξέλιξη.
Να υποθέσω ότι θα κρύψεις κάπου τη μανούλα σου;
- Ίσως.

- Παρακαλώ;

M.K.;
- Ακολούθησέ τις συντεταγμένες.

Και θυμήσου.

Μπεθ, ποιος ήταν;
Κανείς.
- Πότε ήταν αυτό;

Ναι, μια χαρά.
- Συγγνώμη, ήρθε μια πληροφορία.

Γιατί;
Θέλω να σου φτιάξω δείπνο.
- Πάλι γίνεσαι μπάτσος και στο σπίτι;

Αλλά καλή ιδέα το δείπνο.
Με το μαλακό εκεί έξω.
Είμαι καθοδόν.
Απόδοση διαλόγων

Σε πήραν μαύρα μεσάνυχτα;
Τι σόι ανώνυμη πληροφορία σε φέρνει στο πουθενά;
Πού να ξέρω;
- Λες να ήταν πληροφοριοδότης σου;

Κοιμήθηκες καθόλου;

- Σάκος πτώματος.

Μιας εταιρίας που χρησιμοποιούν νεκροτομεία και υπηρεσίες επειγόντων.
- Να ανοίξουμε το δωράκι μας;

Μάλιστα, και γαμώ τα μάγουλα.
- Αιτία θανάτου;

Ωραία, έκλεισε η υπόθεση.
- Ενδιαφέρον αυτό.

Ναι.
Τατουάζ.

Θέλω να μάθω τ' ονοματάκι σου.
Για όνομα...

- Χειρουργικά διχοτομημένο πέος.

Μα δεν βλέπω κανένα πλεονέκτημα σ' αυτό.
Ίσως είναι μια δήλωση της δυαδικότητας αρσενικών/θηλυκών.
Μπα, δεν είναι.
Μάλιστα.

Αφαιρέθηκε από κάποιον με ειδικότητα, αλλά υπάρχουν και σημάδια πάλης.
- Τζάνις, μπορείς...

Την καλή του μεριά.
Βρήκα δυο ειδών ίχνη.
Ένα μικρό μέγεθος, κι ένα τεράστιο.
Ο μεγάλος κουβαλούσε.
Το μικρό είναι γυναίκας μάλλον;
Πεινάς, έτσι;
- Πώς σού 'ρθε;

- Τα λέμε εκεί.

- Νωρίς ξύπνησες.

- Γιατί, τι τρέχει;

Αλλάζω σχολεία συνεχώς.

Θα πληρώσει η 'λισον, εντάξει;

Θέλει αναφορά εξόδων.
- Θα της μιλήσω, εντάξει;

Βασικά είμαι άστεγη και μόλις χώρισα με τη δικιά μου.
- Κατά τ' άλλα καλά;

Έχεις ακούσει αυτό με τις λεσβίες και τους φορτηγατζήδες;
'σ' το.

Θέλω απαντήσεις, Μπεθ.

Θα ξέρω περισσότερα σύντομα.
Εσύ απλώς να προσέχεις, εντάξει Κοσίμα;
- Τα λέμε σύντομα.

- Έγινε, τα λέμε.

Πάντα λέγαμε τα προσωπικά μας.
Έχω θέματα με την υπηρεσία.
Είμαι σε μια σκατοσχέση.
Ίσως να θυμάσαι το διαζύγιό σου.
Ναι, θυμάμαι ότι ήσουν εκεί όταν σε χρειαζόμουν.
Δεν σε χρειάζομαι ακόμα.
'σε με πρώτα να το χειριστώ.
Και τα χάπια;
- Σε παρακολουθούν.

Μα δεν είσαι.

Τι στα κομμάτια σε έχει χαλάσει τόσο;
Ο Πολ;
Δικά μου θέματα.
Μην αγχώνεσαι εσύ.
Τι παίζει με τα τροποποιημένα πρόσωπα και πέη;
- Σίγουρα θα μαντέψεις, 'ντζι.

Πάντα πετυχαίνετε τα καλά.

- Πώς τα πας εσύ, Μπεθ;

- Φεύγουμε;

- Τρέμει ολόκληρη, δικέ μου.

- Τα λέμε σε λίγο.

Κοίτα Υπίλαρχε, για ένα ποτάκι βγήκα.
Το Χάικροφτ είναι πολύ κυριλέ.

Σε συνέλαβαν εκεί πριν έξι μήνες για ψωνιστήρι.
Και με άφησαν χωρίς κατηγορία.
Μόνο που τώρα πιάσαμε και τον σεξοπορνοδιεστραμένο σου φίλο.
Με μπέρδεψες.

Κατοχή, ψωνιστήρι, δημόσια ούρηση...

Αυτό ήταν πρόζα και δεν έπρεπε να με συλλάβουν.
- Ραζ, θα μας σκοτώσεις εδώ πέρα.

Θέλω μια χάρη όσον αφορά τις μαλακίες που σου 'λεγα με τον Πολ.
Ναι.
- Θα τον χωρίσεις;

Μπορείς να μου δανείσεις εξοπλισμό παρακολούθησης στα κρυφά;
Ναι.
Σ' ευχαριστώ, δικέ μου.
Λοιπόν, τι παίχτηκε;

Ναι, ανώνυμα στο κινητό της δουλειάς. περιμένω εξακρίβωση.
Μέσω των τατουάζ και τις σωματικές τροποποιήσεις, αναμένω ταυτοποίηση.
Θα ξεσκονίσω μερικές πηγές μου, μήπως ξέρουν κάτι.
Μας κάνει;
Πάει στις συναντήσεις;
Ναι.
Μάσκες.
M.K.;
- Είναι κανείς εδώ;

Μίκα;
Εδώ.
Πάλι τα ίδια;

- Βάλε τη μάσκα.

- Γιατί δεν είσαι εδώ;

Σου είπα να έρχεσαι ποδαράτο.

Με έπεισες ότι ο φίλος μου είναι κατάσκοπος.

Έχεις τρία λεπτά.
Μπορείς τουλάχιστον να βγάλεις τη μάσκα;
Είπες τετ α τετ.
Ορίστε.

Πες μου για το πτώμα.
Τι είδες;
Είδα Νεο-εξέλιξη.
Αυτός είναι ο τύπος που συνάντησες διαδικτυακά;
Δεν είμαι χαζή, δεν τον συνάντησα.

- Είναι της Νεο-εξέλιξης;

Ή ναι, αλλά όχι.

Οι της Νεο-εξέλιξης τους βάζουν ιδέες στο μυαλό, για να τους κάνουν πειράματα.
- Είπες στους άλλους για 'μένα;

Γι' αυτό δεν με διάλεξες εξαρχής;
- Μα τους είπες τι είναι.

Τους βάζεις σε κίνδυνο.

Ο μόνος λόγος που ζω, είναι γιατί με θεωρούν νεκρή.
Είναι παντού.

Ένας στην αστυνομία.

Ο Αρτ δεν είναι κατάσκοπος.
Ξέρεις κάτι;

Όχι, Μπεθ.

Δεν έχω πολλούς φίλους.
Τότε χρειαζόμαστε η μία την άλλη.
Θα κάνω τις νόμιμες διαδικασίες, αλλά... πάμε πάλι στους χασάπηδες μάγουλων.
Η μαύρη κι ο λευκός.

- Σ' ένα ασθενοφόρο.

Γίνεται πολύ δύσκολο να τους κρυφτώ.
Τα μυστικά βγαίνουν στη φόρα από τους ψάρακες γι' αυτό ξεκίνα από τη βάση... το κλαμπ Νεο-εξέλιξη.
Τέλος χρόνου.
Μίκα, μπορείς να μας συναντήσεις.

Αναγνωρίστηκαν τα τατουάζ.

Κάπρα.

Έχω μια διεύθυνση και να επισκεφτώ τους γονείς του.

Ένα username.

Πες μου όμως... πώς το ξέρεις αυτό;
Κάνω δουλειά εκεί έξω.

Πες του ότι είπα πως είναι καλός σ' αυτό.
Μπορώ να βοηθήσω;
Ναι, θέλω να τροποποιήσω... χειρουργικά το στήθος μου...

Μάλιστα.

Ντετέκτιβ Τσάιλντς.
Ναι.

Και σου κάνει φοβερή μέση.
Το 'ξερα πως θα το λατρέψεις αυτό.
- Ολιβιέ Ντουβάλ.

- Είναι η μπατσαρία πάνω.

Τη λένε Τσάιλντς.
Κατάλαβες κι εσύ ότι είμαι μπάτσος;
Ναι.
Εμφυτεύματα.

Εμφυτεύει μαγνήτες στα δάχτυλά της;
Εμφυτεύει πολλά πράγματα σε πολλά μέρη.
Στο ξεκάρφωτο τελείως...

Αυτό είναι μετάλλαξη, όχι εμφύτευμα.
Μάλιστα.
Καταλαβαίνω τη διαφορά.
Οι μαγνήτες είναι κάτι που την Νεο-εξέλιξη... την έλκουν, την απωθούν;
Η Νεο-εξέλιξη είναι κάτι ιδεατό.
Κάτι σαν... δημιουργία του εαυτού σου.
Ατομική εξελικτική επιλογή.
- Είναι κάτι γαμάτο.

Εντελώς.
- Μήπως ξέρεις κάποιον Έντουαρτ Κάπρα;

Όχι;
Αυτόν τον τύπο;
Τι του συνέβη;
Είμαι του Ανθρωποκτονιών, κάποιος επέσπευσε τον θάνατό του.
Αν κάποιος ενδιαφέρεται γι' αυτόν, να επικοινωνήσει μαζί μου.
Συγχαρητήρια.
- Παρακαλώ;

Έστειλα μεταφορέα.
- Πώς βάζω σφαίρες σ' αυτό το πράμα;

Περιμένεις να σου μάθω να το χρησιμοποιείς, εντάξει;
Θέλω να ανατινάξω κάτι αυτήν τη στιγμή.
- Ναι, ξέρω τι εννοείς.

- Καλά είμαστε.

Καλά είμαστε, αλλά...

Έναν τύπο με λουλούδια;
Ναι, εγώ το κανόνισα.

- Ραμόν;

Παράδοση από την κα Χέντριξ.

Ναι, είμαστε συγγενείς.
- Ορίστε.

- Εντάξει;

Καυλιάρης μας βγήκε τούτος.
Ωραία είναι, όμως.
Μαργαρίτες και ζουμπούλια.
Δεν αντέχω αυτές τις φανταχτερές τροπικές ανθοδέσμες.
- Θα μπορούσα να στείλω άλλους, μα...

- Ελπίζω να μην είναι δικά σου.

- Μην τα μπερδέψεις με τίποτα άλλο.

Εντάξει, επανέλαβε μετά από 'μένα.
"Υπόσχομαι να μην πυροβολήσω μέχρι η Μπεθ να μου μάθει τα βασικά περί ασφάλειας".
Υπόσχομαι.
Και...
"Υπόσχομαι να καταθέσω τα λεφτά της Κοσίμα σήμερα το απόγευμα".
Ναι, εντάξει.

Δεν μπορώ να τρέχω στις τράπεζες τελευταία στιγμή.
Σ' ευχαριστώ.

Σ' ευχαριστώ, 'λισον.
- Φιλούθκια.

Ολιβιέ.
Ολιβιέ, πες του Πολ να την πάει διακοπές.
Η σχέση τους πάει χάλια.

Η Μπεθ χρειάζεται νέο παρατηρητή.
Δεν υπάρχει κάποιος διαθέσιμος.
'λντους, μόλις ήρθε στο κλαμπ μου.

Πώς να μπορούσες;

- Έχεις;

Υπάρχει πρόβλημα;
Κάτι τέτοιο.
Κάποιο υποκείμενό μου πρέπει ν' ανακάλυψε έναν δικό σου.
Έλα μου;
Δρ Λίκι;
Τιμή μου.
Μια ντετέκτιβ μελετά τη βιοτεχνολογία.
Για να 'μαι ειλικρινής, αφορμή ψάχνω.
Σας ζητούν, Δρ 'λντους.
Απ' όσο ξέρω οι οπαδοί σας φορούν έναν λευκό φακό επαφής, έτσι;
- Δεν θα τους αποκαλούσα οπαδούς.

Ξέρεις κάποιον Έντουαρτ Κάπρα;
- Όχι, λυπάμαι.

Ο τύπος είχε σοβαρές τροποποιήσεις στο σώμα του.
Όχι σαν εδώ, αλλά οι "Λικίτσες" κυκλοφορούν ελεύθερες, έτσι;
Η Νεο-εξέλιξη είναι ανοιχτή σε όλα.

Είναι η φαντασία της επιστήμης μας.
Το βιβλίο σας τους εμπνέει να το παίξουν θεοί... να πειραματίζονται σε υπόγεια εργαστήρια.
Κάθε επιστημονική ανακάλυψη, συμπεριλαμβανομένου του Θεού ξεκίνησε με πειράματα σε κάποιο υπόγειο.
- Ο Θεός είναι επιστημονική ανακάλυψη;

Όλοι μας ανυπομονούμε για το μέλλον.
- Με συγχωρείς τώρα.

Έκοψαν το μάγουλο του κου Κάπρα προθανάτια.
- Σκέφτεστε κάποιον λόγο;

Σίγουρα είναι.
- Είμαι η Ίβι Τσο.

Και τι σχέση έχετε;
Δεν έχω.
Δεν μπορούμε να σας βοηθήσουμε, Ντετέκτιβ.
Λυπάμαι.
Πρέπει να δέχεσαι πολύ πόνο στη δουλειά σου.
- Τα δεινά του επαγγέλματος.

Οι δρόμοι που διαλέγουμε.
Κλώνος της ΛΗΔΑ δεν ήταν;

Θα την αποπροσανατολίσω.

Ας καλωσορίσουμε τον Δρ 'λντους Λίκι.
- Μου έστειλαν μήνυμα.

Τι τρέχει.

- Βρήκαμε το ίχνος της πληροφορίας σου.

Είναι τρελό.

Ο αριθμός ενεργοποιήθηκε και χρησιμοποιήθηκε μια φορά.
Εντάξει, οπότε...
Ίσως να 'ταν τυχαίο, ίσως κάποιος γνωστός σου.
- Όπως και να 'χει είσαι εκτός.

- Σοβαρολογείτε;

Όχι.

Είναι διαταγή.
- Μάικ.

Κάτι γίνεται επάνω.
Έρχομαι.
- Βρες έναν εκπρόσωπο του Σωματίου.

Τεστ ούρων.

Ζαν Γιπ.

Αλλοδαπή φυγάδα.

Με πονάνε ήδη τα χέρια που θα σπάζω πέτρες.
Παίζει να το περάσεις;
Ναι, θα το περάσω.
Συγγνώμη.

- Μπεθ.

Έχω τα πράγματά σου.

Χριστέ μου, πάλι τα κατάφερες για 'μένα.
Γεια.
Γεια σου κι εσένα.
Μια χαρά φαίνεσαι.
Είχες καλή μέρα;
Όχι.
Σκατά.
Αν είναι τόσο χάλια στη δουλειά...
Σκεφτόμουν ότι έχω κρατημένες μερικές μέρες άδεια.
Παίρνεις κι εσύ και πάμε διακοπούλες.
Διακοπούλες;

Τι λες για Μπαρμπάντος;
Τι λες να κλειδώσουμε, να πίνουμε και να πηδιόμαστε για κάνα δίμηνο;
- Δεν θα λυθούν έτσι τα προβλήματά μας.

Δεν μπορώ να τεκνοποιήσω.
Έχω ξεκαθαρίσει ότι μπορώ να ζήσω χωρίς παιδιά.
Κι εγώ.
Έχω ξεκαθαρίσει ότι θέλω μόνο κάποιον να μπορεί να με κοιτάει στα μάτια.
Μπορείς να με κοιτάξεις;
Κοίταξέ με.
Μπορείς να με καταλάβεις;
Μπορείς να με ολοκληρώσεις... ή θα με κομματιάσεις απλώς;
Σταμάτα.
Τι θέλεις;
'γγιξέ με, άγγιξέ με.
'ντε, υποτίθεται ότι θα φτάσεις μέσα μου.
'ντε.
Φίλησέ με, φίλησέ με, φίλησέ με.
- Μπεθ.

Σταμάτα.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Συνειδητοποιείς πόσο παρανοϊκό ακούγεται;
Ναι.
Είσαι κούφιος, Πολ.
Δεν έχεις τίποτα μέσα σου.
Σ' έχω πεθάνει στα υπονοούμενα.
Και το μόνο που ξέρω, είναι ότι δεν θα με προστατέψεις.
Έχεις δίκιο.
Πες μου τι θέλεις.
Θες να τελειώσουμε;
Είναι όλα στο χέρι σου.
Μόλις πεις "τέλος", τελειώσαμε.
Εσύ το τελείωσες, δειλέ!
Μπεθ.
Έρχομαι ειρηνικά.
Είσαι καλά;
- Γεια σου, Μάγια.

Μπορώ να δω τηλεόραση μαζί σας;
Μόνο αυτό.

Εντάξει, Μάγια.

- Μπαμπά...

Κάνε μια αγκαλιά την Μπεθ.
- Καληνύχτα.

Μην τρομάξεις με τα τερατάκια του ύπνου.
Πάμε.
Κράτησέ με έτσι.
Τι σου συμβαίνει;
Κοίταξέ με.
Κατάλαβέ με.
Ό,τι κι αν είναι... απλώς πες το.
Μπεθ.
Ντετέκτιβ Τσάιλντς.
Η Τρίνα είμαι.
Τι;

Η Τρίνα, με θυμάσαι;
Μισό λεπτό.
Συγγνώμη, γίνεται χαμός εδώ.

Τρίνα.
Μιλήσαμε σήμερα στο κλαμπ Νεο-εξέλιξη.
Ναι, φυσικά σε θυμάμαι.

Ανησυχώ για το αγόρι μου, τον 'αρον.
Πήγε να βρει κάτι σκληροπυρηνικούς προοδευτικούς.
- Εντάξει.

Ήρθαν στο κλαμπ.

Σε παίρνω από το αμάξι, ναι;
Πάνε στο εργαστήριο του 'αρον.

Ωραία, είμαι κοντά.
Γιατί άφησε να του βάλουν κάτι στο μάγουλο;
Είπαν ότι ήταν για βιομετρική έρευνα.
Ένας οδοντίατρος έβαλε ένα μικρό πράσινο σπόρο και τώρα άρχισε να μεγαλώνει.
Καλώς.

Είμαι στη στοά.
Τώρα πού πάω;
Μετά τη γωνία, θα δεις ένα κτήριο.
Θα ανέβεις από τη σκάλα υπηρεσίας στον τρίτο όροφο.
Εντάξει.

Δεν μπορώ άλλο.
- Λυπάμαι.

Δεν είναι στο χέρι μας.
Δοκίμασες να το βγάλεις;
Δεν ξέρω τι...
Σας παρακαλώ.
- Σας παρακαλώ, βγάλτε το.

Τουλάχιστον δεν προσπάθησε να το βγάλει μόνος, όπως ο κος Κάπρα.
Είναι αλλοίωση και καλύπτεται από το συμβόλαιο.
'ντε, κοιμήσου.
Όταν ξυπνήσεις, θα 'χουν περάσει όλα.
- Έπρεπε να γίνει.

Προσπαθήσατε καν να τον μεταπείσετε;

Δεν θα χαρούν με όλα αυτά.
- Βλέπεις;

Εκεί είναι.
Προσεκτικά.
Το βγάζω.
Μπεθ;
Τα σκάτωσα, Αρτ.
- Μάργκαρετ Τσεν.

Μπεθ;
Πυροβόλησα μία πολίτη.

Θα σε πάνε στο Εσ.

Δεν ξέρω ποια είναι.

Είδες όπλο.
- Όχι, δεν είδα.

Με ακούς;
Κοίτα να τα πεις έτσι.
Πρέπει να το κάνεις.
Μαζί θα το κάνουμε.
Με ακούς;
Θα σε ξελασπώσω.
Θα σε πάρουν για κατάθεση τώρα.
Από 'δω ο ντετέκτιβ Ντούκο.
Είναι του Σωματείου.
Μην ανησυχείς, Ντετέκτιβ.

- Σίγουρα δεν σε ακολούθησαν;

Μην ανησυχείς.
Συγγνώμη, δεν ήξερα πού αλλού να πάω.
Θα σου φτιάξω λίγο κρύο τσάι.
Είχες δίκιο... είναι παντού.
Ο Ντούκο είναι στο σωματείο αστυνομικών.
Και υποτίθεται με προστατεύει.

Ποιον να εμπιστευτώ τώρα;
Καταλαβαίνω γιατί ζεις έτσι.
Συγγνώμη, δεν εννοούσα...
Ακούστηκε χάλια.
M.K., τι ήταν αυτό που έβγαλαν από το πρόσωπό του;
Δεν ξέρω.
Αλλά θα το μάθουμε.
Πώς;
Πυροβόλησα κάποια.

Με προειδοποίησες.

Δεν έπρεπε να το πω στην Κοσίμα ή στην 'λισον.
Παρέσυρα και τον συνεργάτη μου.
Τον πήδηξα με δύο διαφορετικούς τρόπους.
35 ml σκόνη, 275 ml νερό.
Χριστέ μου, αυτή είναι πλέον η ζωή μου.
Ούτε να σκεφτώ δεν μπορώ.
Θα σκέφτομαι εγώ.
Συνήθως σκέφτομαι όλη νύχτα.
- Παρακαλώ;

Σε ξύπνησα;
Ποιος είναι;
- Έχω...

Κοιμήσου, μωράκι.

Συγγνώμη.

Ναι.

Δεν έχω ιδέα αλλά είναι εδώ κάποια που μάλλον θες να της μιλήσεις.
Σάρα Μάνινγκ, ονομάζομαι Μ.Κ.
Ήξερα την Μπεθ.
Η Νεο-εξέλιξη ξέρει πού είσαι.
Έρχονται για τον Κένταλ Μαλόουν.
- Πώς το ξέρεις αυτό;

Πρέπει να φύγεις αμέσως.
Απόδοση διαλόγων

Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*