# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σε λίγο θα συζητήσουμε τα δραματικά γεγονότα που συμβαίνουν στην Αυτοκρατορική Γερουσία...
Ελπίζω να μην κρυβόμαστε για πολύ ακόμα.

Θα έλεγα ότι άργησαν αν ήξερα πότε και ποιους, πρόκειται να συναντήσουμε.
Ο Γ/στής Οργκάνα θέλει να τους δώσουμε καύσιμα για να πάνε στον προορισμό τους.
- Τότε γιατί δε μας ενημερώνει;

Γι' αυτό ο Κέιναν ζήτησε να πάει σε άλλη αποστολή.
Η Αυτοκτρατορική Γερουσιαστής Μον Μόθμα της Σάντριλα συγκλόνισε τη Γερουσία με τις προδοτικές δηλώσεις της κατά του Αυτοκράτορα Πάλπατιν.
Ο ίδιος ο Αυτοκράτορας διέταξε τις βάναυσες επιθέσεις ενάντια στο λαό του Γκόρμαν.
Ο ειρηνικός τους κόσμος είναι ένα απ' τα αμέτρητα αβοήθητα συστήματα που καταδυναστεύει.
Αυτή η σφαγή αποδεικνύει ότι ο αυτοανακηρυγμένος Αυτοκράτοράς μας δεν είναι παρά ένας ψευδολόγος δήμιος που επιβάλλει την τυραννία του με την πρόφαση της ασφάλειας.
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε να συμβαίνουν τέτοιες αθλιότητες.
Όντως είπε αυτά τα πράγματα για τον Αυτοκράτορα;
Με εκπλήσει που ακόμα αναπνέει.

Απόδοση διαλόγων

Διανομή υπότιτλου SubzTV.club
- Ίσως ήρθε ο σύνδεσμός μας.

Ανιχνευτικό;

Μιλάει αυτοκρατορικά.

Ας το διαλύσουμε πριν μας εντοπίσει.
Έζρα, πήγαινε στο μπροστά κανόνι αλλά μη ρίξεις.

Θα σβήσω τα πάντα για να μη μας σκανάρει.
Κι εσένα, Τσόπερ.
Σώπα.
Μην κινηθεί κανείς.
Star Wars Rebels σεζόν 3 επεισόδιο 17 Secret Cargo
- Δε νομίζω ότι μας είδε.

Δεν το βλέπω να φεύγει.
Έρχεται κατά πάνω μας.
- Ανιχνεύει ενδείξεις ζωής.

Χωρίς ισχύ δεν μπορούμε να του ρίξουμε.
- Έζρα, ετοιμάσου.

Έλα λίγο πιο κοντά.
Λιγάκι ακόμα πιο κοντά.
Τώρα!
- Χτύπα το πριν στείλει τη θέση μας.

Υπάρχουν εμπόδια.
- Ποιοι είναι αυτοί;

Επ/γέ Φοίνικα, εδώ Χρυσό Σμήνος.
Πέσαμε σε άσχημη στιγμή;
Συγγνώμη, Χρυσό Σμήνος.

- Σας εντόπισε;

Αρχίζει άμεσα ο ανεφοδιασμός.

Η Σμηναγός Σιντούλα, υποθέτω.
Είμαι ο Έρσκιν Σέμαζ, συγκλητικός ακόλουθος.
Από 'δώ ο Σμηναγός Βάντερ, αρχηγός του Χρυσού Σμήνους.
Από 'δώ ο Έζρα, ο Ζεμπ κι ο Τσόπερ.
Λοιπόν.

Παρακαλώ να κατανοήσετε, ότι για λόγους ασφαλείας δεν επιτρέπεται να μπείτε στο σκάφος μας.
Τότε σας καλωσορίζουμε στο δικό μας.

Ακούσαμε πολλά για εσάς, Φοίνικες.
- Αλήθεια;

Ανατινάξατε τον πύργο επικοινωνιών και τον αστροκαταστροφέα του Τάρκιν.
Δεν ανατινάξαμε εμείς τον πύργο αλλά ο αστροκαταστροφέας ήταν δική μας δουλειά.
Καλό είναι να μην ξανακάνετε τέτοια κόλπα.
Γι' αυτό οι Αυτοκρατορικοί ενισχύσαν τη φύλαξη σε όλο τον εξώτερο δακτύλιο.
Κάνατε τα πράγματα πιο δύσκολα για όλους μας.
Εμείς τα πράγματα τα κάνουμε με το δύσκολο τρόπο.
Θα λογομαχήσουμε άλλη φορά.
Η συμπλοκή σας ίσως έθεσε σε κίνδυνο την αποστολή μας.
Εννοείς το ανιχνευτικό.

Θα ήταν φρόνιμο να μη σας είχε εντοπίσει.

Η αποστολή μας είναι κρίσιμη.
Τότε θα έπρεπε να μας είχατε ενημερώσει αντί να μας κρύβετε πράγματα.
Το ρομπότ σας μας πρόσβαλλε;
Κάναμε ό,τι μπορούσαμε, δεδομένου ότι μας δώσατε ελάχιστες πληροφορίες.
Κοιτάξτε.

Μεταφέρουμε φορτίο που είναι πολύτιμο για την επανάσταση και το αναζητά η Αυτοκρατορία απεγνωσμένα.
Κάποιοι ήρθαν!
Είναι εχθροί.

Σπεύστε προς αναχαίτιση.

Η Χρυσή Δύο χτύπησε.
Ζεμπ, πήγαινέ την στο ιατρείο και μετά άντε στο κανόνι.
Και το σκάφος της;

- Ποιος θα το πιλοτάρει;

Μπορεί να το κάνει.
Θυμήσου όσα σου έμαθα.
Αν δεν αποκολληθούμε θα καταστραφούμε όλοι.
Τσόπερ, πέτα τις δεξαμενές κι ετοιμάσου.
Κόλλησε η μπουκαπόρτα;

Σχηματίστε αμυντική περίμετρο.

- Έπεσαν οι ασπίδες του μεταγωγικού.

Πώς να σας βοηθήσουμε, Σμηναγέ;
Γερουσιαστή Μον Μόθμα.
Ας αφήσουμε τις συστάσεις γι' αργότερα.
Σωστά.

Χρειαζόμαστε αντιπερισπασμό.
- Χρυσό Σμήνος, ακολουθήστε με.

Ρίξε, μικρέ.
- Τι ήταν αυτό;

Πώς πάει η αποκόλληση;
Κοντεύουμε.
- Αποκολληθήκαμε.

Ρίξε, Χρυσέ Τρία.
Γερουσιαστή Μον Μόθμα, ορίστε το πλήρωμά μου, ο Ζεμπ Ορέλιος και σε ένα από τα βομβαρδιστικά σας, ο Έζρα Μπρίτζερ.
Γνωρίζω το νεαρό Μπρίτζερ και σας ευχαριστώ, Λοχαγέ Ορέλιος.
Είδαμε την ομιλία σας στο χόλονετ.

Μακάρι τα λόγια να είχαν μεγαλύτερο αντίκτυπο.
Γερουσιαστή, ας αφήσουμε την απο- στολή και να γυρίσουμε στη Σαντρίλα για να σας κρύψουμε.

Επιβάλλεται η παρουσία μου στη συνάντηση.
- Στην κρίσιμη συνάντηση;

Προσπαθούμε να χτίσουμε μια συμμαχία ενώνοντας επαναστατικούς πυρήνες από όλο το γαλαξία.
Αμφισβήτησα τον Αυτοκράτορα για να δώσω το έναυσμα ενάντια στην Αυτοκρατορία.
Ελπίζω, όσοι ανταποκριθούν, να συνηδειτοποιήσουν ότι δεν είναι μόνοι.
Πρέπει να είμαι εκεί να τους ανταμώσω.

Ξέρω πώς να σας φυγαδεύσω.
Γερουσιαστή, θα σας πάμε στη συνάντηση.
Δώσε τους τις συντεταγμένες για τον Ντάντουιν.
Οι επαναστάτες υπερασπίστηκαν σθεναρά το μεταγωγικό αλλά εμποδίσαμε τον ανεφοδιασμό τους.
Σκανάραμε το σκάφος πριν καταστραφεί και δεν είχε φορτίο, μόνο ένα μικρό πλήρωμα.
Πρέπει να μετέφεραν κάτι πολύτιμο.
Ίσως κάποια συγκεκριμένη γερουσιαστή.
Τη Γερουσιαστή Μόθμα;

Αν διέφυγε με το Φάντασμα, πού να βρίσκεται τώρα;
Κάπου που δε θα προβλέπαμε.
Η Σμηναγός Σιντούλα θα αποφύγει με ιδαίτερη ευρηματικότητα τα μπλόκα μας.
Θα τολμήσει να πάει απ' το πιο απίθανο πέρασμα για να βγει απ' τον τομέα.
Ορίστε το πέρασμα 'ρκεον, που προτιμούν οι λαθρέμποροι του εξώτερου δακτύλιου.
- Μέσα απ' το νεφέλωμα;

Ακριβώς.
Οπότε ετοίμασα το νέο πρωτότυπο σκάφος και τους καλύτερους πιλότους για να κυνηγήσουν και να συλλάβουν αυτή την απείθαρχη γερουσιαστή.
Αρχιναύαρχε, επιτρέψτε μου να έχω την τιμή να την κάνω να σιωπήσει.
Πολύ καλά, Κυβερνήτη.
Πηγαίνετε με τον Ναύαρχο Κόνσταντιν στην άλλη άκρη του νεφελώματος να περιμένετε.
Όταν αναγκάσουμε τους επαναστάτες να βγουν στον ανοιχτό χώρο θα μπορέσετε να συλλάβετε τη Γερουσιαστή Μον Μόθμα ζωντανή.
Αυτή ίσως είναι το κλειδί για να εντοπί- σουμε τον πραγματικό επαναστατικό στόλο.
Όπως θέλετε, Αρχιναύαρχε.
Καμιά φορά σας ζηλεύω εσάς τους πιλότους που ταξιδεύετε ανάμεσα στα άστρα αφήνοντας πίσω τα προβλήματα σας.
Δε νομίζω ότι εσείς αποφεύγετε τα δικά σας.
Πέρασα τη ζωή μου στη Γερουσία προσπαθώντας να προσφέρω, να προστατεύσω τα δικαιώματα των λαών.

Δεν κατάφερα και πολλά.
Με την πάροδο των χρόνων ο Αυτοκράτορας συρίκνωσε, σιγά σιγά, κάθε ελευθερία.
Του αντιτάχθηκα όσο μπορούσα, αλλά... άρχισα να διαπιστώνω ότι η μάχη δε θα κερδιζόταν στη Γερουσία.
Οι κίνδυνοι είναι μεγαλύτεροι εδώ στο μέτωπο.
Δε σε καταψηφίζουν, σε κατατροπώνουν.

Το να είμαι φυγάς μού είναι καινούρια εμπειρία.

Αυτή η επανάσταση αξίζει κάθε θυσία.
Το Νεφέλωμα 'ρκεον.
Εκεί μέσα σχηματίζονται άστρα.

Θα τα καταφέρω.

Έρχεται μαχητικό.

Πότε απέκτησαν υπερκινητήρες τα ΤΑΪ;
Όχι.
Προσοχή, επαναστατικό σκάφος.

Υποθάλπτετε έναν προδότη της Αυτοκρατορίας.

Χρυσοί 3 και 4, δώστε του την απάντησή μας.
Φύγετε και οι δύο από εκεί.

Είναι πρωτότυπο TΑΪ Υπερασπιστής.

Πήγαινε.
Κλειστός σχηματισμός.

- Μείνετε κοντά στο Φάντασμα.

Γιατί;
Ίσως αναφλεγούν τα αέρια σ' αυτά τα νέφη.
Έχει πολύ δυνατές ασπίδες.
Σε εγκλώβισε στο στόχαστρο!
- Χάσαμε τον Χρυσό Πέντε.

Δεν μπορούμε να τους ξεφύγουμε.
Δεν τελειώσαμε ακόμα.

Θα πλησιάσουμε τον εκκολαπτόμενο αστέρα.

Είναι η μόνη μας ελπίδα.
Πάει το ένα!
Δε θα ξεφύγεις.
Απομακρύνσου, μικρέ!
Χέρα!
Καιγόμαστε.
Θα επιστρέψει.

Θα κρατήσουμε τον Υπερασπιστή μέχρι να ξεφύγετε.
Έχει δίκιο.

Χέρα.

Τσοπ, δώσε μου εφεδρική ισχύ.
Έχουν υποστεί σημαντικές ζημιές και προφανώς ο Αντιπλοίαρχος εξουδε- τέρωσε τη συνοδεία των Γουάι-Γουίνγκ.
Κάλεσε το σκάφος τους.
Εδώ η Κυβερνήτης Πράις.
Κατηγορείστε με προδοσία κατά της Αυτοκρατορίας.
Παραδοθείτε αλλιώς θα καταστραφείτε.
Πολύ καλά.
- Δε θα τηρήσει το λόγο της.

Κωλυσιεργώ μέχρι να σκεφτείς κάποιο σχέδιο.
Απ' το ολότελα...

Προσοχή!

Ήρθε πίσω μας.
Επισμηναγέ, θα τον φέρω σε εσένα.

- Είναι πολύ γρήγορος.

Εντυπωσιακή η λίστα των αιτημάτων σας, Γερουσιαστή.
Κατανοείτε ότι δε θα ήθελα να πληρώσουν άλλοι το κόστος των δικών μου πράξεων.
Φορτίζω τον υπερκινητήρα.

- Είναι στην εμβέλειά μας, Κυβερνήτη.

Τα αιτήματά σας απορρίπτονται, Γερουσιαστή.

Τσοπ, δώσε όλη την ισχύ στις μηχανές.
Ετοιμάσου, θα περάσω μπροστά απ' το στόχαστρό σου.
- Κι αν σε χτυπήσω;

Και...

Τον πέτυχες!
Κάποια στιγμή θα επανέλθει αλλά κερδίσαμε χρόνο.
- Πρέπει να βρούμε το Φάντασμα.

Χέρα, τι σχέδιο έχουμε;
Δε θα μπορέσουμε να ξεφύγουμε.
Λυπάμαι, αλλά πρέπει να σβήσω τις μηχανές.
- Χέρα, με ακούς;

Φοβάμαι ότι έχω άσχημα νέα.
Τέλεια.
Δύο επαναστατικά μαχητικά βγήκαν απ' το νεφέλωμα και πάνε να μας επιτεθούν.

Μας έπιασε ελκτική ακτίνα.

Μικρέ, φόρτισε το ιονικό κανόνι και όπλισε τις τορπίλες.
Τορπίλες πρωτονίων;
Μην επιτεθείτε στους Αστροκαταστροφείς.

Στο νεφέλωμα;
Φυσικά.

Κατάλαβα, Επισμηναγέ Φοίνικα.

- Λες να πιάσει;

Τσόπερ, ετοίμασε τον υπερκινητήρα.
Χάσαμε την ακτίνα έλξης.
Ξεφύγαμε.
Κάνουμε άλμα, τώρα!
Επισμηναγέ Φοίνικα, έδειξες μεγάλη ικανότητα στη μάχη.
- Το ίδιο κι εσύ, Χρυσέ Επισμηναγέ.

Πλησιάζουμε στο σημείο συνάντησης.

Ελπίζω ότι κάποιοι θα μας ακούσουν.
Σας ομιλεί η Γερουσιαστής Μον Μόθμα.
Με αποκάλεσαν προδότη επειδή μίλησα ενά- ντια στη διεφθαρμένη Γαλαξιακή Γερουσία, η οποία χειραγωγείται από τις ολέθριες τακτικές τού Αυτοκράτορα.
Για πολύ καιρό παρακολούθησα το σιδηρένιο χέρι της Αυτοκρατορίας να καταπνίγει τις ελευθερίες μας να τις συρικνώνει με την πρόφαση ότι έτσι μας προστατεύει.
Αρκετά.
Παρά τις Αυτοκρατορικές απειλές, αλλά και τον ίδιο τον Αυτοκράτορα, δε φοβάμαι να αναλάβω νέα δράση.
Διότι δεν είμαι μόνη.
Από σήμερα, είμαστε όλοι σύμμαχοι.
Γι' αυτό και παραιτούμαι από τη γερουσία για να πολεμήσω για εσάς.
Όχι στους μετόπισθεν κόλπους της πολιτικής, αλλά στην πρώτη γραμμή.
Δε θα ησυχάσουμε μέχρι να καταστρέψουμε την Αυτοκρατορία, μέχρι να αποκαταστήσουμε τη Δημοκρατία μας.
Είστε μαζί μου;
Κοιτάξτε!
Ήρθαν.

Αυτή, φίλοι μου, αυτή είναι η επανάστασή μας.
Απόδοση διαλόγων

Διανομή υπότιτλου SubzTV.club