# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το Διάστημα Αναμέσα μας
Mετάφραση:

"Θέλω να πάω στον Άρη"
"Κι όχι απλά για επίσκεψη, θέλω να ζήσω εκεί".
"Θα ήμουν η ζωντανή απόδειξη, ότι η ζωή στον Άρη... είναι πιθανή".
"Απόδειξη, ότι αν χρειαστεί, η Ανθρωπότητα, μπορεί να κάνει μια νέα αρχή".
"Είμαστε σε μπελάδες...

"Ο χρόνος μας τελειώνει, η Μητέρα Φύση, δεν διαπραγματεύεται".
"Δεν μπορούμε να παραιτηθούμε, όχι τώρα".
"Ο Άρης, είναι ένας πλανήτης, ώριμος... και έτοιμος για ζωή".
"Μπορεί οι πρώτες ύλες της γης να εξαντλήθηκαν... αλλά υπάρχει κάτι ακόμα το οποίο δεν πρέπει να το ξεχνάμε".
"Το πολυτιμότερο και χωρίς σύνορα".
"Το Θάρρος".
Αυτές τις λέξεις...

Η επιστολή μου στον Λευκό Οίκο.
Δεν σκέφτηκα ποτέ ότι ο πρόεδρος θα τις διάβαζε φωναχτά σε ένα Έθνος, που θρηνούσε την απώλεια, ενός ακόμη πληρώματος αστροναυτών.
Ποτέ δεν ονειρεύτηκα...
Ότι θα ανακηρυσσόμουν, σύμβολο της αποφασιστικότητας.
Ένας νεαρός άνδρας με ένα μοναδικό όραμα.
Και τα υπόλοιπα είναι...
Όχι ιστορία, μόνο η αρχή.
Είμαστε όλοι εδώ...
Χάριν της Genesis Space Technologies...
Σε 20 ώρες, ο "Μαγγελάνος 61", θα μεταφέρει 6 αστροναύτες στον Άρη, όχι για επίσκεψη, αλλά για να κατοικίσουν εκεί.
Οι πρώτοι 6 πραγματικοί, πολίτες του Άρη.
Από ένα παιδικό όραμα, στο μεγαλύτερο επιχείρημα του κόσμου!
Στον οικισμό που είναι γνωστός ως, "Ανατολικό Τέξας Άρη".
Ελάτε!

Με όλα όσα έχουν γίνει...
Δεν τολμώ να σκεφτώ την σύγκριση, με αυτούς τους 6 ήρωες.
Ζώντα παραδείγματα, του ατελείωτου θάρρους.
Και σε αυτό το σημείο, θα δώσω τον λόγο, στην επικεφαλής αυτής της... ιστορικής αποστολής,
Σάρα Έλιοτ.
Συγνώμη που έχουμε χρόνο για λίγες ερωτήσει.
Ξέρετε πως είναι η νύχτα, πριν από ταξίδι.
Σκοτ Χάμπορντ, Space Times.
Πως αισθάνεστε που θυσιάζεται τα επόμενα τέσσερα χρόνια απ' την ζωή σας, στον Άρη;
Δεν είναι θυσία, είναι ευκαιρία.
Αισθάνομαι ταπεινή, ενθουσιασμένη και ευγνώμων για την ευκαιρία, να γίνω μια πρωτοπόρος.
Δεσποινίς Έλιοτ, δεν φοβάστε;

Φυσικά.
Φοβάμαι μήπως αποτύχω με κάποιον τρόπο στην αποστολή.
Μου έμαθαν, ότι οι άνθρωποι που ριψοκινδυνεύουν χωρίς δεύτερη σκέψη, είναι γενναίοι.
Πιο γενναίοι, είναι αυτοί που ριψοκινδυνεύουν, παρά τον φόβο τους.
Το θάρρος, είναι φόβος που έχεις νικήσει.
"Ανάφλεξης"
Από Μαγγελάνο-61...
Προετοιμαστείτε, για πρόσδεση με το όχημα μεταφοράς στον Άρη.
Μαγγελάνε, η ταχύτητα είναι καλή.
Έλεγξε την ψυχραιμία σου, Σάρα.
Επαφή.
Όχι ακόμα, όχι ακόμα.
Έχουμε σταθερή πρόσδεση.
Στον Άρη!
"Δύο μήνες αργότερα"
- Είσαι καλά;

- Σάρα μπορούμε να τα πούμε;

Δείξτο μου.
Δεν μπορούμε να γυρίσουμε πίσω την αποστολή έτσι απλά, σωστά;
Την έμαθα πως να το κάνει, έτσι κι αλλιώς.
Εννοείς, αν εξαιρέσουμε το γεγονός, ότι θα τρομοκρατηθεί;
- Είναι μια χαρά.

Θα γεννήσει αμέσως μόλις φτάσουν.

Ένας αστροναύτης, συμπεριφέρθηκε ανάρμοστα και η NASA, θα αποφασίσει τι θα γίνει, μόλις γεννηθεί το μωρό.
- Να αποφασίσει για ποιο πράγμα;

Τομ, υπάρχουν μεγαλύτερα ζητήματα, εδώ.
Το να υποβάλεις ένα έμβρυο καθόλη την διάρκεια ολόκληρης της κύησης του σε μηδενική βαρύτητα,
Είναι αχαρτογράφητη περιοχή.
Δεν το λέμε στον Τύπο, το κρατάμε εντός, για την ώρα.
Χρειαζόμαστε να συγκεντρώσουμε, περισσότερες πληροφορίες.
Τι προτείνεις;
Προτείνω να το αντιμετωπίσουμε συνοπτικά, θα βάλουμε τον Δόκτωρ Λω να το ξεγεννήσει στον Άρη...
Το κρατάμε μεταξύ μας και περιμένουμε να δούμε πως θα εξελιχθεί.
Η Σάρα, μπορεί να φέρθηκε ανεύθυνα, αλλά είναι κάτι παραπάνω από απλά μια αστροναύτης.
Και δεν είναι απλά μια απόφαση Γένεσης, είναι...
Μια μητέρα τώρα.
Είναι και δική της απόφαση.
Πάρε βαθιά ανάσα.

Ωραία.

Μπράβο, Σάρα.
Συνέχισε να αναπνέεις, τα πήγες καλά.
- Εντάξει, μια τελευταία προσπάθεια.

- Είναι καλά;

Φαίνεται υπέροχος.
- Ο καρδιακός ρυθμός της μειώνεται.

Δύο χιλιοστόγραμμα lorazepam.

- Εξακολουθεί να μην αποκρίνεται.

Η καρδιά της καταρρέει.
Έλα, Σάρα, ανάσανε.
- Πόση ώρα;

Σταματήστε την ανάνηψη.
Έφυγε.
Κύριε Σέπερντ, είστε εκεί;
Την χάσαμε.
Εντάξει.

Τα δύο τρίτα λιγότερης βαρύτητας άλλαξαν τα εσωτερικά όργανα του παιδιού.
Η καρδιά της δεν είχε την δύναμη να αντλήσει αίμα σε βαρύτητα γης.
Τα οστά θα ήταν θρυμματισμένα, και πιθανότατα, υπερμεγεθή.
Το παιδί δεν θα επιβιώσει το ταξίδι της επιστροφής στην γη.
Ναι αλλά στα μάτια του κόσμου... όλη αυτή η αποστολή, είναι φόροι, σε ένα πείραμα.

Τομ!

Είναι ένα ανθρώπινο πλάσμα, και στα μάτια του κόσμου... η επικεφαλής αστροναύτης της αποστολής Γένεσης στον Άρη, όχι μόνο έμεινε έγκυος...

Καταδικάζοντας ένα μωρό να ζήσει χωρίς μητέρα, στο διάστημα.
Φανταστείτε τη μαζική κατακραυγή.
Το Ανατολικό Τέξας, λειτουργεί με χρήματα, επιστήμη, καλή πίστη!
Και πάνω από όλα, καλές δημόσιες σχέσεις.
Δεν μιλάμε για ένα μυστικό αλλά για μια συγκάλυψη.
Θα γονάτιζε την εταιρία.
- Εκτός...

Εκτός αν δεν το συγκαλύψουμε.

- Θέλω να πάω στην επόμενη αποστολή.

Ναθάνιελ, για όνομα του...

Όχι, έχει δίκιο.

Σε ευχαριστώ Άλις.

Ναθάνιελ, δεν γίνεται, και το ξέρεις.
- Κάτι μου διαφεύγει;

Υδροκεφαλία.
Το είδαμε κατά τη διάρκεια της έρευνας, μιας εκφυλιστικής ανωμαλίας του εγκεφάλου.
Είναι καλοήθης.
Καλοήθης μέχρι να βγεις στο κενό του διαστήματος και να...
- Και τι γίνεται αν είμαι διατεθειμένος να πάρω αυτό το ρίσκο;

Οπότε, το παιδί παραμένει στον Άρη;
Δεν βλέπω...
Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Ας υποθέσουμε ότι δεν μπορούμε να κερδίσουμε, και ότι χάνουμε και την χρηματοδότηση μας.
Ας υποθέσουμε, ότι...

Ας υποθέσουμε ότι τους φέρνουμε όλους σπίτι, άκουσες την γιατρό, το μωρό δεν θα τα καταφέρει.
Αν το κρατήσουμε μυστικό, θα σώσουμε την εταιρία.
Κάτι που θα σώσει το Ανατολικό Τέξας και θα σώσει και το παιδί.
Οπότε το παιδί, παραμένει απόρρητο;
Ναι.
Λυπάμαι.

Θα παραλάβετε το αυτοκίνητό σας κύριε Σέπερντ;
Εκκίνηση στρατοσφαιρικής πτήσης.
Εκκίνηση στρατοσφαιρικής πτήσης.
Μέγιστο ύψος.

"Μειώστε την ταχύτητα.

"Μειώστε την ταχύτητα.

ΑΕΡΟΣΚΑΦΟΣ ΚΑΤΑΣΤΡΑΦΗΚΕ.
ΚΑΝΕΙΣ ΕΠΙΖΩΝ.
"16 χρόνια αργότερα"
Χα!

- Σένταρ, μπορείς να μου φτιάξεις έναν χάρτη;
- Και τι χάρτη χρειάζεσαι Γκάρντνερ Έλιοτ;
Ένα πέρασμα μέσα από τον εξαερισμό, από το δωμάτιο μου προς τις αποθηκευτικές εγκαταστάσεις, στο Ανατολικό Τέξας.
- Και γιατί θέλεις αυτές τις πληροφορίες;

Με αφορά.

Όχι, είσαι μια μηχανή με υποτυπώδη τεχνητή νοημοσύνη.
Μια μηχανή την οποία βοήθησα να κατασκευαστεί.
Αυτό πλήγωσε τα αισθήματα μου.
- Δεν έχεις αισθήματα.

Και είμαι κι ο δάσκαλος σου.

Φέρε μου ένα χάρτη για τον εξαερισμό.
Πληροφορία, απόρρητη.
- Λυπάμαι

Πληροφορία απόρρητη.

Γκάρντνερ, σταμάτα.

Σένταρ, κοίτα ποιος παράκαμψε το τοίχος προστασίας στο πρόγραμμα υποδομής του Ανατολικού Τέξας.
ΕΙΣΑΓΕΤΕ ΑΤΙΘΜΟ ΑΠΟΣΤΟΛΗΣ:
Αριθμός αποστολής.
"Μας τελειώνει ο χρόνος...
"Η Μητέρα φύση, δεν διαπραγματεύεται".
Η επιστολή του στον Λευκό Οίκο και ήταν 12 χρονών και μπλα, μπλα, μπλα...
- Λυπάμαι που έχουμε χρόνο μόνο για λίγες ερωτήσεις.

"Ξέρετε πως είναι η νύχτα πριν από ταξίδι".
Που είσαι;
Συνεχίζεται.
Άργησες.
Έι, Κέντρα, τι γίνεται;
Έχεις δει το λίπος;

Λειτουργεί καλύτερα, αν το ανοίξεις.
Το ακροφύσιο 23 είναι φραγμένο.
Επί της ευκαιρίας, δεν μπορώ να βρω τον Σένταρ, τι του έκανες πάλι;
- Με ελέγχεις;

Ναι, ο οποίος ελέγχει εμένα.
Δεν με ξεγελάς Γκάρντνερ Έλιοτ, ποτέ δεν τα κατάφερες.
Το 23, πρέπει να είναι καθαρό.
Αλήθεια;
Ευχαριστώ πολύ.
- Ορίστε.

Κοίτα το 17 τώρα.

Πως μπορώ να είμαι μη διαθέσιμος, όταν κανείς δεν ξέρει ότι υπάρχω.
ΜΗΝ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΤΕ ΌΛΟΥΣ ΤΟΥΣ ΜΥΣ ΣΑΣ.

Άνοιγμα.
Αναπαραγωγή.
Εικονική περιήγηση.
"Έλα."
Τι θα έκανες χωρίς εμένα;
- Θα μου λείψεις.

Έλα.
Ξαναπαίξε.
Υπόμνημα.
Μια ανάμνηση.

Εκτύπωση.
Σένταρ.

Πάλι;

Θυμάμαι κάποτε που...
Πού είναι ο κωδικός;
Γεια σου Τούλσα.
- Μείνε μαζί μου.

- Γιατί η μιζέρια λατρεύει την παρέα.

Η ενασχόληση με τους ανθρώπους στο σχολείο...
Όλοι είναι τόσο ψεύτικοι.

Ο καλύτερος μου φίλος, δεν είναι καν αληθινός.
Εμένα μου λες;
Όταν γίνω 18, έφυγα αμέσως από εδώ.

Χειραφέτηση, κινητικότητα, μουσική.
- Με δουλεύεις Γκάρντνερ;

Το λες αυτό από το περασμένο καλοκαίρι.

Όχι δεν μπορώ.
Ναι σωστά.

Δεν είναι σπίτι.

Δεν μπορώ να φύγω λόγω της ασθένειας μου.
- Ατελής Οστεογένεση.

Ο θετός πατέρας σου, θα στεναχωρηθεί;
Περισσότερο για τις επιταγές από την πολιτεία.
Το μάθημα τελείωσε, πρέπει να φύγω.

Τι σημαίνει αυτό;
Πάντα το λες αυτό.

Δεν ξέρω, είχα μια θετή αδελφή στην Οκλαχόμα ποιυ το έλεγε όλη την ώρα.
Απλά άλλος ένας τρόπος να πεις αντίο, θα τα πούμε...
Δεν πάω πουθενά.
Που την βρήκες αυτήν την ταινία;
Ένας από τους Γερμανούς επιστήμονες που ήταν εδώ πριν από 1 μήνα, την άφησε.
- Πως ξέρεις περί τίνος πρόκειται;

- Μπαρδόν;

Βλέπεις όλους αυτούς τους ανθρώπους εκεί;

Προσέχουν τους ανθρώπους στην γη και φροντίζουν ότι είναι καλά.
Βλέπεις αυτόν τον άγγελο;
Θα την ερωτευτεί και θα εκπέσει στην γη.
Είσαι μια ρομαντικός.
Και τότε, δεν είναι πια άγγελος, θα είναι ακριβώς σαν κι αυτή.
Τι χαμπάρια Τσακ;

Γεια σου γλυκειά μου, πως ήταν η μέρα σου; έκανες νέους φίλους, ακόμα;
Ω, ναι, να δεις πως τους θαμπώνω.
Είμαι το πιο δημοφιλές κορίτσι, στην τάξη μου.
Πήρες την επιταγή της Πέμπτης, δεν θα ήθελα...
Περίμενε ένα λεπτό.

Πρέπει να πας στο αγρόκτημα του Σάντερς, έλα, ξύπνα!
Άκου.

ΞΕΚΛΕΙΔΩΜΑ
Εντάξει, η μίζα.
- Δοκίμασε ξανά τα φρένα.

Εντάξει έλεγξε τα ακροφύσια.
Όχι, όσο στέκομαι πίσω από το αεροπλάνο!
- Εντάξει, τι συμβαίνει;

Δεν πετάς εσύ αυτό το πράγμα.

Ουάου, τέλειος πατέρας, να ρισκάρω την ζωή μου για 190 δολάρια.
Καλό να ξέρω, πόσο αξίζει η ζωή μου για σένα.
ΣΑΡΑ ΕΛΙΟΤ ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΗ ΑΕΡΟΠΟΡΙΑ
Γεννηθείς:

Ηρέμησε, σε κρατάω.
Είσαι εντάξει.

Παλάβωσες;

Θα μπορούσες να προκαλέσεις, ατμοσφαιρικό ρήγμα, για να μην πω ότι μπορεί να πέθαινες.
Κανείς δεν βγαίνει έξω ασυνόδευτος.

Γκάρντνερ, τι τρέχει.

Δεν θα καταλάβεις.

Πως πέρασες την ηλεκτρονική κλειδαριά;
Αυτό το μαγνητικό εμφύτευμα, είναι για να παρακολουθεί την ανάπτυξη των οργάνων σου, όχι για να το χρησιμοποιείς, ως κωδικό ξεκλειδώματος.
- Και πως ήξερες πως να το κάνεις αυτό; -
Μεγαλωμένος από επιστήμονες, μέσα σε μια φούσκα.
Άνοιξε.
Αυτή η πλάκα για την μητέρα σου...

Οι στάχτες της, σκορπίστηκαν, στον Ειρηνικό Ωκεανό.
Δικαιούσαι να το ξέρεις αυτό.
Δεν είναι εκεί έξω...

Είναι μέσα σου.
Δεν θέλω να πάω για ύπνο και να είμαστε τσακωμένοι.
Δεν τσακωνόμαστε.
Έτσι καλωσορίζεις, έναν παλιό φίλο;
Που έρχεται απροειδοποίητα;

Πρόκειται για το αγόρι.
Κύριε Σέπερντ;

Του αρνείται η κοινωνικοποίηση.

Με συγχωρείτε, είναι απάνθρωπο.
Δεσποινίς Γουίνταμ, πραγματικά με συγκινεί το ενδιαφέρον σας...
Αλλά τίποτα από όσα λέτε, δεν έχει σημασία όταν δεν μπορεί να επιβιώσει.

Για αρχή θα έπρεπε να του προσθέσουμε, νανοσωλήνες ανθρακονήματος, μόνο για να ενισχύσουμε τα οστά του.
Αυτό είναι μια πολύπλοκη εγχείρηση, πολύ επικίνδυνη, με συγχωρείτε...
Τομ!

Με όλο τον σεβασμό Ναθάνιελ, δεν σε ρωτάω, στο λέω.
- Έλειπες 16 χρόνια, εξαφανίστηκες...

Η NASA, πάντα ήταν επιφυλακτική με αυτό το θέμα, θέλουν να κάνουν το σωστό.

Θέλουν να φέρουν το αγόρι... σπίτι.
Κοίτα, τώρα είναι η ευκαιρία να μετατρέψουμε τις κακές δημόσιες σχέσεις, σε καλές.
Αυτό δεν έχει καμία σχέση με δημόσιες σχέσεις.

Περίμενε, περίμενε.

Σας αρέσει δεν σας αρέσει, , το Ανατολικό
Τέξας, είναι ακόμη δικό μου "παιδί".
Δίνεις μεγαλύτερη προσοχή στην γνώμη του κόσμου, κι από μένα.
Έχω νέα.
Μάντεψε...
ΓΗ- 140.000.000 ΜΙΛΙΑ
Θα με πας στα Μπόρα

Αυτό ήταν αστείο.

Μπορεί να βρήκαν θεραπεία για την ασθένεια μου.
Εντάξει... το δικό μου πλησίαζε πιο πολύ στην αλήθεια.
Αλλά το δικό μου, είναι η αλήθεια.
Θα περιλαμβάνει και μια εγχείρηση.
Και λίγη φυσιοθεραπεία.
Πιο γρήγορα, πιο γρήγορα.

Να θυμάσαι για που τρέχεις.
Αν όλα πάνε καλά, θα έρθω να σε δω.
Τέλεια, και πότε θα συμβούν αυτά;
Σε μερικούς μήνες, θα πάρει λίγο καιρό.
Μην σου πάρει και πάρα πολύ, οι θετοί γονείς στους οποίους με αναθέσαν, έφυγαν.
Τα λέμε στις αστείες σελίδες.
Φάκελος 32:

Τουλάχιστον όχι στο Ναντάκετ.
Ορίστε.

- "Λοιπόν, φαντάζομαι ότι ο ιπποτισμός δεν έχει πεθάνει..."

Μπράβο.

Μπορείς να επισκεφτείς τον πρώην σύζυγο σου.
Τον "χάκαρα" από τα επιστημονικά αρχεία.
Κοίτα που μας βγήκες και εξυπνάκιας στα κομπιούτερ.
Γιατί πήρατε διαζύγιο;
Εκείνος άλλαξε, όταν ανακαλύψαμε ότι δεν μπορούσαμε να κάνουμε παιδιά.
Αυτό σε στεναχώρησες;

Αυτή είναι δύσκολη ερώτηση.
Δεν χρειάστηκε να διαλέξω, και... η μητρότητα δεν ήταν ένα όνειρο που είχα εκείνη την εποχή.
Ο πατέρας μου, είναι κάπου εκεί σ' αυτό το πράγμα.
Στην Γη.

Δεν χρειάζεται να του πούμε ποιος είμαι, μπορώ απλά να τον δω...

Μπορεί να τον ρωτήσω τι ώρα είναι.

- Ξέρεις που μένει;

Το όνομά του;
Γκάρντνερ, στο υπόσχομαι.

Πως πρέπει να φέρομαι στην γη;

Κύριε Σέπερντ.
Ο καφές σας.
ΠΛΗΡΩΜΑ ΤΡΕΧΟΥΣΑΣ ΑΠΟΣΤΟΛΗΣ
Κύριε!

- Τι κάνεις εδώ;

- Αδύνατο.

Είναι να τον στέλνεις, μπρος πίσω στον Άρη.

Αλλά αυτά τα έκανα να συμβούν.

Γκάρντνερ, Γκάρντνερ, πως αισθάνεσαι;
- Νερό.

Νερό.
- Διψάς;

- Ξαναβάλτο αυτό

Νιώθω τόσο βαρύς.
- Αλλά το φως;

Συγγνώμη για την καραντίνα.
Απλά για να σε προστατεύσει από εμάς.

Ίδια φούσκα, διαφορετικός πλανήτης.

Εκτός από αυτό.
Είναι τόσο μπλε και πράσινο.

Είμαι ο Ναθάνιελ Σέπερντ.

Είμαι καλά.

Ξέρω ποιος είσαι.
Θέλω να είμαι αυτοί.
Αυτό είναι αστείο... επειδή αυτοί θέλουν να είναι, εσύ.
Έχω τόσες πολλές ερωτήσεις σχετικά με τον Άρη.
- Όχι τόσες όσες έχω εγώ για την γη.

Θα ξεκινήσω πρώτος.

Η βροχή.

- Τι είναι αυτό που σ' αρέσει περισσότερο να κάνεις, στον Άρη;

- Είδες τη μητέρα μου να πεθαίνει;

Ναι.
Ναι.

- Τι σε φοβίζει;

- Θ συνεχίσεις να κάνεις εκτός σειράς ερωτήσεις;

- Μπορώ να μείνω στη γη;

- Γιατί η βροχή;

- Κέντρα.

Επιτέλους συναντιόμαστε.

Βαριά.
Ανησυχούμε για τις αντιφάσεις της τελευταίας δοκιμής.
- Και το αίμα;

Σχεδόν;

Σχεδόν γιατί το προτιμώ από το οπωσδήποτε.
Που σημαίνει, δοκιμές Τροπονίνης γιατί η τροπονίνη, είναι αυτό που λέω.
Κάντε εξετάσεις στην τροπονίνη, παρακαλώ.
Τροπονίνη, τότε.
Θέλουν να κάνουν περισσότερες εξετάσεις.
Έκαναν ήδη τις εξετάσεις τους.

- Το ξέρω.

- Με στέλνουν πίσω στον Άρη, έτσι;

Δεν χρειάζεται.
- Υπήρξε μια διαρροή.

Στην καραντίνα.
Προειδοποιώ παιδιά.

Οι μπότες ενισχύθηκαν για να δίνουν την ίδια αίσθηση με τον Άρη.
Θα αισθανθείτε πολύ διαφορετικά.
- Δεν το πιστεύω.

Κλειδώστε το κτήριο.

Εκεί είναι.
- Που κατευθύνεται.

Χαλαρώστε.

- Άλλαξε ρούχα.

ΞΕΚΛΕΙΔΩΜΑ
Ευχαριστώ.
Πρέπει να σου μιλήσω.

Ένα λεπτό, Κέντρα.

Στο αεροδρόμιο και στον σταθμό λεωφορείων.
Έρχομαι μαζί σου.
Κέντρα σε ευχαριστώ, αλλά δεν χρειάζεσαι.

Είπαν ότι χρειάζεται μεταμόσχευση καρδιάς και ο δωρητής, ξαφνικά, έγινε διαθέσιμος.
Στο υπόσχομαι.

Ισχυρίζεσαι ότι ενδιαφέρεσαι για την υγεία του Γκάρντνερ, αλλά αυτό που σε νοιάζει είναι να τον κρατήσεις μυστικό.
Έλεγες;
Αυτό είναι ένα από τα τέσσερα ασθενοφόρα.

Βρήκες τον Γουάλντο.
Είμαι ο Γκάρντνερ.
Αυτή η φωτιά... είναι τόσο...

- Μου αρέσουν τα γυαλιά σου.

Θες να ανταλλάξουμε;
- Ξέρεις που είναι το Κολοράντο;

Έχουν σταθμό λεωφορείων προς τα εκεί.
- Γκολφ.

Ποιο είναι το πιο αγαπημένο σου πράγμα στην γη;
Τα όνειρα.

Μέχρι τώρα... που σε συνάντησα.
Περίεργο παιδί.
Αυτό είναι τόσο τέλειο.
Άνοιξε.
Κλείσε.

Ποιο είναι το πιο αγαπημένο σου πράγμα στην γη;
Γνωρίζουμε στα σίγουρα, ότι θα πάει να την δει.
Επειδή αυτή είναι η μόνη που ξέρει στην γη.
Άστο σε μένα αυτό.
Νάτην.
Την άφησαν στο ορφανοτροφείο της Τούλσα, όταν ήταν τεσσάρων ετών.
Ένα κορίτσι που το λένε Τούλσα, έτυχε να το εγκαταλείψουν σε μια πόλη που λέγεται, Τούλσα;
Είναι παρατσούκλι.

- Ξέρει την ιστορία του;

Και ότι έχει ατελής οστεογένεση.
Βάλε την διεύθυνση στο GPS, θα προσγειωθούμε κοντά αλλά όχι πολύ, δεν θέλουμε να την τρομάξουμε.
- Έι, γεια.

Κύριοι.
Εγ... εγώ είμαι.
Ο Γκάρντνερ είμαι.
- Γιατί το έκανες αυτό;

Με έστησες εντελώς.

Σου το είχα πει.

Για 7 μήνες;

Δεν θα μπορούσα να επικοινωνήσω.

Πολύ ιδιαίτερο ταξίδι;

Μπορείς να περπατάς πιο σιγά;

Λυπάμαι που είναι πολύ βαριά για σένα, αλλά δεν εκτιμώ το φτύσιμο από το μοναδικό άτομο που δε...
Ποτέ δεν θα σε έφτυνα.
Για την ακρίβεια, έκανα αρκετά για να μπορέσω να έρθω εδώ.
Στο μόνο άτομο που τι;.
Που δεν μισώ.
- Είσαι πιο ψηλός από όσο πίστευα.

Τι φοράς;

Πρέπει να πάω στην τάξη, οπότε...

Μπορείς απλά να μείνεις εδώ;

Και αυτές ήταν οι καλύτερες στιγμές της βιομηχανικής επανάστασης, του 19ου αιώνα.
Ο 20ος αιώνας είχε μερικές από τις μεγαλύτερες εφευρέσεις...
- Και είσαι;

- Είσαι καινούργιος μαθητής;

- Από πού είσαι;

Δεν είσαι στη λίστα μου.
Εντάξει παιδιά.

- Σου είπα να περιμένεις.

- Ποιος είναι ο "πατέρας" όλων αυτών;

Ωραία.

- Τόμας Έντισον.

- Ο Έντισον, δεν ήταν αλητάμπουρας.

Ο Έντισον, εφηύρε το συνεχές ρεύμα, αλλά ο
Νίκολας Τέσλα, εφηύρε το εναλλασσόμενο ρεύμα..
Ο Έντισον, ζήλεψε και πειραματίστηκε στα κατοικίδια ζώα του..
Για να το αποδείξει έκανε ηλεκτροπληξία σ' έναν ελέφαντα.
Έτσι, δεν ήταν αλητάμπουρας, ήταν απλά ένας κακός άνθρωπος.
Βλέπετε παιδιά;

Αυτή είναι η ντουζιέρα έκτακτης ανάγκης..
Η διεργασία πήγε μία χαρά..

- Πες μου από που είσαι πραγματικά;

Είσαι από τον Άρη;
Εντάξει, μην μου λες..
Κοίτα, αυτή είναι η μητέρα μου.
- Πέθανε..

Γιατί;

Αλλά αυτός είναι ο πατέρας μου.

Δεν ξέρω πού είναι, αλλά...
Έχεις το χαμόγελο του πατέρα σου.
Βρήκα το σπίτι.
Θα μείνω εδώ.
Γκάρντνερ.
- Πρέπει να έρθεις, μαζί μου τώρα.

Είμαστε εδώ για να σε βοηθήσουμε.

Γιατί δεν μ' αφήνεις στην ησυχία μου;

- Σε παρακαλώ, έλα μαζί μας.

- Είναι το μόνο που έχω.

Όχι, είπες ότι δεν θέλεις παιδιά.
- Ξέρεις ότι δεν εννοούσα.

Και συγγνώμη, που έπρεπε να με μεγαλώσεις..
Θα πάρω το αυτοκίνητο.

Σκύψε..
Συγγνώμη.
Πήδα μέσα.

Έλα, Γκάρντνερ.
Πιο γρήγορα.
Προσπαθώ να τον βοηθήσω.
Έλα.

Μπράβο.
Όχι.
Γκάρντνερ, κάθισε κάτω.
Ωραία.
Έλα.
- Ξέρεις να πετάς, ε;

Ω, όχι.
- Η πίεση.

Όχι, η πίεση λαδιού.
Τους βρήκα
Πηγαίνουν σε ένα αυτοκινητόδρομο.
Αυτό θα είναι λίγο δύσκολο.

Χρειάζομαι συντεταγμένες.
Σήκω το ψηλά..
- Τα φρένα.

Πρέπει να πηδήξουμε.

Ω, όχι.
Θεούλη μου.
Πρέπει να φύγουμε.

- Δεν υπάρχουν πτώματα.

Ναι.

Είχες μία αποστολή..

Να μην επικοινωνήσει, με τον έξω κόσμο.
Για να αποφευχθεί αυτό..
Σε μένα το χρεώνεις;
Σε θαύμαζα, περισσότερο από τον καθένα.
Έχουμε κολλήσει στο Ανατολικό Τέξας, μόνο και μόνο για σένα.

- Τι είναι αυτά που λες;

Εσύ την εγκατέλειψες.

- Πότε θα είναι έτοιμη η BMW;

Εντάξει, μπορείς να αρχίσεις να συμπληρώνεις, την χαρτούρα;
Παρακαλώ, κύριε;
- Αυτό είναι κλοπή.

- Αυτό δεν επιτρέπεται.

Είναι φίλος σου;
- Πού πάμε;

Κλείνουμε το κινητό.
Τι εννοούσες ακριβώς όταν είπες ότι σκότωσες τη μητέρα σου;
Πέθανε κατά τη διάρκεια του τοκετού.
Αυτό δεν σημαίνει ότι την σκότωσες..
- Ποιος είναι αυτός ο άνθρωπος;

Ανατολικού Τέξας.

Νόμιζα ότι είπες ότι ήσουν απ' τη Νέα Υόρκη.
- Ποια ήταν αυτή η γυναίκα;

- Από τον Άρη, την ξέρεις;

Βγες έξω!
Κατέβα.
- Δεν καταλαβαίνω.

Αυτό είναι;

Οι άνθρωποι μου λένε ψέμματα σε όλη μου τη ζωή και... βαρέθηκα να με χρησιμοποιούν και στην συνέχεια να με πετάνε σαν σκουπίδι..
Και ξέρεις κάτι;

Ο κύριος Χωλ, είναι πάντα μεθυσμένος και κανείς δεν καταλαβαίνει τι λέει..
Αλλά δεν τον νοιάζει τι κάνουμε στους υπολογιστές και γι' αυτό ακριβώς παρακολουθούσα το μάθημα, για να σου μιλάω..
Γι' αυτό εξαφανίσου.
Δεν σου λέω ψέμματα.

Γεννήθηκα στον Άρη.
Αν οι άλλοι άνθρωποι σου έχουν πει ψέματα πριν, δεν σημαίνει ότι σου λέω κι εγώ τώρα..
Και αν ακόμα σου ακούγεται τρελό, δεν σημαίνει ότι δεν είναι αλήθεια.
Αν θέλεις να απαλλαγείς από μένα, εσύ πρέπει να φύγεις γιατί εγώ πρέπει να βρω τον πατέρα μου.
Ξέρεις όταν οι άνθρωποι μου μιλούν κατ' αυτόν τον τρόπο την έχουν πατήσει άσχημα..
Δοκίμασε..

Ίσως να το έχεις πιστέψει στ' αλήθεια..
- Τι;

Για ποιο πράγμα; - Που οι άνθρωποι σου λένε ψέμματα.

- Συγγνώμη, που θύμωσες..

- Επέτρεψέ μου..

Ο ιπποτισμός εξακολουθεί να υπάρχει..

Ταξιδεύω με έναν τρελό.
Τι είναι αυτό;
Είναι απλά ένα άλογο.
Δεν πρέπει να το κάνουμε αυτό..
Δεν θέλεις να εντοπίσουμε τον πατέρα σου;
Δεν είναι κλειδωμένο.

Αισθάνομαι περισσότερο σαν εγκληματίας.
Υπήρξε πράγματι μια Σάρα Έλιοτ η οποία ήταν αστροναύτης.
Απεβίωσε λίγο μετά την άφιξή της από μία ελαττωματική στολή.
- Έχω ένα μυστικό.

- Είναι το ίδιο πρόσωπο.

- Διάολε.

Μπορείτε να κλέψετε ίντερνετ από τον πυροσβεστικό σταθμό.
- Ευχαριστώ.

- Όχι, δεν έχουμε χρήματα.

- Γιατί δεν το λες πιο δυνατά;

Δυστυχώς, δεν καταλαβαίνει την έννοια του σαρκασμού.
Εδώ, πάρε.
Η μητέρα μου φορούσε αυτό όταν πέθανε.

Μοιάζει με ένα μισό-δαχτυλίδι.
Υπάρχουν γράμματα, για να δούμε.
Αυτό είναι "Havasupai", μια ινδική φυλή στην Αριζόνα."
Υπάρχει ένα όνομα.

Αυτό είναι ένα γαμήλιο δαχτυλίδι, αυτός πρέπει να τέλεσε το μυστήριο, αυτός είναι ο Σάμαν Νέκα..
Πόσο μακριά είναι η Αριζόνα;
Χαμογελάστε!
Ω, όχι.
Κομμένα τα χαμόγελα, ώρα για τρέξιμο.

Δύο έφηβοι θεάθηκαν με αυτό, χθες.

- Πού είναι;

Τον βρήκαμε..
Είσαι καλά;
Μίλα μου.
Τι συμβαίνει;
Έχεις δίκιο, Κέντρα.

Αποσύρθηκα, η πίεση ήταν πολύ μεγαλύτερη απ' όσο μπορούσα να αντέξω..
Όσο ήταν ένα πρόσωπο πίσω από μια οθόνη, μπορούσα να το χειριστώ.
Καταδίκασα ένα αγόρι σε μια ζωή που ποτέ δεν ρωτήθηκε..
Αλλά αυτό είναι το κακό του κάθε μυστικού:

Κάθε φορά που σκέφτομαι τις επιλογές που έκανα, ορκίζομαι ότι δεν θα μπορούσα να κάνω τίποτα άλλο...
Αλλά δεν είναι αυτό το θέμα.
Έπρεπε να λύσω το πρόβλημα.
Απλά δεν ήξερα ποιες θα ήταν οι επιπτώσεις τις λύσεις σε μένα.
Με διέλυσε και εξακολουθεί να με διαλύει.
Πρέπει να το διορθώσω αυτό.
Το αίμα του Γκάρντνερ, έχει αυξημένες τιμές τροπονίνης.
Τα νέα δεν είναι πολύ καλά, Κέντρα..
Σ' ευχαριστώ.
Πες μου για την τροπονίνη.
- Τι;

Μυοσίτιδα.

Αυτό δεν είναι πρόβλημα, αλλά σε συνδυασμό με αυξημένη τροπονίνη..
Υποφέρει από καρδιομεγαλία..
Η καρδιά του δεν αντέχει την ατμόσφαιρά μας και όχι τη βαρύτητά μας.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Αυτό είναι μπαλόνι;
Υπάρχει ένα μπαλόνι.

- Ναι, ναι.

Χαλάρωσε, αυτό είναι το πέμπτο σου;
Είναι τόσο νόστιμο.
- Μπορείς να ρίξεις μία ματιά εκεί, να δεις αν υπάρχουν χρήματα;

Οι Καουμπόηδες, πάντα κρύβουν χρήματα..
Αυτό είναι για το στόμα σου.

Όχι, έτσι...

Γαμάτο.
Έχεις μαγιονέζα στο πρόσωπό σου.
Ευχαριστώ.
Πήγαινε να αλλάξεις δεν πρόκειται να τους λείψουν..
Υπάρχουν κρυμμένες κάμερες.
Εντάξει.

Τότε, πάρε να αγοράσεις ρούχα και μετά άλλαξε..
- Είναι δικό σου τραγούδι;

- Είναι όμορφο.

Τι σκέφτεσαι;
Δεν ξέρω.
Έχω τους υπνόσακους.

- Εγώ οδηγώ αυτή τη φορά.

Με συγχωρείτε, κύριε.
Ας το δούμε ξανά..
Οδηγούν άσκοπα.

Και τα δύο χέρια στο τιμόνι, και τα δύο μάτια στο δρόμο.
Φίλε, έχεις πρόβλημα;
Με παρακολουθείς εδώ και τέσσερις ώρες και αυτό μου προκαλεί νευρικότητα.
- Είσαι τόσο όμορφη.

- Ναι, γιατί όχι;

- Κάνουν αργά αργά βηματάκια.

- Είσαι το πιο όμορφο κορίτσι που έχω δει ποτέ.

- Πραγματικά πρέπει να χαλαρώσεις.

Δεν μπορώ να καταλάβω γιατί αυτό σε αναστατώνει τόσο πολύ...
Πρώτον, δεν είμαι αναστατωμένη, αισθάνομαι άβολα, υπάρχει διαφορά.
Δεύτερον, οι άνθρωποι δεν λένε αυτό που αισθάνονται όποτε τους κατέβει..
Έχουν φρουρούς, έχουν ασπίδες και άλλες τέτοιες μεταφορές.
- Γιατί;

Αν εκφράζαμε τις επιθυμίες μας...
Τότε όλοι θα ήταν ευχαριστημένοι ή κάτι τέτοιο..
Κοίτα, Γκάρντνερ...
Χαίρομαι που με βρίσκεις όμορφη..
Και πραγματικά περνάω πολύ όμορφα μαζί σου, αλλά εγώ ποτέ δεν πρόκειται να στο πω.
Μόλις το έκανες.
- Κοκκίνισες.

Και τα δύο χέρια στο τιμόνι;
Μπααααααα.
Τι συμβαίνει;

Κατά τη γνώμη μου, το λένε "ευφορία".
Έχω μια ιδέα.
Κλείσε τα μάτια σου.
Πώς γίνεται να είσαι ακόμα πιο όμορφη, μέσα σε 20 δευτερόλεπτα;
Θα με φιλήσεις;
Ναι, αλλά δεν ξέρω πώς..
Δεν καταλαβαίνω.

Υπήρχαν μόνο επιστήμονες που μελετούσαν δείγματα εδάφους.
Σκάσε, Γκάρντνερ.
Σε σκεπτόμουν, καθημερινά..
Ξέρω τι θα συμβεί.
Είμαι ερωτευμένος μαζί σου και στη συνέχεια θα πέσει στη γη.
- Θα γίνω όπως κι εσύ.

- Κράτα το στόμα μου κλειστό.

Κράτησε αυτή τη σκέψη.
Για μένα;
Όλη μου τη ζωή δεν μπορούσα να νιώσω τίποτα.
Δεν μπορούσα να αισθανθώ το νερό, την φωτιά..
Δεν μπορούσα να αισθανθώ τον άνεμο στο πρόσωπό μου.
Και τώρα μπορώ.
Αλλά τίποτα δεν μπορεί να συγκριθεί με ό, τι νιώθω για σένα.
Φοβόμουν τόσο πολύ, δεν ήξερα πως να γίνω άνθρωπος..
Κι εσύ τα κατάφερες, Τούλσα.
Είναι απίστευτο.
- Ναι, έτσι δεν είναι;

Μην ανησυχείτε.

Η τουριστική περιοχή είναι 25 χιλιόμετρα απ' την άλλη πλευρά.
Ναι, το ξέρουμε.
Ελπίζουμε να μην σαν ενοχλούμε αλλά ψάχνουμε να βρούμε τον Σαμαν Νέκα;
Γαμάτα.
Όταν τον δείτε θα το καταλάβετε.
- Τι εννοεί;

Ελάτε.
Έχω παντρέψει αρκετά ζευγάρια..
Δεν υπάρχουν αρχεία;

Θα κρατήσω αυτή..
- Ποιο ήταν το όνομά της;

Αυτό το δαχτυλίδι το έφτιαξα πριν από 16 χρόνια.
Ο πατέρας σου έχει το άλλο μισό.
Αυτή είναι η απόδειξη..
Το όνομά του δεν είναι εκεί.
Αυτή πλήρωσε.

Έχεις την φωτογραφία ακόμα;

Σάμερλαντ, Καλιφόρνια.
Νομίζω ότι αυτό είναι.
Το βρήκαμε.
Πάμε.
Φαίνεσαι χάλια..

- Ξέρεις πού πάμε;

Παρίσι, Βενετία και Κάιρο.
- Γεια σας, το κλειδί;

Παρακαλώ.
Ήθελες να δεις τον κόσμο.

Είναι σαν ένα μεγάλο παιχνίδι.
Όχι, κοίτα.

- Και εκεί πέρα, η Βενετία.

Εννοώ ότι...

Δεν είναι έτσι όπως το είχα φανταστεί.

Λυπάμαι Γκάρντνερ, αλλά ο κόσμος δεν είναι έτσι όπως τον θέλουμε..
Μου έδωσε εσένα.
Καλά, άσε με να γίνω κυνική, για λίγο..
Επειδή έφυγαν οι γονείς σου, δεν σημαίνει ότι δεν μπορείς να αποκτήσεις μια οικογένεια.
Μπορούμε εμείς να γίνομε οικογένεια.. γιατί αυτό..

Δεν είναι αληθινό, αλλά εμείς είμαστε..
Νομίζω ότι πρέπει να πάμε στην Καλιφόρνια.
Άκουσες τι είπα;
Ναι.

- Τίποτα δεν είναι όπως νόμιζα.

Εκτός από σένα.
Πρέπει να πας στο νοσοκομείο.

Θα γίνεις καλά.

- Θέλω μαγνητική.

Ποιο είναι το όνομά του;

- Το επώνυμό του;

Από πού είναι;
Δεν ξέρω.
- Κοίτα αυτό.

Η καρδιά του είναι πολύ διογκωμένη.

Δεν φαίνεται καλά.
Δεν έλεγε ψέματα.
Γκάρντνερ, πρέπει να φύγω.
Έρχονται, οι Κοινωνικές Υπηρεσίες.
Αλλά θα πάω στο Σάμερλαντ.
Θα βρω τον πατέρα σου και θα του πω πόσο υπέροχος είσαι.
Πόσο συχνά τον σκεφτόσουν και πόσο πολύ ήθελες να πας εκεί.
Στο υπόσχομαι.
- Πρέπει να φύγω.

Πρέπει να μείνεις εδώ.
Ξέρεις γιατί είσαι άρρωστος;
Επειδή η καρδιά σου είναι πολύ μεγάλη.
- Πρέπει να πάμε στο Σάμερλαντ.

Δεν μπορούν να κάνουν τίποτα.

Όσο κι αν θέλω τη γη, η Γη δεν με θέλει.
Περίμενε, να πάρω την τσάντα μου.
Περίμενε ένα λεπτό.
- Κοινωνικές Υπηρεσίες.

Χρησιμοποίησαν την πιστωτική κάρτα που ήταν στο αυτοκίνητο.
Κατευθύνονται Βόρεια, στην Καλιφόρνια.

Καλησπέρα.
Δεν είμαι νεκρός.
Με κατατρόμαξες..
Συμπεριφέρεσαι σαν να μισείς τον κόσμο.
- Κράτα τη δύναμή σου.

Η όμορφη μουσική που συνθέτεις, λέει αρκετά.
Φθάσαμε..
Φθάσαμε.
- Μπορείς να με βοηθήσεις;

Για να το δω καλύτερα.
Αυτό είναι το καλύτερο μέρος που έχω πάει μέχρι στιγμής.
Είσαι έτοιμος;

Θα σε λατρέψει.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Αυτή είναι η κατάλληλη στιγμή να πεις κάτι.
Πού την βρήκες αυτή την φωτογραφία;
- Στο Ανατολικό Τέξας.

Η μητέρα μου ήταν η Σάρα Έλιοτ.

Η Σάρα Έλιοτ, πέθανε από ένα ελαττωματικό κοστούμι πίεσης.
Αυτό είπαν, αλλά...
Είσαι ο πατέρας μου.
- Αυτό είναι κάποιου είδους φάρσας;

- Ήθελα απλώς να σε γνωρίσω.

Δεν είμαι ο πατέρας σου.

Περίμενε εδώ.
Σταμάτα να είσαι τόσο μαλάκας.
Διακινδύνευσε τη ζωή του για το μόνο μέρος που θα ήθελε να βρίσκεται..
Δεν είχε πατήσει ποτέ το πόδι του σ' αυτόν τον πλανήτη.
Τι θέλεις από μένα;
Ποτέ δεν θα μπορούσα να κάνω κάτι τέτοιο μόνο και μόνο για να σε γνωρίσω.
Πεθαίνει.
Δεν ξέρω ποια είσαι ή γιατί το κάνεις αυτό.

Ποιος είσαι τότε;

Ναι, αυτό είναι το σπίτι των γονιών μας, που μας άφησαν.
Η Σάρα Έλιοτ, ήταν η αδελφή μου.
Κάλεσε βοήθεια.
Δεν είναι ο πατέρας σου.

Δεν έχει σημασία, πια..

Πάμε πίσω.

Η μητέρα μου ήταν εδώ.

Δεν μπορούσα να επιλέξω που θα γεννηθώ... ..αλλά μπορώ να επιλέξω που θα πεθάνω.
- Τούλσα.

Τι σ' αρέσει, περισσότερο πάνω στη γη;
Εσύ Γκάρντνερ.
Θα σε περιμένω..
Εδώ είμαι
Τον έπιασα.
Kέντρα.

Βάλ' τον στα πλάγια..
Γύρισέ τον..
Έλα.

Μείνε μαζί μου.

Πώς ήταν;
Η μητέρα μου.
Ήταν άφοβη, ευγενική..
Και φαινόταν τόσο ανίκητη.
Δεν ήθελα να ζήσω, όταν πέθανε.
Την αγαπούσες.

Είσαι ο πατέρας μου.
Ναι.
- Εκεί είναι.

- Ήξερα ότι θα σε βρω.

Δεν είσαι μόνος.

Βιαστείτε.
Αργεί πάρα πολύ...
Η αρτηριακή του πίεση, πέφτει.

Πρέπει να πετάξουμε υψηλότερα.

Ξέρεις ότι δεν μπορούμε να το κάνουμε.

Παίρνω τον έλεγχο..
- Τι κάνεις;

- Ορίστε;

Αλλά σας προειδοποιώ ένας από τους δύο μπορεί να χρειαστεί ν' αναλάβει..
- Ένας από εμάς θα...

- Αλλά αυτό το έχεις ξανακάνει;

- Εικονικά.

Βάλε την ζώνη σου.
Βάλτε τις ζώνες ασφαλείας.
Το αεροπλάνο είναι δικό μου.
Πρέπει να πάμε πιο ψηλά...
Προσπάθησε να τον ξυπνήσεις.
Γκάρντνερ, ξύπνα.
Όχι, όχι.
Μην σηκωθείς.

- Είμαστε στον πλανήτη μου;

Στον δικό σου;
Όχι.
- Πρέπει να γυρίσεις πίσω.

Το μισώ.
Αλλά και οι δύο ξέρουμε ότι πρέπει να γυρίσεις πίσω.
Σ 'αγαπώ.
Και εγώ σ' αγαπώ.
- Πώς είναι;

Αυτό μας δίνει το χρόνο που χρειαζόμαστε.
Κι εσύ;

Προφανώς.
Χαίρομαι.
Θα μου λείψεις.

Και σε μένα.
Είσαι η καλύτερη μαμά που είχα ποτέ.
Καλό ταξίδι.
Περιμένετε ένα λεπτό, κυρία.

Καλή πτήση.
Θα είσαι καλά;
Είσαι καταπληκτική.
Πέρασα μοναδικές στιγμές μαζί σου..
Αν και κανονικά αυτό δεν θα έπρεπε να στο ομολογήσω..
Μόλις το έκανες.
Ανάφλεξη.

Αύριο την ίδια ώρα;
Μέσα.
Έχεις έναν επισκέπτη.
Αντίο.
Πρέπει να φύγω.
Όπως ίσως γνωρίζεις, έφυγα από τη NASA.
Όχι ακριβώς.

Και πάει πολύ καλά.
Μου ήταν λίγο δύσκολο να προσαρμοστώ..
Τέλος πάντων, παρεκκλίνω από αυτό που θέλω να σου πω..
Δεδομένου ότι δεν μπορούσα να χαλάσω τα χρήματά μου στον Άρη, ήμουν εκεί για έξι χρόνια...
Φαίνεται ότι έχω πάρα πολλά από αυτά.

Μ' αρέσει το σκι και οι άνθρωποι είναι πολύ καλοί.
Είναι ένα πολύ μεγάλο σπίτι.

Θα ήθελες να έρθεις να ζήσεις μαζί μου;
Θα σε πληρώσουν;

Θεέ μου, όχι.
Επειδή σε ένα μήνα, ενηλικιώνομαι..
Ποιος είπε για ένα μήνα;
Ήθελα να πάω στην Γη..
Όχι μόνο για μία απλή επίσκεψη, αλλά για να ζήσω εκεί..
Ανακάλυψα ότι οι άνθρωποι της Γης είναι ακριβώς όπως οι άνθρωποι του Άρη.
Και το ξέρω, γιατί είμαι ο μόνος.

Δεν ξέρω τι είναι καλύτερο αλλά αυτό που ξέρω στα σίγουρα..
Είναι ωραίο να βρίσκεσαι στο σπίτι σου.
Συγχρονισμός Υποτίτλου by An3m3l0s
Mετάφραση: