# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΑΓΓΛΙΑ, ΠΑΡΟΝ.
Τι στο καλό είναι αυτό?
Δεν ξέρω.
Διάολε.
Το Crossrail είναι το μεγαλύτερο κατασκευαστικό εγχείρημα στον πλανήτη.
Καλύπτοντας απόσταση 26 μιλίων υπογείων τούνελ,  κάτω από το Λονδίνο.
Αλλά σήμερα, ένας τάφος γεμάτος με φέρετρα σταυροφόρων...
Οι άνθρωποι δεν καταλαβαίνουν ότι το Λονδίνο είναι ένα τεράστιο νεκροταφείο.
Μία μοντέρνα πόλη χτισμένη σε αιώνες θανάτου.
Λόγω της κοντινής απόστασης των τάφων με τον Τάμεση οι μισοί είναι πλυμμιρισμένοι?
Υπάρχουν ακόμα ποιο πολλά φέρετρα κάτω από το νερό.
Ο τάφος φαίνεται να έχει χτιστεί κατά την δεύτερη Σταυροφορία Που σημαίνει ότι είναι γεμάτος με τα πτώματα των σταυροφόρων που εισέβαλαν στην Αίγυπτο πριν γυρίσουν στην Αγγλία.
Επίσης αποκάλυψε έναν θησαυρό γεμάτο μυστικά του Λονδίνου.
Διώξε τους, σε παρακαλώ.
Κυρίες και κύριοι σας παρακαλώ σταματήστε αυτό που κάνετε.
Η πορεία του τρένου επαναπροσδιορίσθηκε, βορείως από εδώ.
Τώρα αναλαμβάνουμε εμείς.
Μαζέψτε τον εξοπλισμό σας και φύγετε αμέσωε, παρακαλούμε.
!
Με συγχωρείτε.
Αυτός είναι ο χώρος μου.

Εκένωσε τους άντρες σου.
Ποιοι είστε?
Από εδώ, κύριε.

Το παρελθόν δεν μπορεί να μείνει θαμμένο για πάντα.
Στην ζωή μου, έχω φέρει στο φως πολλά αρχαία μυστήρια.
Επιτέλους, αυτός ο τάφος αποκαλύπτει το πιο σκοτεινό μυστικό.
Ένα μυστικό σβησμένο από την ιστορία και ξεχασμένο στον χρόνο.
Η πριγκίπισσα Άμανετ.
Όμορφη έξυπνη και αδίστακτη.
Κληρονόμος του θρόνου της Αιγύπτου.
Το βασίλειο του Φαραώ θα ήταν μια μέρα δικό της χωρίς έλεος ή φόβο.
Και η Άμανετ θα ήταν μια ζωντανή θεά.
Αλλά ο Φαραώ απέκτησε έναν γιο.
Το αγόρι θα κληρονομούσε το πεπρωμένο της.
Και η Άμανετ κατάλαβε ότι η εξουσία δεν δίνεται αποκτάται.
Θέλοντας εκδίκηση έκανε την επιλογή της να αγκαλιάσει στο κακό.
Τον Σεθ.
Τον θεό του θανάτου.
Έκανε μια συμφωνία.
Μια συμφωνία που εξαπολούσε το απόλυτο σκοτάδι.
Η Άμανετ ξαναγεννήθηκε τέρας.
Ακόμα η συμφωνία δεν είχε ολοκληρωθεί.
Ορκίστηκε να φέρει τον δαίμονα στο κόσμο μας στο σώμα ενός θνητού.
Μαζί, θα έπερναν την εκδίκησή τους κατά της ανθρωπότητας.
Για τις πράξεις της, η Άμανετ μουμιοποιήθηκε ζωντανή.
Το σώμα της μεταφέρθηκε μακριά από την Αίγυπτο.
Εκεί θα παρέμενε καταδικασμένη στο αιώνιο σκοτάδι.
Αλλά ο θάνατος είναι μια πόρτα και το παρελθόν δεν μπορεί να μείνει θαμμένο για πάντα.
Ατυχία λοχία?
Οι πολίτες έφυγαν.
Είναι γεμάτο αντάρτες εκεί κάτω.
Νομίζω ότι αργήσαμε.
Μπορούμε να το κάνουμε.
όχι οχι όχι!

Νομίζουν ότι κάνουμε αναγνώριση 100 μίλια μακριά.
Λοχία, δεν θα πας εκεί κάτω.
Έχεις δίκιο.

- Τουλάχιστον κάλεσε αεροπορικό χτύπημα.

Κακή ιδέα.
Ένα μικρό.

Ξέρουν που είμαστε.
Θα φάμε 20 χρόνια για κλέψιμο.
Τι να σου πω?

Είμαστε απελευθερωτές πολύτιμων αρχαιοτήτων.
- Σωστά.

Αλλά δεν ξέρουμε τι υπάρχει εκεί κάτω.
Το Χαράμ.

Όχι, η μετάφραση λέέι ότι "Χαράμ" σημαίνει "απαγορευμένη γνώση".
όπως κατάρα.
Το Χαράμ εδώ είναι απλά μια άλλη λέξη για τον θησαυρό.
Και αυτός ο άντρας, Αυτός ο Χένρι ...φαίνεται να το θέλει πολύ.
Οπότε θα πληρώσει τα διπλά.
- Πάμε.

- Τι?

Βέιλ.
Τι θα μου κάνεις?

όχι..

Είσαι τρελός.
Είανι!
Το κοντινότερο νερό είναι κάτω σε εκείνο το χωριό.
Έλα, Βέιλ.
Που πήγε η όρεξή σου για περιπέτεια?
Αυτό είναι υπέροχο, Νικ!

Έλα, θα μπούμε και θα βγούμε αθόρυβα, όπως πάντα.
Κάθαρμα!
Ω θεέ!
Θα πεθάνουμε..

Κουνήσου!
Απλά τρέχα.. τρέξε.
Πάμε!

Μου κάνεις πλάκα?
"Μπαίνουμε και βγαίνουμε αθόρυβα"?
Δεν είναι αυτό που κάνουμε πάντα!
Σκάλες!

Τρέξε!
Χειροβομβίδα!
Σε μισώ, Σε μισώ πάρα πολύ!
Δεν ήθελε να έρθω ποτέ.

Άσε με να σκεφτώ.

Αν ακούει κανένας..
...είναι επείγον!
Ζητάω αεροπορικό χτύπημα στην θέση μας!
Μην μου πεις ότι κάλεσες αεροπορικό χτύπημα!
Ω...ναι...το έκανα!
Που πας?

Από που έρχονται?
Δεν υπάρχει πουθενά να πάμε!
Ω φίλε θα πεθάνουμε!
Βέιλ!

Θα πεθάνουμε εξαιτίας σου!
Απλά άσε με να σκεφτώ!
Τι να σκεφτείς?

Σκέφτομαι...
Τι?
Σκέφτομαι...
Τι σκέφτεσε?
Σκέφτομαι..ότι πιθανότατα θα πεθάνουμε εδώ.
Το' ξερα!
Το' ξερα!
Είμαι ακόμα ζωντανός!
Νικ!
Το Χαράμ.
Σας είπα ότι έπρεπε να ήσασταν πολύ μακριά από εδώ!
Ναι, κύριε!

Έπρεπε να προσπαθήσουμε.
έπρεπε να αποφασίσουμε.
Αυτό ήταν ιδέα του Λοχία Μόρτον!
Το μόνο που ανακαλύψαμε είναι ότι οι πολίτες είχαν φύγει.
Ναι ήταν τυχεροί, εμείς όχι.
Δέλτα καλύψτε την βόρεια περίμετρο.
Κύριε μόλις ανακαλύψαμε ότι βρισκόμασταν στο κέντρο των Ανταρτών ήταν πολύ αργά.
Μας ανακάλυψαν και άρχισε η συμπλοκή.
Κύριε ο δεκανέας Βέιλ από εδώ είναι πολύ ταπεινός να το παραδεχτεί... αλλά ρίσκαρε την ζωή του για να σώσει την δική μου.
Είναι ήρωας, στην πραγματικότητα.. .
Άσε να πω άλλο ένα σενάριο.
Κύριε?
Στο πρώτο δύο μαλάκες σε αποστολή αναγνώρισης αυτοί είστε εσείς καλύπτουν όλο το βόρειο Ιράκ, ένα βήμα μπροστά από τον εχθρό.
Αντί όμως να κυνηγάτε τους εχθρούς ψάχνετε για αρχαιότητες κλέβοντας ότι βρίσκετε και πουλώντας το στην μαύρη αγορά.
Στο μεταξύ, αυτοί οι φανατικοί αντάρτες προσπαθούν να σβήσουν 4000 χρόνια ιστορίας και άθελά τους καλύπτουν τα ίχνη σας.

Λοχία Μόρτον!
Που είναι?
Τι?

Το γράμμα.

Χάρτης?

Πως εγώ... θα είχα ποτέ την ευκαιρία να κλέψω από εσένα, δεσποινίς...?
Δεσποινίς...
Εντάξει..

...τον είχα μαζί μου στην Βαγδάτη πριν τρεις νύχτες.
Και αυτός ενώ κοιμόμουν έψαξε τα πράγματα μου.
Δεν ντρέπομαι, Νικ.
Αηδιασμένη?

Αλλά κυρίως είμαι έκπληκτη από την ικανότητά σου να μιμήσε την σεξουαληκότητα ενός μέσου ανθρώπου μόνο για 15 δευτερόλεπτα
Που είναι ο χάρτης, Μόρτον?
Κύριε, Παραδέχομαι ότι Η δεσποινίς Χάλσει και εγώ περάσαμε μία ευχάριστη βραδιά στην Βαγδάτη.
Ένα μεγάλο και ικανοποιητικό βράδυ εάν οι αντιδράεις της ήταν αληθινές
Αλλά κύριε, δεν έφυγα με τίποτα παρά λίγες θωλές αναμνήσεις.
Τώρα, ίσως πρέπει να παρέλειψα να της πω καλημέρα το επόμενο πρωί επειδή ήταν εξαντλημένη...
- .. και δεν ήθελα να την ξυπνήσω.

Και ποιο ήταν το ευχαριστώ που την σκέφτηκα?
Κύριε όπως βλέπετε είναι οργισμένη.
- Κύριε.

Είναι Αιγυπτιακό.
Και γιατί είσαι έκπληκτη?
Είμαστε στον Περσικό κόλπο Βέιλ.
Σωστά.

Κατέβασέ τα γρήγορα.

Εντάξει.
Συνταγματάρχη αυτό είναι σημαντικό εύρημα.

Δεν θα έπρεπε καν να είμασταν εδώ.
Είναι η δουλειά μου να μεριμνώ ώστε τίποτα ιστορικό να μην πέφτει στα χέρια των εχθρών.
Δεν έχουμε ιδέα τι μπορεί να είναι εκεί κάτω.
Το περιεχόμενο του τάφου του Τουταγχαμών αξίζει 650 εκατομμύρια στερλίνες.
Κατανοητό?
Συνταγματάρχη;

- Σκάσε.

Έχετε δύο ώρες, μετά φεύγουμε.
Θα μπεις στην τρύπα μαζί του.
- Με αυτόν?

Ναι.
Κύριε.
Ετοιμάσου είναι διαταγή.
Θα είμαι ακριβώς πάνω από το σχοινί λοχία.
Μπες στην τρύπα, Βέιλ!
Ω φίλε!
Είμαι σε κάποιο είδος θαλάμου.
Υπάρχει μία επιγραφή στον βόρειο τοίχο.
Ο οίκος του Ρα.
..Μου κάνεις πλάκα?
Εσύ φταις, Νικ. Εσύ φταις.
Βλέπεις κανένα θησαυρό εδώ , Νικ?

Ξέρεις τι βλέπω?

- Μίλα ποιο σιγά.

Τι κάνεις?
Είναι σίγουρα τάφος.
Τι είναι αυτό?

Ναι.
Οι Αρχαίοι Αιγύπτιοι πίστευαν ότι αποδυνάμωνε τα κακά πνεύματα.
Τώρα ξέρουμε καλύτερα.

Ναι, αφού πρώτα σε τρελάνει.
Αυτό ο υδράργυρος στάζει από το ταβάνι μέσα σε τρύπες στο έδαφος.
Πιθανώς συνδεδεμένες..
Πρόκειται για ένα σύστημα καναλιών που οδηγεί...
Φέρτε φώτα!
Ω θεέ ,ου.
Βγάλτε τα πάντα έξω από τις τσάντες.
Τι σου είπα?
Είναι πολύς χρυσός, Νικ.
.
Υπάρχουν σμιλευμένα σκαλιά στην άκρη.
Υπάρχει ένα κανάλι στο κέντρο Που τροφοδοτεί ένα πηγάδι με υδράργυρο.
Δαχτυλίδια με την σφραγίδα σκαραβαίου.
Αυτός είναι ο αρχιερέας του Αμών από τον ναό των Θηβών.
Υπάρχει μια αλυσίδα που περιβάλει το πηγάδι σαν προειδοποίηση για του εισβολείς.
Για να κρατάει τους ανθρώπους από έξω.
Δεν υπάρχει ούτε ένα κείμενο για το ταξίδι στον κάτω κόσμο.
Ούτε βάζα προσφορών.
Για να θαφτείς σε ένα μέρος σαν και αυτό θα έχεις χειρότερη μοίρα και από τον θάνατο.
Νικ!
Ούτε να το σκέφτεσαι.
Υπάρχουν τέσσερις φύλακες γύρω από το πηγάδι κοιτάζοντας προς τα μέσα αντί για έξω.
Οτιδήποτε είναι εκεί μέσα αυτές οι αλυσίδες δεν είναι για να φέρουν πάνω.
Είναι για να το κρατήσουν κάτω.
Δεν είναι τάφος.
Είναι φυλακή.
Ελάτε έξω.
Εντάξει κύριε.
Βγείτε έξω λάβαμε αναφορά ότι μας πλησιάζουν εχθρικές μονάδες.
Πρέπει να απογειωθούμε.
..
Γιατί?
- Χρειάζομαι ειδικούς από το Κάιρο...

...αεροστεγής στοές, υλικά απομόνωσεις.
Τζένι μας τελείωσε ο χρόνος.

Δεν φεύγω μέχρι να δω τι είναι μέσα στο πηγάδι.
Φεύγουμε τώρα.
Δεν ήρθα μέχρι εδώ για α...
E!
Μην πυροβολείς Βέιλ!
Μην πυροβολείς!
Είναι απλές αράχνες!

Can we please, leave?
- Τρελάθηκες, Βέιλ?

Τι έχεις πάθει?
Αυτό το πράγμα με δάγκωσε στον λαιμό!
- Εντάξει.

Αρκετά!

Φεύγω!

Με δάγκωσε!

Μπορούμε να φύγουμε, σε παρακαλώ?
ΜΕ ΕΛΕΥΘΕΡΩΣΕΣ.
ΕΚΛΕΚΤΕ ΜΟΥ.
Νικ!
Νικ!
Νικ!
Πες στον συνταγματάρχη να στείλει μια ομάδα και να πάρει αυτό το πράγμα από εδώ αλλιώς θα πρέπει να εξηγήσει γιατί με άφησε εδώ πέρα.
Κάντο!
Εντάξει.
Σταθερά!
Σταθερά.
Προσοχή!
Είμαστε στα τριάντα μέτρα.
Λίγο ακόμα.
Μπίσοπ 2 προς Έκο, έχουμε οπτική επαφή με σοβαρή αμμοθύελλα..
...με κατεύθυνση δυτικά.
Ε!
Ε!
Περιμένετε... παρακαλώ προσέξτε.

60 δευτερόλεπτα Στον αέρα!

Προσεκτικά, προσεκτικά.
Πάρε μας από εδώ τώρα!
Χάλσει, κάτσε!
Χρειάζεσαι βοήθεια?
όχι.
- Παρακαλώ επί της ευκαιρίας.

Επειδή σε έσωσα..
Αυτό το πράγμα ήταν καλά κρυμμένο για 5000 χρόνια μέχρι να εμφανιστείς εσύ.
Και ίσως να μην είχε βρεθεί ξανά.
ξανά.. παρακαλώ.
έχεις καμία ιδέα τι είναι αυτό?
Την σημασία του
Μία Αιγυπτιακή σαρκοφάγος σε έναν τάφο στην μεσοποταμία.
Γιατί είπες μόνο "15 δευτερόλεπτα¨?
Τι?
Είπες στον συνταγματάρχη ότι μπορώ να μιμηθώ την σεξουαληκότητα ενός μέσου ανθρώπου για 15 δευτερόλεπτα.
Εννοώ...δεν ήταν 15 δευτερόλεπτα.
όσο κι αν κράτησε δεν ήταν αληθινό.
Ποτέ δεν σου είπα ψέματα για τα αισθήματά μου.
Με έκλεψες.
Αλλά δεν είπα ψέματα.
Έχεις ποτέ σκεφτεί κάποιον εκτός από τον εαυτό σου?
Αυτό σημαίνει κάτι.
Κάτι μεγαλύτερο από ότι μπορείς να φανταστείς.
Η δουλειά της ζωής μου.
Και την έκλεψες.
Πόσο νομίζεις ότι αυτό κοστίζει στην μαύρη αγορά?
Αυτή είναι η δεσποινίς Τζένιφερ Χάλσει..
Κάνει ανάλυση σε μία Αιγυπτιακή σαρκοφάγο που ανακαλύφθηκε στην Νινευί στο βόρειο Ιράκ.
Τα ιερογλυφικά είναι σίγουρα του νέου βασιλείου.
Φαίνεται ότι η σύζυγος του βασιλιά Μενέπτρ πέθανε στην γέννα αφήνοντας μοναδικό κληρονόμο του θρόνου ένα κορίτσι την Άμανετ.
Δεκανέα, τι στον διάολο κάνεις εκεί παιδί μου?
Βέιλ?
Δεκανέα Βέιλ?
Γαμώτο.
Δεκανέα Βέιλ, με ακούς που σου μιλάω?

Βέιλ, απλά...
Βέιλ!
Βέιλ!
Ω Θεέ μου.

Άσε το όπλο!

Τώρα!
Παρακαλώ..

Ρίξε το τώρα!
- Άσε το όπλο κάτω!

Άσε το όπλω!

Σταμάτα!

Νικ.
Νικ.
- Βέιλ, Άσε το μαχαίρι κάτω.

- Βέιλ, όχι

Βέιλ!
Βέιλ!

Λυπάμαι.
.
Εδώ Νοέμβριος 4-0-9-9.
C - 130 των ΗΠΑ.
- Τι συμβαίνει?

- ...

Δεν ξέρω τι συμβαίνει.

Χάσαμε και τους 2 κινητήρες.
Καμία επαφή.
Τι στον διάολο είναι αυτό?
Παμε!
Αλεξίπτωτο!
Αλεξίπτωτο!
Δεν ξέρω πώς να το κάνω αυτό!
Τζένι, Μπορείς να το κάνεις!

Δώσε μου το χέρι σου!
Βέιλ!
Γεια φιλάρα.
Με κατατρόμαξες.
Πρέπει να μιλήσουμε, Νικ.
Τι συμβαίνει?
Ξέρεις τι συμβαίνει.
Είμαι νεκρός?
Νεκρός?
όχι.

Ελάτε από εδώ, παρακαλώ.
Ω θεέ μου!

Τζεν.
Τι συμβαίνει?

Ποιος είναι υπεύθυνος εδώ?
Βάση εδώ ομάδα ένα.
Φαίνεται σαν μονοπάτι από συντρίμμια Φαίνεται ότι εκτείνετε σε απόσταση τριών χιλιομέτρων κατά μήκος του δάσους.
Πλησιάζουμε.
Αυτό φαίνεται να είναι μέρος του φτερού.

Μίλια μακριά από του σημείο της συντριβής.
Ομάδα 1 το μήνυμα λάβηκε.
Βρέθηκε ένα σώμα.

Απώλεια επιβεβαιώθηκε.
Ζητώ ασθενοφόρο.
Εντάξει ομάδα αναγνώρισης 1.
Ambulance staff now on route.

Τι στον διάολο?
Καλύτερα να έρθεις...
Άλλεν?
Άλλεν?
Είσαι καλά?
Άλλεν!
Χριστέ μου!
.
Ένα αεροπλάνο του στρατού ...συνεντρίβει το απόγευμα.
Πως έφυγες από το αεροπλάνο?
Δεν έχεις ούτε γραντζουνιά.
Ναι.
Ευχαριστώ.
Για τι?
Μου έσωσες την ζωή.
Θα έκανες το ίδιο για εμένα.
Νικ.
Νικ.
Άκου Νικ.
Νομίζω ότι πρέπει να ξέρεις κάτι.
Ξέρεις ότι δουλεύω με μία ομάδα αρχαιολόγων.
- Ναι.

Ψάχνουμε για κάτι μου λέγεται "Το στιλετο του Σεθ".
Ένα τελετουργικό μαχαίρι με ένα πετράδι στην λαβή του.
Ο Σεθ είναι ο Αιγύπτιος θεός του θανάτου.
Και ένας θρύλος λέει ότι το μαχαίρι και το πετράδι μαζί είχαν την ευκαιρία να δώσουν στον Σεθ ανθρώπινη μορφή.
Νομίζω ότι ήταν κρυμμένο εδώ, στην Ευρώπη.
Κλάπηκε από τους σταυροφόρους πριν από αιώνες.
Βρήκα μια αναφορά σε ένα χειρόγραφο ενός σταυροφόρου..
που λέει ότι το μαχαίρι έχει διαιρεθεί.
Η πέτρα θάφτηκε μαζί με τον στρατιώτη ...κάπου εδώ στην Αγγλία.
Ένας μαζικός τάφος Σταυροφόρων ανακαλύφθηκε πρόσφατα κάτω από το Λονδίνο.
Πιστεύουμε ότι η πέτρα είναι κάπου εκεί.
Αυτός ο τάφος μας οδήγησε στην Άμανετ.
Νομίζω ότι είναι η πριγκίπισσα του θρύλου.
Τα ιερογλυφικά λένε ότι δολοφόνησε τον πατέρα της.
- Τον δολοφόνησε?

Έκανε ένα είδος συμφωνίας με τον Θεό του θανάτου.
Και τότε, όταν είδα αυτά τα πουλιά και αυτή την αμμοθύελλα...

Είσαι ζωντανός και δεν ξέρω πως.
Εσύ...

Λυπάμαι, Νικ. Νομίζω ότι θυμώσαμε τους θεούς.
Με συγχωρείς?
Θα είμαι αμέσως πίσω.
_
Τζένιφερ.
Αυτό είναι πολύ ποιο σοβαρό από ότι είχαμε φανταστεί.
Κάτι συμβαίνει Χένρι.

Φέρε τον στρατιώτη σου στο Λονδίνο.

Κατάλαβες?
Τι κάνεις εδώ?
Η Τζένι είναι καλά.
- Εντάξει αυτό δεν συμβαίνει.

Εντάξει.

Ξέρεις ότι πάντοτε σκεφτόμουνα ότι είχα ευκαιρία μαζί της.
- Τι?

Υπήρχε υδράργυρος σε αυτόν τον Τάφο.

Πως το είδες αυτό?
Είναι απλά μέσα στο κεφάλι μου.
όχι δεν είναι.
Με πυροβόλησες.
Περίμενε.

Εσύ μαχαίρωσες τον συνταγματάρχη.
- Σε έσωσα.

Και εσύ με πυροβόλησες.
Προσπάθησες να με σκοτώσεις.

Με πυροβόλησες.

Ναι.
Τρεις φορές, Νικ.
Η τρίτη δεν ήταν απαραίτητη.
Με τρόμαξες.

Λυπάμαι.

όχι.
Κοίτα με.

Είμαι καταραμένος Νικ, και εσύ επίσης.
Και υπάρχει μόνο ένας τρόπος για να σπάσουμε την κατάρα.
Θα κάνεις ακριβώς ότι θέλει ή αυτό θα γίνει πιο κακό και για τους δυο μας.
Τι εννοείς είμαι καταραμένος?
Λυπάμαι.
Απλά δώσε μου ένα λεπτό.

Μπήκες στο γυναικίο μπάνιο επί την ευκαιρία.
Πήγαινε στο δικό σου μπάνιο!
Ναι, είναι γυναικών.
Τι εννοείς?
Πως νομίζεις ότι επιβίωσες από την υντριβή?
"Σετεπαί".
Ξέρεις τι σημαίνει.
Έχει σχέδια για εσένα, Νικ.
Σχέδια?
Δεν μπορείς να τρέξεις.
Δεν μπορείς να ξεφύγεις.
Βοήθα με!
Βοήθα με!
Φύγε από την μέση!
Νικ!
Τι στον διάολο κάνεις?
Νομίζω ότι έχεις δίκιο.
- Θυμώσαμε τους θεούς.

Την είδα..

- Την Άμανετ?

- Νικ...

- Ποιος?

- Ο Βέιλ?

- Η Σαρκοφάγος.

Έγραφε κάτι εκεί.
Ιερογλυφικά.
Τζενι δεν ενδιαφέρομαι για αρχαιολογικά πράγματα τώρα.
.
Ναι, .
Υπήρχε κάτι για μία κατάρα εδώ?

Νικ, έπαθες διάσειση.
- Ναι.

Πως αυτό εξηγεί που ξέρω ότι "Σετεπαί" σημαίνει "Ο εκλεκτός μου".
- Είναι αρχαία Αιγυπτιακά.

Πως το ξέρω αυτό?
ήσουνε στην μέση ανατολή για χρόνια.
Τι?

Το άκουσες.. το ξέχασες..
Γιατί κάνεις πίσω σε αυτό?

Είναι αληθινή.
Νικ.
Νικ..

Νομίζω ότι έχεις δίκιο.
όλα είναι μέσα στο κεφάλι μου.
Μπορείς να βρεις το κουτί και να δούμε μέσα του ...Και όταν βρούμε τα ιερογλυφικά των τριών χιλιάδων ετών...
- Νικ. - ...όχι πια κατάρα.
Δεν χρειάζεσαι σαρκοφάγο, χρειάζεσαι γιατρό.
Ξέρω κάποιον.
Έναν ειδικό στο Λονδίνο.
Μην μου πεις ότι δεν θες να το δεις.
Η δουλειά της ζωής σου, έλα Τζένι.
Νομίζω ότι ξέρω που είναι.
Τσαρλι8-1 προς βάση.
Είμαστε στο σημείο της συντριβής.
Οι πυροσβέστες ελέγχουν την φωτιά...
Νικ.
Νικ!

Η συντριβή δεν είναι από εδώ.

Όχι.
Είμαστε στο σωστό μέρος.
Νικ.
Νικ!
Δεν ξέρω τι κάνουμε εδώ.
Δεν είναι το σωστό μέρος.
Ναι είναι.
Όχι δεν είναι.
Το κύριο σημείο της συντριβής δεν είναι εδώ και το ίδιο το τεχνούργημά μου 573 00:47:42,540 -- 00:47:43,740 Και εκεί πηγαίνουμε.
Τι στον διάολο?
Πως εγώ..?
Τζένι?
Νικ?
Εντάξει.
Εντάξει.
Τι?
ΘΕΕ ΤΟΥ ΘΑΝΑΤΟΥ...
Συγγνώμη.

ΠΑΝΙΣΧΥΡΕ ΣΕΘ ΣΕ ΚΑΛΟΣΟΡΙΖΩ ΣΕ ΑΥΤΟ ΤΟ ΘΝΗΤΟ ΣΩΜΑ ...
Όχι.
ΕΝΩΣΕ ΜΕ.
Τζένι!
Ναι?
Τρέχα!
Έλα!
Nick!
Nick!
Εε!
Όχι!
Νικ!

Νικ!
Θα με αφηνες?
Το είδες αυτό σωστά?
Θα με άφηνες!
- Το είδες αυτό, σωστά?

Που πηγαίνουμε?
Μακριά από εδώ.

- Πως το ξέρεις?

Ω θεέ μου.

Το στιλέτο του Σεθ.
Θα με διαπερνούσε με αυτό το πράγμα.
Η πέτρα, λείπει.
Ναι, φαίνεται να την έχει εξοργίσει.
Είναι αληθινό.
Πως βρέθηκε σε εκείνο το άγαλμα?
Αυτό το άγαλμα...
Τα χρησιμοποιούσαν οι σταυροφόροι για να κρύβουν κειμήλια.
Αλλά ήξερε ότι ήταν εκεί.
Λες ότι αυτή έριξε το αεροπλάνο?

Γι' αυτό ήθελε να πας στην εκκλησία.
Ήθελε να πάω στην εκκλησία?
Σου είπα ότι εγώ ήθελα να πάω στην εκκλησία.
Σου είπα.. είπα..

- Να δεις το πτώμα της.

Νικ είναι μέσα στο κεφάλι σου.
Για ποιο πράγμα μιλάς?

Οδήγησα πίσω σε αυτήν.
Ω θεέ μου είναι μέσα στο κεφάλι μου.
Πάμε πάμε!
Βγάλτο από πάνω μου!
Κάθαρμα!
Αυτό είναι το κεφάλι μου!
Συγγνώμη!
Νικ!
Νικ!
Τζενι?
Τζενι.
Νικ!
Εντλαξει.
Εντάξει.
Πάνω της, Νικ!
Πάνω της!
Κόψε της τον κώλο!
Φάση δύο!

Τραβήξτε την πίσω!
Ομάδα Δ κουνηθείτε!
Καταρίψτε τον στόχο!
Ποιοι είστε?
Που με πηγαίνεις?
Τι συμβαίνει?
Κάτσε.
Σαν στο σπίτι σου.
Ποιος στον διάολο είσαι εσύ?
Ποιος είμαι εγώ?
Η ποιο σχετική ερώτηση, Κύριε.

Θεωρητικά, Ξέρω τα πάντα για εσάς.
Στρατιωτική αναγνώριση, Παρασημοφορημένος στρατιώτης και με σελίδες γεμάτος αναφορές ανάρμοστης συμπεριφοράς.
Αλλά βλέπεις ότι, αυτός ο φάκελος δεν περιέχει τίποτα που να αξίζει.
Γι' αυτό ήθελα να σας δω από κοντά.
Ποιος είσαι?
Είμαι γιατρός.
Γιατρός.
Παθολόγος, νευροχειρουργός.

Είμαι επίσης δικηγόρος.
Με λένε Τζέκιλ.
Δρα.

Εκέι είσαι.
Αυτές τις ημέρες ειδικεύομαι στην αναισθησιολογία.
Μολυσματικές ασθένειες.
Κύριε Μόρτον θα ήθελα να σας πω μια ιστορία.
Μία ιστορία για έναν ασθενή μου
Ένας τίμιος άντρας.
Ένας τέλειος ηθικά άνθρωπος μέχρι που αρρώστησε.
Η αρρώστεια στην αρχή εκδηλώθηκε διακριτικά.
Μετά εξελήχθηκε σε μια ακατάσχετη επιθυμία ακόρεστη δίψα για χάος.
Για να υποφέρουν οι άλλοι.
Ήταν αρκετά τυχερός.
Ήταν θεραπευτής.
Κατασκεύασε ένα διαβολικό παθογόνο..
...και μετά την θεραπεία.
Θα ήθελα να σας δέιξω κάτι κύριε Μόρτον .
Καλωςωρίσατε κύριε Μόρτον, .
Στα Λατινικά:

"Προειδοποίηση για τέρατα".
Συγχωρίστε την ακαταστασία.
Είχαμε πολύ λίγο χρόνο να προετοιμαστούμε για την καλεσμένη μας.
Μια ακόμη πληροφορία που μας έδωσε η Τζένιφερ.
Στην αλήθεια, δουλεύει για εμάς.
Αυτή η επιχείρηση δεν είναι επιστήμη.
Και ποια είναι η επιχείρηση?
Το κακό, Κύριε Μόρτον.
Αναγνώριση, περιορισμός, έρευνα, καταστροφή.
Αυτή είναι η πιο αρχαία που έχουμε βρει.
Τι της κάνετε?
Την βαλασαμώνουμε με υδράργυρο.
Στους -38 βαθμούς ο υδράργυρος στις φλέβες της θα στεγνώσει και θα κάνουμε την νεκροψία με ασφάλεια.
Νεκροψία?

Ναι κατά την νεκροψία.
Αλλά είναι μία ζωντανή μάρτυρας μιας ιστορίας που ξέρουμε ελάχιστα.
Είναι απειλή, Τζένιφερ.
Περίμενε.

Είστε καταραμμένος, Κύριε Μόρτον.
Δεν έχετε ένα απλό κρυολόγημα.
Λίγη κοτόσουπα και λίγη ξεκούραση δεν θα το κάνει να φύγει.
Έχεις επιλεχτεί για το απόλυτο κακό.
Και είμαστε οι μόνοι που μπορούμε να το διορθώσουμε.
ΔΕΝ ΜΠΟΡΕΙΣ ΝΑ ΑΛΛΑΞΕΙΣ ΤΗΝ ΜΟΙΡΑ ΣΟΥ.
Η ΚΑΤΑΡΑ ΔΕΝ ΘΑ ΣΠΑΣΕΙ ΠΟΤΕ.
Ο ΠΡΩΤΟΣ ΕΚΛΕΚΤΟΣ ΜΟΥ ΔΟΛΟΦΟΝΗΘΗΚΕ.
ΘΑ ΠΑΡΕΙΣ ΤΗΝ ΘΕΣΗ ΤΟΥ.
ΑΛΛΑ ΑΝ ΔΙΑΛΕΞΕΙΣ ΑΥΤΟΝ... όχι.
ΓΙΑΤΙ ΣΚΟΠΕΥΕΙΣ ΝΑ ΤΟΝ ΣΚΟΤΩΣΕΙΣ?
ΔΕΝ ΣΚΟΠΕΥΩ ΝΑ ΤΟ ΣΚΟΤΩΣΩ.
Θα του δώσω την αιώνια ζωή.
Να τον κάνω ζωντανό θεό.
Δολοφόνησες τον πατέρα σου.
Αγαπούσα τον πατέρα μου με όλη μου την καρδιά.
ήθελα μόνο την αγάπη του.
Σκότωσες την γυναίκα του.
Το παιδί τους.
Ήταν άλλες εποχές.
Η μέρα της αφύπνισης πλησιάζει.
Θα γίνεις ό Σεθ.
Ο κόσμος θα υποταχθεί στην επιθυμία σου.
Θα έχεις την δύναμη της ζωής πάνω από τον θάνατο.
Και θα έχεις εμένα.
Θα είμαι η βασίλισσά σου.
Απλά παραδώσου.
Νικ.
Νικ, ξύπνα.
Ξύπνα.
θα σε σκοτώσουν όπως σκότωσαν και τον εκλεκτό μου πριν από εσένα.
Καίει.
Τι?
Καίει!
Σταματήστε το!
Σταματήστε το!
Σταματήστε το!
Σταματήστε το!
Σταματήστε το!
Εντυπωσιακό.
Τι θα έπρεπε να σου πω?
Θα με πίστευες ποτέ αν σου έλεγα ότι αυτόι το μέρος ήταν αληθινό?
όταν ο Χένρι ήρθε σε εμένα πήρα την δουλειά επειδή είχαμε κοινό ενδιαφέρον.
Οπότε χρησιμοποιήτε ο ένας τον άλλον.
Τώρα αυτή χρησιμοποιεί εσένα
Κοίτα.
Παρά το ότι πιστεύεις παρά την καλύτερη κριτική μου νοιάζομαι για εσένα.
Κάπου εκεί μέσα, παλεύει να βγει έξω ένας καλός άνθρωπος.
Δεν το ξέρεις αυτό.
Το ξέρω.
Πως?
Έσωσες την ζωή μου σε αυτό το αεροπλάνο.
Μου έδωσες το μόνο αλεξίπτωτο χωρίς δισταγμό.
Νόμιζα ότι υπήρχε κι άλλο.
Κύριε Μόρτον.
Ποτό?
Νομίζω ότι βρήκα κάτι.
ΑΥΤΟ ΠΟΥ ΕΙΔΕΣ...
ΑΥΤΟ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΙΣ...
ΕΙΝΑΙ ΟΤΙ ΕΧΩ ΜΕΛΕΤΗΣΕΙ ΤΗΝ ΓΛΩΣΣΑ ΤΩΝ ΑΡΧΑΙΩΝ ΘΕΩΝ.
Των αρχαίων θεών?
Η γλώσσα σου είναι απλή.
Αυτό που εύχεσαι να ήξερες είναι βρίσκετε πέρα από το πέπλο του θανάτου.
Να μάθεις τι έχω δει?
Ναι.
Και θα μάθεις όταν σε σκοτώσω.
Βρήκαν την πέτρα.
Έφερες τον εκλεκτό μου εδώ.
Τι νομίζεις ότι θα του κάνουν τώρα?
Καλωσήρθες στον νέο κόσμο των θεών και των τεράτων.
Το κακό έχει πολλά ονόματα, Κύριε Μόρτον.
Πάρτε τον Σεθ για παράδειγμα.
Γνωστος στους Αιγύπτιους ως ο θεός του θανάτου.
Στην Παλαιά Διαθήκη: ο Σατανάς, Ο Εωσφόρος.
- Ο διάβολος.

Ναι.
Το κακό είναι η σκιά που ζει έξω από τον δικό μας κόσμο ψάχνοντας συνέχεια έναν τρόπο για να γίνει σάρκα και αίμα.
Είτε θα περιμένουμε την άφιξη αυτής της μέρας η θα αγωνισθούμε.
Αυτό με φέρνει σε εσάς.
Εμένα?

Είπες ότι μπορείς να με θεραπεύσεις από αυτήν την κατάρα.

Ας το κάνουμε γιατρέ.
Ποιο είναι το σχέδιό σου?
Κύριε Μόρτον αυτά τα πράγματα είναι περίπλοκα.
Ναι?

Όταν πρόκειται για την σωτηρία της ανθρωπότητας πρέπει να γίνουν θυσίες.
Συγγνώμη, κύριε.
Την βρήκαν.
Τι βρήκαν?
Χένρι.
Σχεδιάζεις να τον σκοτώσεις?
Να τον σκοτώσει?
- Τζένιφερ...

Ο Κύριος Μόρτον εδώ σκοτώθηκε όταν έσπασε τις αλυσίδες που κρατούσαν την δύναμη της Άμανετ φυλακισμένη για 5000 χρόνια.
Επιλέχθηκε ως ο ιδανικός υποψήφιος.
Ένας κλέφτης, ένας άθεος, ένας πονηρός άνθρωπος.
...χωρίς ψυχή.
- Τι?

Αυτό είναι παράλογο.
Θέλεις?
Το μαχαίρι θα αφήσει τον Σεθ να μπει στο σώμα του.
Και στν συνέχεια θα εξαυλοθεί.
Περίμενε.
Θέλεις να με μαχαιρώσεις με αυτό το μαχαίρι?

Ακριβώς αυτό που θα έπρεπε να κάνουν οι Αιγύπτιοι.
Βλέπεις, διέκοψαν την τελετουργία και αυτό είναι ένα λάθος που δεν μπορούμε να το επαναλάβουμε.
- Αυτό είναι το σχέδιο?

Αυτό είναι το σχέδιο?
Το ντόμινο ήδη πέφτει.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Δυστυχώς είναι ένα ρίσκο που πρέπει να πάρουμε.
Αυτό είναι στ' αλήθεια το σχέδιό σου?
Άκουσες την Άμανετ.

Λυπάμαι, Κύριε Μόρτον.

Ναι, το κακό είναι ασθένεια
Μία δηλητηριώδης ασθένεια που τρώει τις ψυχές μας.
Ο κόσμος χρειάζεται θεραπέια.
Εσείς μπορείτε να γίνετε αυτή η θεραπεία
Σταμάτα.
Μία θυσία για το γενικότεο καλό!
Δεν ενδιαφέρομαι τελικά.
Εντάξει.
- Μην!

Απλά θα πάρουμε ένα λεπτό και θα σκεφτούμαι ένα νέο σχέδιο.
Πρέπει να φύγουμε.
Δεν ξέρω τι κάνεις.
Αλήθεια?

Αγαπητέ Χένρι Τζέκιλ εάν έχω δει ποτέ την υπογραφή του σατανά σε ένα πρόσωπο... ..είναι πάνω στον νέο σου φίλο.
Πάρτο!
Τώρα!
- Τρέξτε, Κύριε Μόρτον.

Τρέξτε!
Νικ!

Δεν το θέλεις αυτό.
Σταμάτα Τζένι!
Σταμάτα!
Δεν έπρεπε να με αφήσεις να βγω, Νίκολας.

Τι συμβαίνει?

Πιτ?
Είσαι νέος..
...αλλά πρέπει να μάθεις....
Δεν θέλω εγώ να σε σκοτώσω, ο Χένρι θέλει.
Έχω κάτι πιο συνεργάσιμο στο μυαλό μου.
Σου προφέρω συνεργασία.
Εσύ το κακό.

Σκέψου το.
Τζένι!
Έλα.
Τζένι σταμάτα!
Έλα γιε μου, σκέψου το.
Είμαι χάος, καταστροφή.
Οι γυναίκες θα μας αγαπόύν.
Έλα εδώ Κύριε.
Μου αρέσουν τα βογκητά του πόνου.
Μπράβο, Κύριε Μόρτον.

Έλα.

Τι?
Όχι πέτρα, όχι τελετουργεία.
Όχι τελετουργεία...
- ...

- Περίμενε, που είναι η διέξοδος?

ΘΕΕ ΤΟΥ ΘΑΝΑΤΟΥ..
ΦΕΡΕ ΜΟΥ ΤΟΝ ΕΚΛΕΚΤΟ ΜΟΥ...
ΑΜΜΟΙ ΤΗΣ ΑΙΓΥΠΤΟΥ...
ΦΕΡΤΕ ΤΟΝ!
ΣΕ ΕΜΕΝΑ!
Ναι
Έφυγε!

Πιστεύουμε ότι έρχεται σε εσάς.
Κλειδώστε τις πόρτες και ασφαλίστε την πέτρα.
Νικ!
Νικ, πάμε!
Ξέρω που είναι η πέτρα!
Πάμε!
Αυτό ήταν έντονο!
Okay, follow me.
Κατευθυνόμαστε στον τάφο των σταυροφόρων.
Θα μπούμε από το βορειοδυτικό τούνελ.
Αυτή είναι η στιγμή, Νικ.
Αυτή είναι η στιγμή!
Ναι, έχεις δίκιο.
Θα πάρω την πέτρα, θα την παραδώσω στην Άμανετ... ..και η δουλειά μου εδώ τελείωσε.
Τι?
Νικ?
Τζένι?
Γεια, φίλε.
Η Άμανετ δεν θα την αφήσει να ζήσει.
Δεν μπορείς να την σώσεις
ΞΥΠΝΗΣΤΕ ΠΟΛΕΜΗΣΤΕΣ ΜΟΥ, ΚΑΙ ΥΠΗΡΕΤΕΙΣΤΕ ΜΕ .
Όχι!
Νικ?
Νικ?
Νικ?
Δεν θα έπρεπε να ήσουν εδώ.
Σε ακολούθησα!
Πάμε!
Είμαστε καλά?
- Που είμαστε?

Είσαι καλά?
- Φοβάμαι.

Θα βρούμε λύση.
Απλά θέλω να μείνεις μαζί μου, σε παρακαλώ.
Θα βρούμε την λύση..

Απλά μείνε μαζί μου.

Όχι!

Τζένι!

Όχι!
Πάμε!
Τζένι!
Όχι!
Μην κατηγορείς τον εαυτό σου.
Ήταν από την αρχή καταδικασμένη.
Υπάρχουν χειρότερες μοίρες από τον θάνατο.
Έκα σε εμένα.
Πονάει.
Το ξέρω.
Άσε με να σου πάρω τον πόνο.
Παραδώσου σε εμένα.
Παραδώσου.
Παραδώσου.
Όταν τελειώσει θα με ευχαριστείς.
Το υπόσχομαι.
Λυπάμαι.
Αυτό δεν πρόκειται να συμβεί.
Και δεν φταίω εγώ.
Εσύ φταις.
Κλέφτη.
Περίμενε!
Αν καταστρέψεις την πέτρα όλα θα χαθούνε.
Θα γίνεις ζωντανός θεός.
Θα έχεις την δύναμη της ζωής και του θανάτου.
Δώσ' το μου εκλεκτέ μου.
Δωσ' το μου ααγάπη μου.
Κάπου εκεί μέσα ξέρω ότι είσαι καλός άνθρωπος.
Ο Κόσμος χρειάζεται αντίδοτο.
Εσείς μπορείτε να γίνετε το αντίδοτο.
Μία θυσία για το γενικότερο καλό!
Τζένι.
Τζένι.
Ξύπνα.
Ξύπνα.
Λυπάμαι.
Συγγνώμη, Τζένι.
Τζένι.
Τζένι ξύπνα, σε παρακαλώ.
Συγγνώμη.
Δεν ξέρω τι κάνω.
Σε παρακαλώ ξύπνα.
Τζένι.
Ξύπνα σε παρακαλώ.
Απλά...
Τζένι, απλά ξύπνα!
Νικ?
Νικ!
Νικ.
Νικ?
Σταμάτα!
Σταμάτα.

Δεν ξέρω τι είμαι.
Δεν θέλω να σε πληγώσω Τζένι.
Είσαι ζωντανή.
Είσαι ζωντανή.
Είμαι πολύ χαρούμενος που είσαι ζωντανή.
Ω Νικ.
Αυτό το έκανες για εμένα?
Ναι.
Έχω κάνει τόσα πολλά λάθη.
Αλλά όχι αυτή την φορά.
Όχι σε εσένα.
Δεν θέλω να σε πληγώσω.
Ποτέ δεν το ήθελα.
Δεν θα με βλάψεις.
Δεν το είδες να έρχεται?
Έρχονται για εμένα.
Εύχομαι να είχαμε πιο πολύ χρόνο.
Θα σε βρω.
Αντίο, Τζένι.
Ήσουν λάθος για τον Νικ.
Έδωσε την ζωή του για να με σώσει.
Για να με φέρει πίσω.
Ναι, Τζένιφερ.
Βρήκε την λύτρωσή του.
Αλλά την πλήρωσε ακριβά.
Είναι τέρας τώρα.
Επίσης ακόμα είναι και άνθρωπος.
Ένας καλός άνθρωπος.
Ίσως.
Μόλις άρχισε να ανακαλύπτει την δυναμή του.
Και δεν ξέρουμε ποια πλευρά του θα νικήσει .
Ανάμεσα στο σκοτάδι και το φως στο καλό και το κακό.
Εε, Νικ.
Νικ.
Χαίρομαι που είμαι εδώ.
Εννοώ σε ευχαριστώ που με επανέφερες στην ζωή και για τα πάντα αλλά τι κάνουμε εδώ?
Που πηγαίνουμε?
Έλα, φίλε μου.
Που πήγε η όρεξή σου για περιπέτεια?
Ωχ, όχι.
ότι ανθρώπινο κομμάτι του έχει απομείνει θα ψάξει όλο τον κόσμο για να βρεί έναν τρόπο να σπάσει την κατάρα.
Για να βρει το αντίδοτο.
Αλλά το κακό ποτέ δεν ξεκουράζεται.
Και θα το αντιμετωπίζεις  πάντα.
Χένρι, χρησιμοποίησε την δυναμή του' για να σκοτώσει την Άμανετ.
Γνωρίζεις καλύτερα από τον καθένα ότι μπορεί να είναι ιδανικός για σύμμαχός μας.
Ίσως.
Μερικές φορές χρειάζεσαι ένα τέρας για να πολεμήσει ένα άλλο τέρας.