# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είδος ταινίας:

Πρεμιέρα (US): 02/06/17 Χώρα παραγωγής:

"Η ΕΞΑΙΡΕΣΗ"
Πρέπει να φύγω.
Ορίστε.
Θα μπορέσω να σε ξαναδώ;
Το τηλεγράφημα ενός Υπουργού Αμύνης, είναι αρκετό.
Μπραντ.
Τι γνωρίζεις για τον Κάιζερ;
Κάιζερ Βίλχεμ ο Δεύτερος, πρώην αυτοκράτορας της πατρίδας.
Αδύναμος ηγέτης.

Μας οδήγησε στην ήττα, και μετά εξαφανίστηκε.
- Εξορίστηκε στο Βέλγιο, κύριε.

- Είναι ακόμα ζωντανό;

Ο Κάιζερ είναι ακόμα ζωντανός και έχει μεγάλη συμβολική σημασία στον λαό της Γερμανίας.
Θα αναλάβεις άμεσα την στρατιωτική φρουρά του Κάιζερ Βίλχεμ έξω από την Ουτρέχτη.
Από τώρα, η ασφάλεια του Κάιζερ είναι πρωταρχικής σημασίας για το Ράιχ,
Και, ως εκ τούτου, και για σένα.
Στρατηγέ, πρέπει να σας ενημερώσω, ότι δεν είμαι έτοιμος να αναλάβω υπηρεσία.
Μην παρατραβάς την τύχη σου λοχαγέ.
Μετά από αυτή την επιχείρηση με τα SS στην Πολωνία, στάθηκες τυχερός κι αποφυγές το στρατοδικείο.
Αυτή η μετάθεση, είναι μεγάλη τιμή.
Μάλιστα, Στρατηγέ.
Σας ευχαριστώ, Στρατηγέ.
Στρατηγέ, αν ο Κάιζερ είναι στην Ολλανδία, πως υποτίθεται ότι θα τον προστατεύσω;
Την αυγή, οι δυνάμεις μας εισέβαλαν στο Βέλγιο και στην Ολλανδία.
Ο Φύρερ έχει σκεφτεί τα πάντα..
Μπραντ.

Είμαι ο συνταγματάρχης ασφαλής Σίγκουρντ Βον Ίλσμαν.
Ενίσχυση στο στρατόπεδο του Κάιζερ.
Οι εντολές μου είναι να αναλάβω άμεση την διοίκηση της σωματοφυλακής του Κάιζερ.
Ένας λοχαγός;
Όλοι οι ταγματάρχες είναι απασχολημένοι, κύριε.
Η Ολλανδική στρατιωτική αποστάτησε.
Οι άνδρες σα μπορούν να φάνε στους στάβλους.
- Θα χρειαστώ ένα διοικητήριο.

Εντός του χώρου.
Το γυναικείο προσωπικό δεν πρέπει να παρέμβει.
Ανυπομονώ να συνεργαστώ μαζί σας Συνταγματάρχη.
Βίλχεμ!
Βίλχελμ!
Έφτασαν.
- Ο στρατός, ο στρατός σου.

Έχουν σταλεί για να σε προστατεύσουν.
Αυτό από μόνο του δεν έχει σημασία.
Σε αντάλλαγμα, είναι ζωτικής σημασίας να κάνουμε τη σωστή εντύπωση.
Ναι;

Οι φίλοι μας στο Βερολίνο ενεργούν συνεχώς για λογαριασμό σου.
Ο στρατός θέλει να επιστρέψεις.
Η σκηνή στήθηκε.

Πρέπει να καλέσουμε τον επικεφαλή αξιωματικό, σε δείπνο.
Λοιπόν, τώρα διευθύνουμε κι ένα εστιατόριο;
- Θα μας προσάψουν.

Βίλχεμ, θέλεις πίσω θρόνο σου ή όχι;
Είσαι ο Κάιζερ.
Ασφαλίστε την περίμετρο.

Ψάχνω τον επιθεωρητή της Γκεστάπο,
Επιθεωρητής Ντίτριχ είμαι Μπραντ.
Σας περίμενα χθες.
Λυπάμαι.

Δεν είχε καθοριστεί χρόνος.
Τι μπορώ να κάνω για εσάς, επιθεωρητή;
- Ο Κάιζερ.

Η γκεστάπο, διατηρεί εκτεταμένα αρχεία, γι' αυτό το άτομο,
Αλλά δεν είναι ενημερωμένα.
Ως μέρος των καθηκόντων σας εδώ, είναι να συντάξετε μια λεπτομερή αναφορά.
Συγκεκριμένα, για την στάση του απέναντι στο Ράιχ και τους ηγέτες του,
Οτιδήποτε αναφερθεί για τον πόλεμο και τις επαφές του.
Σημειώνοντας επίσης σημαντικές παραλείψεις, όπως η μη αποδοχή δηλώσεων υπέρ του Ράιχ.
Περιμένετε να τον κατασκοπεύω;
Θα καταγράφεις επίσης τους επισκέπτες του.
Σημειώνοντας τη διάρκεια παραμονής τους.
Αυτό είναι πραγματικά απαραίτητο;
Νομίζεις ότι επειδή είναι γέρος, ότι είναι ασήμαντος;
Η βρετανική μυστική υπηρεσία έχει έναν πράκτορα στην περιοχή.
Λάβαμε κωδικοποιημένες ραδιοφωνικές μεταδόσεις από την περιοχή.
Θα μπορούσε να είναι μια απόπειρα απαγωγής ή δολοφονίας.
Να δολοφονήσουν έναν εξόριστο εδώ και 20 χρόνια, γέρο;
Προσωπικά, δεν θα μπορούσε να με ενδιαφέρει λιγότερο.
Αντιπροσωπεύει, οτιδήποτε ήταν στραβό στην παλαιά Γερμανία.
Που ήταν εκείνος, όταν όλοι μας λιμοκτονούσαμε;
Αν του συμβεί κάτι Λοχαγέ, θα εκτελεστείς.
Και θα σε εκτελέσω εγώ, ο ίδιος.
Διάβασες το αρχείο των SS, γι' αυτόν;
Είναι δύσκολο να πιστέψεις κανείς ότι δεν εκτελέστηκε.
Πρέπει να έχει φίλους στο Βερολίνο.
Οι Βρυξέλλες έπεσαν χθες από τις δυνάμεις μας και αερομεταφερόμενα στρατεύματα, ασφάλισαν τα Γαλλικά σύνορα.
Η Ολλανδία είναι πλέον σχεδόν, πλήρως κατεχόμενη,
Αν εξαιρέσουμε την ανεπίσημη αντίσταση.
Δεν είναι απαραίτητο.
Στρατηγικά άσχετο και σπατάλη πόρων.
Εννοώ την εισβολή στην Ολλανδία!
Στα πιο νότια, μονάδες τεθωρακισμένων περνάνε μέσα από το δάσος των Αρδένων.
Πίσω από τη γραμμή Μαζινό.
Συγχωρήστε με, Υψηλότατε.
Μου είπαν ότι παίρνετε τον καφέ σας αυτή την ώρα.
Είσαι καινούρια;
- Μάλιστα, Υψηλότατε.

Πως σε λένε;
- Μίκα, Υψηλότατε.

- Μάλιστα, Υψηλότατε.

Λοιπόν, πες μου, παιδί, εσύ θα έχεις εισβάλει στην Ολλανδία;
Τι;
Αν διάταζες τον γερμανικό στρατό,
Θα έχεις εισβάλει στην Ολλανδία;
Λοιπόν, ναι, Υψηλότατε.

Κατάλαβα.

- Λοιπόν, είναι πολύ ωραία.

Η Ολλανδία.
Γαμώτο Σίγκουρντ, είναι καλύτερη από τους μισούς Γερμανούς Στρατηγούς.
Θα σε περιμένουμε στην αυριανή ενημέρωση!
Μάλιστα, Υψηλότατε.
Υποθέτω, ότι αυτή είναι για την οποία έκανε παράπονα η γυναίκα μου.
Ξέρεις, δεν με πειράζει να σου πω, ότι αν ήμουν εκατό χρόνια νεότερος...
Άσε, ξέχνα το.
Ξέρεις Σίγκουρντ, σκεφτόμουν...
Απόψε θα φάμε ψάρι.
Ο Κάιζερ στέλνει τα συγχαρητήριά του.
Θα ήταν ευχαριστημένος αν θα τον συνοδεύατε στο δείπνο, αύριο το βράδυ.
Βγάλε τα ρούχα σου.
Παρακαλώ.
Απαλά.
Παρακαλώ...
Πες στο Κάιζερ ότι θα είναι τιμή μου να αποδεχτώ την πρόσκλησή του.
Ορίστε.
Γάμα το.
Υψηλότατε.
Μπορώ να το πάρω αυτό, Λοχαγέ;
Ευχαριστώ.
- Βρωμάς αλκοόλ.

Όχι τώρα.

Θα τον αποκαλείς, "κύριο" και την γυναίκα του, "Μαντάμ".
Η συνθήκη των Βερσαλλιών απαγορεύει οποιαδήποτε άλλο τίτλο προσφώνησης.
Το αριστερό του χέρι, είναι ελαφρώς παραμορφωμένο.
Δεν θα το κοιτάς.
Θα μιλάς μόνο όταν σου μιλάνε και θα αποφεύγεις τα πολιτικά.
Δεν θα εκφράζεις καμία άποψη σου, θα συμφωνείς μαζί του και να θυμάσαι...
Σε ηλικία τεσσάρων ετών, δάγκωσε τον Δούκα του Εδιμβούργου στο πόδι.
Λοχαγέ Μπραντ..
Ο πρίγκιπας Φρίντριχ Βίλχελμ Βίκτορ Αλμπρεχτ Βον Πρόξεν και η σύζυγός του, πριγκίπισσα Χέρμιν Ρόις Βον Γκριζ.
Υψηλότατε.

Είμαστε κι οι δυο μας πολύ χαρούμενοι που μπορέσατε να μας κάνετε παρέα, λοχαγέ.
.. Αυτό που πάντα βρήκα τόσο συναρπαστικό.
Δημοσίευσα ένα βιβλίο για το θέμα αυτό το 1934.
Θα το έχετε δει.
Για παράδειγμα, υπάρχουν μερικοί άνθρωποι που πραγματικά πιστεύουν
Ότι ο Αδόλφος Χίτλερ επινόησε την Σβάστικα.
Απόλυτη ανοησία.

Σημαίνει ευημερία και τα πρώτα παραδείγματα χρονολογείτε από την κοιλάδας του Ινδού,
3.000 χρόνια προ Χριστού.
Ω ναι.

Είναι σύμβολο ζωής, καλής τύχης.
Όχι ότι εμένα μου έφερε και πολύ..
Και όμως πρέπει να αποδεχθούμε ότι ο Θεός επέβαλε αυτές τις τρομερές δοκιμασίες σε εμάς για κάποιον από τους δικούς του αναξιόπιστους, σκοπούς.
Ω, αυτά τα βιβλία γράφουν,
Θεέ μου!
Απλά γεμίζουν το μυαλό μου με κουβάδες ανοησίες.
Και κανείς δεν κάνει τίποτα.
Ο Μπίσμαρκ θα είχε να πει κάτι για το θέμα.
Αλλά είχε κάτι να πει για κάθε θέμα,
Γι' αυτό και τον ξεφορτώναμε.
Οι υπηρέτες του θα τραβούσαν τους φελλούς των κρασιών μπροστά σου.
Αλλά πρέπει να πω ότι το παλιόπαιδο ήξερε πώς να χειριστεί τους ταραχοποιούς.
Τους Ελευθεροτέκτονες, τους Μπολσεβίκους, τους Εβραίους.
Την ανίερη συμμαχία που πρέπει να αντιμετωπίσουμε.
Που αυτός ακριβώς είναι ο λόγος ύπαρξης μιας ισχυρής μοναρχίας,
Η φυσική εκδήλωση της θέλησης του Θεού στη γη,
Είναι πιο ζωτικής σημασίας τώρα από ποτέ.
Μίλησε μας για σένα Λοχαγέ.

Βραδεμβούργο, Υψηλότατη.
Ο παππούς μου ήταν αξιωματικός του στρατού,
Όπως και ο πατέρας μου.
Σκοτώθηκε στο Σομ λίγο πριν γεννηθώ.
- Και η μητέρα σου;

- Αλήθεια;

Μακρινή συγγενείς.
Μετά τον πόλεμο, βέβαια, έπρεπε να καθαρίζει σπίτια.
Θυμάμαι να την βοηθάω με το καρότσι της να φέρει την αμοιβή της στο σπίτι.
Μέχρι να φτάσουμε στον φούρνο, είχε αχρηστευτεί.
Πέθανε από φυματίωση όταν ήμουν 12 ετών.
Εγώ ευθύνομαι για.
Κάθε ατυχία στη γη;
Έδωσα τη ζωή μου στην πατρίδα!
Και αυτό είναι το ευχαριστώ;
Κανείς δεν νοιάζεται που το Ναυτικό μου με πρόδωσε.
Κανείς δεν θυμάται ότι ο στρατός μου διαλύθηκε.
Λούντερντοφ, Μπέθμαν, Τίρπιτζ!
Που ήταν αυτοί;

Μετά από όλα όσα έχω κάνει γι 'αυτούς,
Με μαχαίρωσαν πισώπλατα.
Έχασαν τον πόλεμο μου!
Έχασαν την χώρα μου.
Απολογούμαι.
Που σας αναστάτωσα άθελα μου, Υψηλότατε.
Η πρότερη του δήλωση σχετικά με τον Φύρερ,
Ήταν απλώς μια διόρθωση γεγονότων, δεν ήταν κριτική.
Η πέστροφα ήταν η πρώτης ποιότητας
Πως μπήκες εσύ μέσα;
Βγάλε τα ρούχα σου.
Θέλετε τίποτα άλλο Υψηλότατε;
Όχι, ευχαριστώ, Σίγκουρντ.
Δεν θέλω απολύτως τίποτα.
Περίμενε.
Μείνε.

Καλημέρα, Υψηλότατε.
Μόλις τώρα είχα δεχθεί επίσκεψη απ' τον Λοχαγό Μπραντ.
Μου είπε ότι οι Βρετανοί έχουν έναν ενεργό πράκτορα στην περιοχή.
Πιστεύει πως, αυτός ο πράκτορας, θέλει να σας βλάψει.
Ένας πράκτορας;
Πρέπει να ειδοποιήσουμε τις "πάπιες".
Συνεπώς ζητεί... να μετακομίσει σπίτι, άμεσα.
Τι γνώμη έχεις γι' αυτόν;

Είναι τυπικός ξιπασμένος, νεαρός αξιωματικός.
Σίγουρος ότι μπορεί να κερδίσει τον πόλεμο, ολομόναχος.
Σου θυμίζει κάποιον, Σίγκουρντ;
Είστε έτοιμος για την ημερήσια ενημέρωση σας, Υψηλότατε.
Νομίζω, ότι θα πάω, πάσο σ΄ αυτό.
Έχω κάτι πολύ πιο σημαντικό να κάνω.
Δεν είναι ο εαυτός του.
Αλλά περιμένω σπουδαία νέα από μέρα σε μέρα.
Δεν πρέπει ποτέ, να χάνουμε την ελπίδα.
Η ελπίδα είναι που τον σκοτώνει.
Φυσικά, δεν θα πω τίποτα για την ώρα.
Μέχρι τότε, θα πρέπει απλά να κρατήσουμε το ηθικό του, ανεβασμένο.
Συγχωρήστε με, Υψηλότατε.
Ο Συνταγματάρχη, Βον Ίλσμαν, με έστειλε να φέρω κι άλλο ψωμί.
Α, ναι;

- Για τις πάπιες.

Είναι λίγο νωρίς για το γεύμα μου.
Όχι, γιατί δεν τις ταΐζεις εσύ;
Έχεις όμορφα χέρια.
Δεν είσαι και τόσο συνηθισμένη στην χειρωνακτική εργασία.

Ο πόλεμος αλλάζει τα πάντα.
Ναι.
Τι πιστεύεις για τις πάπιες, παιδί μου;
Μου αρέσουν πάρα πολύ.
Είναι όμορφα πλάσματα και ζητούν τόσο λίγα.
Μια πάπια δεν θα σε κατηγορήσει ποτέ, για τα προβλήματα της.
Η θα σ' αναγκάσει να παραιτηθείς από τον θρόνο σου.
Ξέρω ότι σας λείπει πολύ, και πάλι, τι φοβερό βάρος.
Έχεις δίκιο.
Και ήταν.
Λοχαγέ.

Υψηλότατε.
Μαθαίνω ότι υπάρχει ένας Βρετανός κατάσκοπος που με παραμονεύει.
Θα είστε αρκετά ασφαλής, Υψηλότατε.
Ο Ζίγκουρντ, μου είπε μου λέει ότι πολέμησες στην Πολωνία πέρυσι.
Ο εγγονός μου ο Όσκαρ, σκοτώθηκε στο μέτωπο εκεί.
Ίσως γνωριζόσασταν.
Όχι Υψηλότατε, δεν γνωριζόμασταν.
Παρακαλώ δεχθείτε τα συλλυπητήριά μου.
Τον περασμένο Σεπτέμβριο.

Πες τα μου όλα.
Εσύ γιατί δεν...
Γιατί δεν δείχνεις στον λοχαγό το νέο του δωμάτιο, στο σπίτι;
Φυσικά, Υψηλότατε..
Το όνομά μου είναι Στέφαν.

Ντι Τζονγκ.

Μπορώ να σε αποκαλώ, Μίκα;
Θα ήταν καλύτερα, αν δεν το κάνατε.
Η συνουσία, απαγορεύεται αυστηρά μεταξύ του προσωπικού.
Θα χάσω τη θέση μου.
Μπορεί να χάσετε τη δική σας.
Πού είναι το δωμάτιό σου;
Στην άλλη πλευρά της σκάλας.
Το τελευταίο στα δεξιά.
Μου είπαν ότι εσείς είστε εδώ.
Ωραίο μέρος.

Τι μπορώ να κάνω για εσάς, επιθεωρητά;
Υποκλέψαμε κι άλλη μετάδοση χθες το βράδυ.
Εντοπίσαμε μονάχα τον έναν ανιχνευτή.
Αλλά υπάρχει μια πιθανότητα να έρχεται από το χωριό.
Θα βρούμε και τον δεύτερο σύντομα, και τότε, θα βρούμε την ακριβή τοποθεσία.
- Σύντομα;

Γαμώτο.

Ξέρεις, λένε ότι οι Ολλανδές...
Είναι εξίσου ερωτικές με τους Γάλλους.
Είμαι σίγουρος, ότι τα διακριτικά σου του
Ράιχ, θα είναι καλοδεχούμενα, οπουδήποτε.
- Τι;

Μπορείς να περνάς λιγότερο χρόνο, ποθώντας τις υπηρέτριες και να βρεις το δεύτερο πομπό.
Α, την έχεις βάλει στο μάτι για πάρτη σου, σωστά;
Η συνουσία απαγορεύεται ανάμεσα στο προσωπικό.
Αντίο, επιθεωρητή.
Κάποιος μπορεί να νόμιζε, ότι με κατασκοπεύεις,
Συγχωρήστε με, Υψηλότατε.
Τι δουλειά έχεις και τριγυρνάς στο δάσος;
Αν σας συμβεί κάτι, θα με εκτελέσουν.
Α, είναι ωραίο να ξέρεις ότι ακόμα ναι
Περπάτησε μαζί μου.
Πες μου για την Πολωνία.

Μάλιστα, Υψηλότατε.
Τι περίμενες;
Περίμενα να πεθάνω.
Ξέρουν ότι υπάρχει ένας Βρετανός κατάσκοπος εδώ.
Ποιος το ξέρει;
Ο λοχαγός που φυλάει τον Κάιζερ.
Και η γκεστάπο εμφανίστηκε σήμερα στο σπίτι.
Αν ήξεραν κάτι περισσότερο από αυτό, θα είχες συλληφθεί μέχρι τώρα.
- Πότε μπορείς να το κάνεις;

- Μπορεί να μην τον έχεις..

Μόλις αισθανθείτε ότι είναι ασφαλές, καν' το.
Τότε θα βγούμε έξω.
Πρόσεχε.
Τι κάνεις;
Ήθελα να σε δω.
Είμαι εν ώρα υπηρεσίας τώρα.

Υπάρχει ένας αξιωματικός της Γκεστάπο, Ντίτριχ, στην Ουτρέχτη.
Τι γίνεται με αυτόν;
Αν σε ενοχλήσει, να μου το πεις.
Θα ασχοληθώ εγώ με αυτό.
Φαίνεται, ότι το προσωπικό έχει μάθει... από τα λάθη του, της τελευταίας στιγμής.
Δεν θα συμφωνούσες, παιδί μου;
Σε γενικές γραμμές, Υψηλότατε.
Παρόλο που μπορεί να βρουν ότι η μηχανή της κόλασης,
"La infernale machine", πιο δύσκολη στο να σταματήσει απ' ότι να ξεκινήσει.
Ξέρει, ποτέ δεν θέλησα τον τελευταίο, πόλεμο.
Αλλά υπάρχουν ακόμη άνθρωποι, που δεν...
Που δεν φαίνεται να το συνειδητοποιούν, αυτό.
Φυσικά, οι Σέρβοι ήταν ένα τσούρμο κακοποιών.
Ακόμα είναι.
Αλλά είπα στους Αυστριακούς,
"Πήρα αυτό που θέλατε.

Έγραψα ένα τηλεγράφημα στη Βιέννη, "σταματήστε στο Βελιγράδι!"
Ποτέ δεν το έστειλαν.
Ο Μπέλθμαν και ο Μόλτκε, ήθελαν τον πόλεμο, βλέπεις.
Δεν στάλθηκε ποτέ.

Μάλιστα, Υψηλότατε.
Η φωνή μου...

Ίσως...
Τι θα μπορούσα να κάνω εγώ;

Ο λοχαγός θα ήθελε να δει την συλλογή στρατιωτικών στολών σας.
Ναι, ναι, συνεχίστε.
Ήταν ακόμα ο Κάιζερ.
Θα μπορούσε να έχει στείλει ένα άλλο τηλεγράφημα.
Καμία εξέλιξη στην ανεύρεση του κατασκόπου;
Περιμένουν ν' ανιχνεύσουν κι άλλο μετάδοση.
Η οικογένειά σου.
- Η οικογένειά μου, Υψηλότατε.

Αν υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω γι' αυτούς, ενημέρωσε με.
- Αυτές είναι δύσκολες εποχές.

Υψηλότατε...
Τι είναι;
Είστε πολύ καλός Υψηλότατε.

Χρήματα ζητούσε αυτό το κορίτσι;
Πιστεύω ότι ρωτούσα για την οικογένειά της.
Ίσως το ονειρευόμουν.
Λοιπόν, δεν μου αρέσει ο τρόπος της.
Αν δεν είχαμε έλλειψη, θα την είχα διώξει, σίγουρα.
Υποθέτω, ότι είναι μέρος των καθηκόντων σου να τα διαβάζεις αυτά.
- Είσαι άξεστος.

Μίκα, ήθελα να ζητήσω συγγνώμη για τον τρόπο που σου φέρθηκα όταν πρωτογνωριστήκαμε.
Συναντηθήκαμε.
Ξέρεις τι εννοώ.
Σε ήθελα.
Είναι κάπου στο χωριό.
Θα τον πιάσουμε, την επόμενη φορά.
Λοιπόν, πως πήρες τον σιδερένιο αετό σου, δεύτερης κλάσης;
Επέζησα, με τον τρόπο της δεύτερης κλάσης.
Και οι ουλές;
Θραύσματα.
Τα περισσότερα απ' αυτά είναι ακόμα εκεί μέσα.
Σε πονάει.
Γι' αυτό έχεις κολλήσει εδώ και δεν είσαι στο μέτωπο;
Είμαι εδώ γιατί εκτελώ διαταγές.
Πάντα, ακολουθείς τις διαταγές σου;
Τί άλλο υπάρχει;
Είμαι Εβραία.
Εγώ δεν είμαι.
Προφανώς.
Δεν με νοιάζει.
Μια μέρα, θα πρέπει να σε νοιάξει..
Μια μέρα, θα είμαστε νεκροί.
Έχεις εφιάλτες.
Έχεις κάποιον, πουθενά;
Αν είχα, δεν θα ήσουν εδώ.
Εσύ, Λοχαγέ;
Κάποιο κορίτσι, οπουδήποτε;
Αν είχα, και πάλι θα ήμουν ακόμα εδώ.
Πρέπει να φύγεις.
Αυτό που μου είπες για τον εαυτό σου...
Μην το πεις σε κανέναν άλλο.
Νωρίς ξυπνήσατε, επιθεωρητά.
Ο πομπός βρίσκεται στο χωριό.
Αν δεν μεταδώσει απόψε, θα πάμε να ψάξουμε.
Αλλά αυτός δεν είναι ο λόγος, για τον οποίο βρίσκομαι, εδώ.
Ο γέρος, θα δεχθεί μια επίσκεψη, αύριο, από τον επικεφαλή των SS.
- Ο Χίμλερ έρχεται εδώ;

Θα δειπνήσει και μετά θα τον μεταφέρουμε, σε μια μυστική τοποθεσία.
- Θα ειδοποιήσω το νοικοκυριό.

Μπορείς να το πεις μονάχα, στον γέρο.

Εγώ ασχολούμαι με την ασφάλειά του, θα ψάξουμε στο σπίτι.
Θα χρειαστώ μια λίστα από όλο το προσωπικό.
Τι θα τους πω;

Αυτοί πρέπει να απαντάν σε ερωτήσεις.

Ο λοχαγός Μπραντ, ζητεί προσωπική ακρόαση.
Υψηλότατε, αυτό που έχω να σας πω, είναι...
Είναι άκρως απόρρητο και πρέπει να παραμείνει αυστηρά μεταξύ μας...
Βίλχελμ!

Άκουσες τα νέα;
Ο Ράιχσφιρερ των SS, ο Χάινριχ Χίμλερ, θα έρθει για δείπνο, αύριο βράδυ.
Δεν είναι αυτό θαυμάσιο;

Το μόνο που θα μπορούσε να ελπίζει κάποιος, είναι να έχει καλύτερους τρόπους
Από εκείνον τον άξεστο τον Γκαίρινγκ.
Είναι κρίμα που η σύζυγος του δεν θα μπορέσει να τον συνοδεύσει, αλλά και πάλι...
Έχουμε, πολλά να κάνουμε!
Ήρθε εδώ πριν από λίγα χρόνια, ο χοντρό Γκαίρινγκ.
Δεν μπορούσες να καταλάβεις, αν είναι κορίτσι ή αγόρι.
Και ήρθε στο γεύμα με άλλους τέσσερεις.
Με άλλους τέσσερεις!
Το παλιό μου σύνταγμα θα αμόλαγε τα σκυλιά.
Ο σύζυγος μου, αστειεύεται συνέχεια.
Θα έχετε πολλά να κάνετε απόψε, Λοχαγέ.
Οπότε, δεν πρέπει να σας κρατήσουμε ούτε στιγμή παραπάνω.
Καλύτερα να αρχίσουμε απογραφή στα ασημικά.
Βίλχελμ!
Μετάνιωσα που σε ενημέρωσα ότι η γκεστάπο θα ψάξει το σπίτι πριν από την επίσκεψη του Ράιχσφιρερ.
Και αν μπορώ να το πω, μεταξύ μας,
Θα ήταν καλύτερο αν ο Κάιζερ δεν εξέφραζε συγκεκριμένες απόψεις μπροστά στην γκεστάπο.
Ο επιθεωρητής Ντίτριχ δεν έχει καθόλου αίσθηση του χιούμορ.
Α, συνταγματάρχη;
Έχετε όπλα στο σπίτι;
Φυσικά.

- Και ποιος τα καθαρίζει;

Χμμ.

Όχι, βέβαια όχι οι υπηρέτριες.

Ευχαριστώ.
Ανάπαυση.
Έτοιμοι;
- Λοχαγέ.

Δεν πρέπει να δίνετε βάση στα αστεία του συζύγου μου.
Ξέρετε, δεν υπάρχει κανένας άλλος πιο πιστός στον Φύρερ.
Παρακαλώ.
Τώρα, αυτή η επίσκεψη αύριο είναι ύψιστης σημασίας.
Είναι, βεβαίως, γνωστό, μεταξύ εκείνων που γνωρίζουν, ότι ο Χίμλερ, είναι το δεξί χέρι του Χίτλερ.
Κάποιοι λένε ότι ο Γκαίρινγκ, δεν είναι και τόσο αξιόπιστος.
Αν κι αυτό οφείλεται, στις δικές μου ενέργειες προς αυτή την κατεύθυνση.

Η κυβέρνηση εξακολουθεί να πληρώνει το χαρτζιλίκι μας, κάτι το οποίο ο Βίλχελμ, δεν φαίνεται να καταλαβαίνει, είναι ότι θα μπορούσε να σταματήσει, ανά πάσα ώρα και στιγμή.
Αλλά, πριν από τον τελευταίο πόλεμο,
Ήταν ο πλουσιότερος άνθρωπος στη Γερμανία,
Οπότε, φοβάμαι, ότι δεν παίρνει και τόσο σοβαρά τα χρήματα.
Ο σκοπός αυτής της επίσκεψης μπορεί να είναι μόνο για να προτείνει σε κάποια μορφή την αποκατάσταση της μοναρχίας.
Ο Φύρερ, τα έχει πάει πολύ καλά μέχρι στιγμής, φυσικά.
Είναι όμως προφανές ότι, σε αυτή την εποχή κρίσης,
Η Γερμανία χρειάζεται τον βασιλιά της.
Έναν άνθρωπος σοφό και έμπειρο,
Ο οποίος μπορεί να εξασφαλίσει την υπακοή της εκκλησίας, της αριστοκρατίας και των ενόπλων δυνάμεων.
Εγώ η ίδια, έχω χρησιμοποιήσει την όποια μικρή επιρροή έχω στο Βερολίνο.
Δεν θα πω τίποτε άλλο.
Αλλά χαίρομαι που οι προσπάθειές μου έχουν καρποφορήσει.
Φυσικά ενεργούσα για το συμφέρον της Γερμανίας.
Όχι για τη χαρά να βλέπω τις αδερφές μου να μυξοκλαίνε και να τρώγονται μπροστά μου.
Ξέρεις, δεν είμαι σίγουρη ότι θα με πάνε καν στο δικαστήριο.
Μου συμπεριφερόντουσαν με αδιαφορία όταν ήμουν νέα.
Λοχαγέ, ως επικεφαλής της προσωπικής σωματοφυλακής του Κάιζερ, ο Χερ Χίμλερ, θα θελήσει να μάθει σίγουρα, τις εντυπώσεις σου.
Μπορώ να ελπίζω ότι θα δώσετε θετική αναφορά για το ταπεινό και πιστό σπιτικό μας;
- Φυσικά, Υψηλότατη.

Ήξερα ότι θα μπορούσα να βασιστώ πάνω σας.
Αν θα μου επιτρέπατε...
- Ναι.

Η γυναίκα του Κάιζερ έλαβε ένα τηλεγράφημα.
Θα μάθω ποιος το έστειλε.
Μπορώ να προτείνω στους άντρες μου να ξεκινήσουν από πάνω προς τα κάτω;
Εσύ θα ξεκινήσεις από κάτω προς τα πάνω.
Ναι, αυτό ακριβώς θα πρότεινα κι εγώ.
Είναι ένα τρελάδικο.
Είναι ένα καταραμένο τρελάδικο.
Ποιοι νομίζουν ότι είναι;

Δεν θα έπρεπε να το είχες επιτρέψει.
Στείλε μου το καταραμένο κορίτσι!
Πάρτε ένα δωμάτιο ο καθένας.
Να σεβαστείτε την προσωπική ιδιοκτησία,
Αλλά να είστε διεξοδικοί.
Εγώ θα ξεκινήσω από την άκρη,
Ξέρεις, ο θείος μου ο Φρίντριχ, μου είπε κάποτε... ότι ένας ένοπλος άντρας, δεν θα έπρεπε ποτέ να γινόταν βασιλιάς στην Πρωσία.
Θα σου δείξω εγώ, σκέφτηκα, μίζερο γουρούνι.
Το γέρικο κάθαρμα, πέθανε προτού ανέβω στον θρόνο.
Πάντα νόμιζα, ότι το έκανε με σκοπό.
Επί της ευκαιρίας, ερωτοτροπείς;
Να ερωτοτροπώ;
Όχι, όχι, Υψηλότατε.
Θέλω να πω, υπάρχει κάποιος.
Φυσικά και υπάρχει.
Τον αγαπάς;
Όχι, εγώ... μετά βίας τον γνωρίζω.
Ξέρεις, η... το πρώτο κορίτσι που αγάπησα, την έλεγαν, Έλλα.
Είχαμε την ίδια γιαγιά, την βασίλισσα Βικτώρια, της Αγγλίας, από το σόι της μητέρας της και από το δικό μου.
Αλλά η Έλλα...
Ω, ήταν πανέμορφη.
Φυσικά, το γνώριζε.
Έπεσα στα γόνατα ένα καλοκαιρινό απόγευμα και την παρακαλούσα να γίνει η γυναίκα μου.
Αντ 'αυτού, παντρεύτηκε έναν Ρομάνοφ.
Σφαγιάστηκε από τους Μπολσεβίκους σε ένα ορυχείο.
Τώρα έμαθε το μάθημα της, σκέφτηκα.
Έτσι, το ηθικό δίδαγμα, αυτής της ιστορίας είναι...
Να προσέχεις τι εύχεσαι.
Και, όπως λένε, να ζεις την κάθε μέρα.
Ναι, να το κάνεις σίγουρα αυτό.
Τελειώσατε;
Προς το παρόν.
- Φαίνεσαι χαρούμενος.

Να 'μαι, ο γιος ενός χασάπη από το Μόναχο, κάνω φύλο και φτερό το παλάτι του Κάιζερ.
Αυτό έκανε ο εθνικός σοσιαλισμός για τη Γερμανία.
Οι φάκελοι του προσωπικού, από τον Φον Ίλσμαν.
- Τι γνώμη έχεις γι' αυτόν;

- Δεν τον συμπαθώ.

Θα επιστρέψουμε...
Αύριο.
Γέμισε τα καύσιμα.
Ο Χίμλερ έρχεται αύριο στο σπίτι.
Ο Χίμλερ;

Θα φτάσει το απόγευμα και θα μείνει για δείπνο.
- Μπορώ να τον σκοτώσω.

Καλά, πες το στο Λονδίνο.

Όχι, θα ήταν αυτοκτονία!
Τα SS δολοφόνησαν τον πατέρα μου και το σύζυγό μου.
Δεν είσαι εδώ για την οικογένειά σου.
Πες το στο Λονδίνο.

Πες τους ότι θα το κάνω.
Ω, Θεέ μου.
Ω, Μίκε.
Θα έρθω στο σπίτι.
Και θα σου δώσω την απάντηση αύριο.
Πάμε!
Συγνώμη.
Μπορώ να φύγω, αν θέλεις.
Οχι.
Μείνε.
Τι είναι αυτή τη φορά;
Πολωνία.
Ένα χωριό με γυναικόπαιδα.
Τα SS, τους θέρισαν με οπλοπολυβόλα.
Ήταν μια υπέροχη μέρα.
Και σκέφτηκα...
Ο Θεός το έκανε αυτό.
Ο Θεός τα έκανε όλα αυτά.
Υπήρχε ένα κορίτσι.
Ήταν ακόμα ζωντανή.
Προσπάθησα να την βοηθήσω, αλλά πέθανε.
Χτύπησα των αξιωματικό μέχρις αναισθησίας, μπροστά στην μονάδα του.
Είναι άνθρωποι όπως αυτόν που ντροπιάζουν τα SS.

Αλλά δεν είναι η εξαίρεση, είναι ο κανόνας.
Δεν το πιστεύω.
Πρέπει να φύγω.
- Θα με παντρευτείς;

Παντρέψου με, Μίκα.

- Μιλάς σοβαρά;

Αλλά είμαι, Εβραία.
- Θα σε προστατεύσω.

Κανείς δεν μπορεί.
Θα κάνω το καθήκον μου.
Όλοι πρέπει.
Ποτέ δεν σταματάς.

Γιατί έρχεται, Σίγκουρντ;

Όχι για να δει τις στολές μου.
Είναι δυνατόν;
Μετά από όλον αυτόν τον καιρό;
Δεν τολμώ να ελπίζω.

Σίγουρα θα έκανε την αυτοκράτειρα εξαιρετικά χαρούμενη.
Ένα μικρό τίμημα που πρέπει να πληρώσετε.
Σίγκουρντ, πρέπει να είμαι στις πρωινές ενημερώσεις.
Πρέπει να είμαι ενημερωμένος για τους επισκέπτες μας.
- Υψηλότατε.

Λυπάμαι που σας εμπλέκω σε αυτή την οδυνηρή υπόθεση.
Αυτή η ντροπή περιλαμβάνει επίσης το κεφάλι του προσωπικού σας σωματοφύλακα, τον οποίο θα θέλατε να "απαλλάξετε", ο ίδιος.
Ποια είναι η φύση αυτού του σκανδάλου;
Αυτό το κορίτσι πιάστηκε να σκανδαλίζεται στην κρεβατοκάμαρα αυτού του αξιωματικού.
Και η Φράου Λίννενκαμπ, ορκίζεται, ότι αυτή δεν είναι η πρώτη φορά.
Υψηλότατε, εγώ είμαι ο αποκλειστικός υπεύθυνος.
Αυτό έρχεται στο φως, την ίδια μέρα που θα μας επισκεφθεί ο Χίμλερ.
Θεός φυλάξει να μην το μάθει.
Απολύεσαι.
Πηγαίνετε και μάζεψε τα πράγματα σου αμέσως.
Τώρα, μια στιγμή.
Κανείς δεν θα πάει πουθενά.
Θα μιλήσω εγώ στον λοχαγό και στο κορίτσι.
Ιδιαιτέρως.
Δεν είμαι σίγουρη ότι καταλαβαίνεις.
Πιαστήκαν να ερωτοτροπούν, κάτω απ' την στέγη μας.
Αυτό το κορίτσι, δεν είναι καλύτερο από μια κοινή πόρνη.
Αυτός ο αξιωματικός, ατίμασε την στολή του.
Την δική σου στολή.
Μπορεί να μην κυβερνώ την Γερμανία, αλλά, μα τω Χριστό, στο σπίτι μου, κάνω εγώ κουμάντο.
Αυτός είναι αυτός, ελπίζω;
- Φυσικά, Υψηλότατε.

Ντρέπομαι να πω ότι πριν και μετά τον πρώτο γάμο μου εγώ ο ίδιος απέκτησα τουλάχιστον δύο παράνομα παιδιά.
Ένα με μια Αυστριακή κοντέσα,
Ένα άλλο, με μια Γαλλίδα πόρνη.
Η οποία ήταν γνωστή στους κύκλους της Αυλής, ως η "Μαντάμ του Έρωτα".
Και οι δύο, παρεμπιπτόντως, με εκβίασαν για τεράστια χρηματικά ποσά,
Η κοντέσα και η πόρνη.
Περίμενα καλύτερα πράγματα, από την πόρνη.
Τώρα, έχω πολλές κακές συνήθειες, η υποκρισία δεν είναι μία από αυτές.
Έτσι θα συνεχίσεις τα καθήκοντά σου, αλλά αυτή τη φορά,
θα είσαι πιο διακριτική.
Σας ευχαριστώ, Υψηλότατε.
Η Υψηλότητα του θα σας δει τώρα.
Τηλεφωνικό μήνυμα για εσάς, λοχαγέ.
Με ζήτησες;
Έχω κάτι να σου δείξω.
Ήταν ο καταραμένος, πάστορας.
Βρήκαμε το ραδιοπομπό και όλα.
Ο Ντάιρκσεν, τον τσάκισε χθες βράδυ, αλλιώς θα είχαμε αρχίσει νωρίτερα.
Και πάλι, θα ρέπει να έχουμε ότι χρειαζόμαστε απόψε.
Καλή δουλειά, επιθεωρητή.
Λυπάμαι, που δεν μπορούσα να υπολογίζω σε εσένα σήμερα το πρωί, Σίγκουρντ
Και ακόμη περισσότερο, η στάση σου, από όταν έμαθες για την επίσκεψη του Χίμλερ, απέχει πολύ από αυτό που ήλπιζα.
Λαχταρώ την αποκατάσταση της μοναρχίας όσο κι εσύ.
Και πάλι, φοβάμαι ότι αυτή η συνάντηση.
Ενέχει μεγάλο κίνδυνο.
- Τι εννοείς, Σίγκουρντ;

Αν ο Χίμλερ τον προκαλέσει και οργιστεί όπως έκανε ο Γκαίρινγκ, η Υψηλότητα του θα μπορούσε να χάσει τα πάντα.
Όχι μόνο το ετήσιο επίδομα που τόσο γενναιόδωρα του χορηγούν, αλλά τη ζωή του.
Η νύχτα των μεγάλων μαχαιριών μας δίδαξε ποιος και τι είναι.
Ο Φύρερ τακτοποίησε απλά, λίγους Εβραίους και κομμουνιστές.
Ο πρώην καγκελάριος και η σύζυγός του πυροβολήθηκαν, μέσα στο σπίτι τους.
Κανείς δεν είναι ασφαλής,
Ούτε καν εσείς.
Τότε πρέπει να σιγουρευτείτε ότι δεν θα προκληθεί,
Δεν πρέπει, συνταγματάρχη;
Υψηλότατη.
Λοχαγέ;
Είναι εδώ.

Προσοχή!
Χερ Ράιχσφυρερ, είμαι ο Σίγκουρντ Βον Ίλσμαν.
- Καλώς ήρθατε στο Χάουζ Ντορν.

Μπορώ να σας παρουσιάσω τον Λοχαγό Μπραντ του όγδοου συντάγματος πεζικού;
- Διοικεί το στρατό εδώ.

Μπορώ να σας παρουσιάσω τον πρίγκιπα Φρίντριχ Βίλχελμ Βίκτορ...
Χάιλ Χίτλερ.
Χερ Ράιχσφυρερ, καλώς ήλθατε στο ταπεινό σπιτικό μας.
Είμαστε ευτυχείς που μπορέσατε να βρείτε χρόνο από τα καθήκοντά σας
Και λυπόμαστε που η αγαπητή σύζυγος σας, δεν μπόρεσε να είναι μαζί σας σ' αυτή την περίσταση.
Ελπίζουμε, να μας επιτρέψετε, ως εκπρόσωποι της δυναστείας των Χοεντσόλερν και του βασιλικού Οίκου της Πρωσίας, να συγχαρούμε εσάς και τον Φύρερ για τις τελευταίες από μια σειρά εκπληκτικών νικών.
Το Εθνικό Σοσιαλιστικό Δημοκρατικό Εργατικό Κόμμα σας ευχαριστεί για τα ευγενικά σας λόγια και την πιστή υποστήριξή σας.
Μπορώ να σας δείξω τα διαμερίσματα σας;
Ευχαριστώ.
Ήταν ένα κουραστικό ταξίδι.
Μπορώ να ζητήσω, πριν το δείπνο, την ευχαρίστηση μιας ιδιαίτερης ακρόασης.
Δηλαδή για να συζητήσουμε κρατικές υποθέσεις.
Θα το κανονίσω.
- Πρέπει να σε δω.

Ναι, τώρα!
Όχι, μας είπαν να είμαστε διακριτικοί.
Ο πάστορας συνελήφθη από τη γκεστάπο.
Τον ανακρίνουν τώρα.
Σύντομα θα τους πει όλα όσα ξέρει.
- Γιατί πες μου;

- Γιατί με ρωτάς;

Όχι, ήταν ένα λάθος, μια τρέλα.
Με, χρησιμοποίησες!
- Χρησιμοποίησα τον εαυτό μου.

Θα μπορούσατε να το είχες κάνει οποιαδήποτε στιγμή.
Θα ουρλιάξω, να μ' ακούσει όλο το σπίτι.
Θα το κάνεις όταν ξεκινήσει ο Ντίτριχ.
Πως το ήξερες;
Σε είδα μαζί του στην εκκλησία.
Και είσαι Εβραίος που ξέρει τα γερμανικά στρατιωτικά μετάλλια και φυλάει κρυμμένο λάδι, για όπλα στο δωμάτιο της.
Τότε, λοχαγέ, πρέπει να κάνεις το καθήκον σου.
Απλά φύγε.

Παρακαλώ.
Δεν μπορώ.
Περιμένεις μα προδώσω τον όρκο μου, και τη χώρα μου, για σένα;
Δεν περίμενα τίποτα από εσένα, Λοχαγέ.
Πρέπει να κάνεις το καθήκον σου.

Συγχώρεσέ με, Χερ Ράιχσφυρερ.
Τι μπορώ να κάνω για σας;
Αυτό είναι για εσάς, Χερ Ράιχσφυρερ.
Είμαι βέβαιη ότι ένας άνθρωπος στη θέση σας πρέπει να έχει τόσα πολλά απρογραμμάτιστα έξοδα,
Στην θέση σας... μπορεί να είναι τόσο δύσκολο να τα βγάλεις πέρα.
Σίγουρα, ξέρω ότι στο σπίτι μου... οι υπηρέτες είναι τόσο ακριβοί, ειδικά σε εποχές πολέμου.
Τόσο δύσκολο να διατηρηθεί.
Ευχαριστώ.
Εδώ είσαι!
Ανησύχησα.

Βίλχελμ;
Φαίνεται ότι πρέπει να επιστρέψουμε στο Βερολίνο.
Αν το επιλέξουμε.
Μπορεί να αυτό να είναι αλήθεια;
Θα σε κάνουν Βασιλιά πάλι;
Φοβάμαι ότι θα χρειαστώ νέα γκαρνταρόμπα.
Για την ώρα νομίζω ότι πρέπει να το κρατήσουμε μεταξύ μας.
Ω, αγαπητή μου Φράου Ίνενκαμπ.
Το πρώτο πράγμα αύριο.

Πρέπει να αρχίσουμε να μαζεύουμε το σπίτι.
Υψηλότατε.
Μπορώ να είμαι ο πρώτος που μου συγχαίρει.
Ξέρω ότι και οι δύο είχαμε επιφυλάξεις για αυτούς τους ανθρώπους και όλους αυτούς που έχουν εξουσία, αλλά... και αυτοί, και ο λαός της Γερμανίας, μπορούν να επωφεληθούν μόνο από μια αυστηρή και χριστιανική παρουσία στο θρόνο.
Περιοριστική επιρροή.
Ίσως ο Θεός δεν με έχει ξεχάσει τελικά.
Σα στο σπίτι σου.
Κάποιοι από εμάς δεν προσκλήθηκαν στο δείπνο.
Τόσο για τον εθνικό σοσιαλισμό.
Ο πάστορας μίλησε;
Μόλις τους κάλεσα, δεν θα αργήσουν πολύ.
Χάιλ Χίτλερ.
Ανάπαυση, κύριοι.
Αυτό είναι σναπς;
Αυτό δεν θα συνεχιστεί.
Μόλις είπα στον πρώην Κάιζερ ότι ο Φύρερ έχει, υπό αυστηρές συνθήκες, και για το καλό της πατρίδας, συμφωνήσει να τον επαναφέρει από την εξορία για να αναλάβει το θρόνο του στο Βερολίνο.
Πρέπει να σου πω τώρα ότι πρόκειται για εξαπάτηση.
Σκοπός του είναι να εξαφανίσει τους υπόλοιπους υποστηρικτές, της Μοναρχίας, στο Ράιχ.
Εσείς οι δύο θα συνεργαστείτε για να υποκλέψετε τυχόν επικοινωνίες
Μέσα και έξω από το σπίτι.
Θα μάθετε από που προέρχονται και πού πηγαίνουν και να αναφέρετε απευθείας στο γραφείο μου στο Βερολίνο.
Χάιλ Χίτλερ.
Καμιά ερώτηση;
Καλός.
Λοχαγέ.
Ευχαριστώ.
Κρατάει προς το παρόν.
- Λοχαγέ.

Πεθαίνω της πείνας.
Θα κάνουμε ένα διάλειμμα μέχρι να αλλάξει γνώμη.
Οι Αμερικανοί θα παραμείνουν έξω αυτή τη φορά.
Είναι παρακμιακοί, όχι και τόσο υπέρ των Εβραίων και των κομμουνιστών, απ' ότι εμείς.
Σε αυτό διαφωνώ μαζί σας.
Αντιμετωπίζουμε μια διεθνή συνωμοσία που χρηματοδοτείται από το εβραϊκό κεφάλαιο το οποίο έχει την έδρα της στην Αμερική.
Θα πρέπει να νικηθεί αργά ή γρήγορα.
Χαίρομαι που σας ακούω να το λέτε αυτό.
Είχατε 30 χρόνια να κάνετε κάτι για τους Εβραίους, και όμως τους αφήνετε να συνεχίσουν με αυτό.
Είχαμε άλλες προτεραιότητες.
Αλλά είχατε Εβραίους φίλους, έτσι δεν ήταν;
Είμαι βέβαιος ότι το διάβασα αυτό.
Κατά τον τελευταίο πόλεμο, οι Γερμανοί Εβραίοι πολέμησαν και πέθαναν για τη χώρα μας
- κατά χιλιάδες.

Είναι δίκαιο να πούμε ότι λίγοι άνθρωποι κατάλαβαν πραγματικά την εβραϊκή απειλή μέχρι τη δεκαετία του '20.
Γι' αυτό είμαστε πολύ ευγνώμονες στον Φύρερ.
Το πρόβλημα είναι το ίδιο παντού, αλλά μόνο τώρα, στη Γερμανία,
Υπάρχει επαρκής σαφήνεια για να γίνει αποδεκτή η κλίμακα του έργου και να εξετάσουμε όλες τις πιθανές λύσεις με έναν εμπεριστατωμένο και ευφάνταστο τρόπο.
Και πάλι, εκεί που ηγούμαστε εμείς είμαι βέβαιος ότι θα ακολουθήσουν και άλλοι.
Η Γερμανία χρειάζεται περισσότερο χώρο για τους ανθρώπους της,
Ειδικά στα ανατολικά,
Και γι 'αυτό θα πρέπει να υπάρξει μια αναδιάταξη άλλων πληθυσμών.
Όταν η μετεγκατάσταση δεν είναι πρακτική, μια πιο λογική λύση, θα πρέπει να βρεθεί.
Οι ηλικιωμένοι, οι ψυχικά ασθενείς, είναι μια αποστράγγιση των πόρων του Ράιχ.
Για να μην αναφέρουμε τα παιδιά, φυσικά.
Κατά τη διάρκεια του πολέμου, είναι δύσκολο να τα ταΐσουμε έως ότου μπορούν να παρέχουν ανταπόδοση κεφαλαίου.
Και είμαστε ακόμα στο πειραματικό στάδιο.
Παρακολούθησα πρόσφατα μια διαδήλωση στα εργαστήρια στο Πότσνταμ.
Όπου σε δέκα παιδιά με ειδικές ανάγκες δόθηκε ένα κόκκινο μπαλόνι για να παίξουν και μετά τους έκανα ένεση στην καρδιά με διάλυμα συμπυκνωμένης φαινόλης.
- Με συγχωρείται;

Πιθανότατα το γνωρίζετε ως καρβολικό οξύ.
Είναι εύκολα διαλυτό.
Φαινόντουσαν να πέθαναν στον ύπνο τους.
Αλλά ο γιατρός και ο βοηθός του, οι οποίοι είναι και οι δύο είναι πολύ εξειδικευμένοι, μπορούσαν να χειριστούν, μόνο 10 το λεπτό.
Φοβάμαι λοιπόν ότι δεν είναι πρακτικό
Στην κλίμακα που ενδεχομένως χρειαζόμαστε.
Θέλετε λίγο μπράντι και ένα πούρο, Χερ Χίμλερ.
Ναι, ναι, και θα σας δείξω την συλλογή μου του Π.Γ. Γουντχάους.
Πρώτες εκδόσεις.
Φοβάμαι ότι πρέπει να φύγω.

Πιστεύω, ότι καταλαβαινόμαστε.
Πράγματι, το κάνουμε.
Μπραντ, αυτοί είναι ο κανόνας, και εσύ η εξαίρεση.
Πες μου αν μίλησε ο πάστορας.
Χαίρομαι που σε βλέπω να ενδιαφέρεσαι Μπραντ.
Ήσουν υπέροχος.
Ήμουν πολύ περήφανη για σένα.
Είσαι ένας καταραμένος ανόητος, Σίγμουντ.
Κόντεψες να τα καταστρέψεις όλα.
Συνταγματάρχη.
Αναρωτιόμουν κάτι.
Μπορεί ένας αξιωματικός να έχει πίστη σε τίποτα μεγαλύτερο από τη χώρα του;
Πρώτον, πρέπει να απαντήσει στην ερώτηση,
"Ποια είναι η χώρα μου;"
"Και αν υπάρχει ακόμη;"
Η προσφορά που έλαβε απόψε ο Υψηλότατος, από τον Χίμλερ...
Είναι μια παγίδα.
Θέλουν να βρουν τους υποστηρικτές της αποκατάστασης.
Πιστεύω ότι θα ενημερώσεις καταλλήλως τον Υψηλότατο.
Αν με συγχωρείς.
Λοχαγέ;
Ευχαριστώ.
Πάει κάτι στραβά;
Πρέπει να φύγω τώρα.

Αλλά πρώτα...
Έχω ένα μήνυμα για σένα.
Από τον Ουίνστων Τσώρτσιλ..
Φυσικά και έχεις.
Είσαι μυστικός πράκτορας.
Θαυμάσια.
Βοήθεια!
Βοήθεια!
Βοήθεια!
Βοήθεια!
Βοήθεια!
Είναι ο Κάιζερ, κατάρρευσε!

Τι συνέβη;

Μιλήσαμε και έφυγα.
Πήρε το τσεκούρι του και έπειτα κατέρρευσε..
Θα έπρεπε να είχες φύγει ώρες πριν.
Θα φύγω, τώρα.
Μπραντ..
Θα τη βρω.
Γκεστάπο.
Γνωρίζουν..
Έρχονται για σένα..

Mίκα, έχε μου εμπιστοσύνη..
Είμαι ο Μπραντ, άκουσέ με..
Μία από τις υπηρέτριες, είναι εχθρικός πράκτορας.
Πάρε όλους τους άντρες έξω.

Να μην μπει κανείς ούτε να βγει..
Χωρίς την άδειά μου.

Είμαι απόλυτα καλά.

Αλλά είμαι καλά τώρα.
Είμαι εντάξει.
Σε παρακαλώ, μην ανησυχείς.
Σου έχω πει τόσες φορές να μην κάνεις δουλειές αμέσως μετά το δείπνο.
Θα πρέπει να μην το ξεχνάω αυτό..
Εσείς... δεν θα πιστεύετε...
Εγώ...

- Από τον Τσώρτσιλ.

Τι;
Μου πρόσφερε εξορία στην Αγγλία..
Και όταν τελειώσει ο πόλεμος, τον θρόνο της ηττημένης Γερμανίας.
Φαντάσου!

Όχι και άσχημα, ε;

Σε παρακαλώ, μην κουράζεσαι..
Ξεκουράσου..
Φυσικά, ήμουν πολύ ευγενικός.

Φυσικά.

Ο Σίγκουρντ, θα είναι εδώ από στιγμή σε στιγμή.
Χερμίνα..
Υπάρχει κάτι που πρέπει να σου πω.
Δεν θα επιστρέψω στο Βερολίνο.
Θα μείνω εδώ μαζί σου..
Και δεν θα φύγω, ποτέ.
Φταίει το αποψινό βράδυ;
Αυτός ο τρομακτικός άνθρωπος;
Δεν θα έπρεπε ποτέ να τον καλέσω, εδώ.
Ω, είμαι τόσο ανόητη..
Όχι, όχι, όχι!
Σου είμαι ευγνώμων.
Αλλά δεν είναι όλοι σαν τον Χίμλερ.
Θα μιλήσεις με τον Φύρερ, και θα τον εκδιώξει..
- Κάτι πρέπει να γίνει.

Όχι, δεν είναι όπως εμείς, όπως είναι ο καθένας..
Έπρεπε να το γνωρίζουμε, και τώρα το μάθαμε..
Κοίταξέ με.
Αγάπη μου.
Είναι το θέλημα του Θεού.

Όχι.

Και είμαι ικανοποιημένος.

Αλήθεια;
Αλήθεια.
Τότε, είμαι κι εγώ.
Είναι αυτή η νέα κοπέλα υπηρέτρια.
- Έχει πόνους στο στήθος.

Γρήγορα βοήθεια!
Προσεκτικά.
- Όχι..

Ο γιατρός, έρχεται.
Μην προκαλείς τόση αναστάτωση.

- Προσεκτικά.

Αυτό μόνο..
- Ανοίξτε την πόρτα.

Άνοιξε την πόρτα!
Ο γιατρός έρχεται εδώ.
- Ακολουθήστε με.

Περίμενε!

Η Γκεστάπο έρχεται γι 'αυτήν.
Βάλ' την μέσα.

Γιατί περίμενες τόσο πολύ;
Νομίζατε ότι θα σε καρφώσω στη Γκεστάπο;
Φυσικά, αυτό έπρεπε να είχα κάνει..
Αλτ!
Ανοίξτε την πύλη, να πάρει!
Ψάχνουμε για έναν πράκτορα του εχθρού.
Και εμείς!

Ω, Χριστέ μου.

Δώσε μου το όπλο σου, τώρα.
- Άνοιξε την πύλη.

Μετακίνησε αυτό το αυτοκίνητο, τώρα!
Πού πηγαίνεις;
Στο νοσοκομείο.

- Η προτεραιότητά μας είναι ο κατάσκοπος.

Σφράγισε την περίμετρο.
Πάρε τους άντρες μου και ψάξε στο σπίτι.
Θα επιστρέψω σε μια ώρα.
Πάρτε τους στο σπίτι!
Ω, έλα τώρα.

Κουνηθείτε!
- Πρέπει να ελέγξω το φορτηγάκι..

Φύγε από τη μέση.
Απλά θα ρίξουμε μια μικρή ματιά.
Όχι!
Ω, κύριε.
Μου έσωσες τη ζωή.
Χαίρομαι που είχα την ευκαιρία να σ' αποχαιρετήσω.
Θα μου λείψεις.
Τόσο όμορφα χέρια.
Υψηλότατε.
Υψηλότατε;
Υψηλότατε.
Μπραντ!

Απλώς κοιμάται.
Έχεις κάπου να πας;
Μια διεύθυνση.

Πρόδωσα τη χώρα μου, αλλά δεν θα την εγκαταλείψω.
Σε παρακαλώ, θα σε εκτελέσουν!
Άφησα δύο αξιωματικούς της Γκεστάπο να φυλάξουν την πύλη..
Και πήγα τον Κάιζερ, στο νοσοκομείο.
Ο κατάσκοπος, τους σκότωσε και δραπέτευσε.
Μην λυπάσαι..
Βρήκα κάτι άλλο για να πολεμήσω.
Και εγώ.
Εγώ..
Ξέρω.
Θα με παντρευτείς;
Έλα να με βρεις, μετά τον πόλεμο.
Αυτό είναι, ναι;
Φυσικά!
Έφυγε;
Ευχαριστώ.
Από τον Ερυθρό Σταυρό.
Υψηλότατε..
Ο λοχίας Μπραντ, έστειλε ένα μήνυμα από το Βερολίνο.
Έχει καλά νέα.
Σ' ευχαριστώ.
Φυσικά και έχει.
Εδώ είσαι.
Λυπάμαι που περίμενες..
Ο πρωθυπουργός, θα σε δει τώρα.
Ευχαριστώ.