# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Γιατί την πρόσθεσες με Photoshop στις φωτογραφίες;
Δεν την πρόσθεσα εγώ.

Πρέπει να δούλευε πάνω σε κάποιο είδος θρησκευτικής ιστορίας.
Αυτοί οι φόνοι σταματούν εδώ, ακόμα και αν χρειαστεί να σου κόψω τον λαιμό για να συμβεί.
Πετυχημένη συνάντηση;

Πρέπει να το γιορτάσω.

Περίμενε, εγώ...
Τις τελευταίες ημέρες, βρίσκεσαι εξαιρετικά κοντά σ' έναν αριθμό... ανεξήγητων θανάτων;
Όχι!

Ίσως να μην μπορέσω να το αποδείξω, αλλά ξέρω ότι είσαι υπεύθυνος γι' αυτούς τους θανάτους.
Όχι!

Σώσατε την ζωή του γιού μου, χωρίς να το σκεφτείτε.

Ο πατέρας του ήταν στον στρατό, τραυματίστηκε στο Ιράκ.
Επιστρέφαμε από το Νοσοκομείο Βετεράνων.
Υπήρχε πάντοτε κάτι, σαν σκοτεινό σύννεφο πάνω μου.
ΤΟ ΤΙΜΗΜΑ ΤΗΣ ΕΛΕΥΘΕΡΙΑΣ ΕΙΝΑΙ ΕΜΦΑΝΕΣ ΕΔΩ
Τί κάνεις εδώ κάτω, καλή μου;

Η αναμονή μας τελείωσε.

Ποιός;
Το Θηρίο.
Damien

Μετάφραση / Απόδοση Διαλόγων quickmemo
Διάθεση Υπότιτλου SubZtv.gr
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Ντάμιεν Θόρν για τον Δρ. Ράιμαν.
Υπάρχει ένα έντομο στον καφέ σας.
Έχετε ραντεβού;
Ναι, στις 3:15.
Συμπληρώστε αυτά και υπογράψτε στο κάτω μέρος.
Για την ακρίβεια, δεν είμαι στρατιωτικός.
Εδώ είναι νοσοκομείο βετεράνων, γλύκα.

Όχι... είμαι πολεμικός φωτογράφος.

Καθίστε, παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Έχουμε τίποτα νεώτερο;
Το όνομά σας;
Ντάμιεν Θορν για τον Δρ. Ράιμαν.
Ο Δρ. Ράιμαν είναι εκτός γραφείου σήμερα.
- Γιατί δεν μου το είπατε νωρίτερα;

- Κλώντια.

Χαίρ... χαίρομαι που σε βλέπω.
- Ο σύζυγός μου νοσηλεύεται εδώ.

Πώς είναι ο γιος σου;

Είναι καλά, σωματικώς.
Όμως η πτώση στις ράγες τον αναστάτωσε πραγματικά.
Οι δυνατοί θόρυβοι τον ενοχλούν.

Κατά μάνα, κατά κύρη...
Τρόμαξε σίγουρα αρκετά, αλλά είμαι σίγουρος ότι θα το ξεπεράσει.
Ακούστε, ο 'λεξ είναι επάνω.
Υπάρχει περίπτωση να έρθετε να τον γνωρίσετε;
Δεν θα ήθελα να τον ενοχλήσω.
Σας παρακαλώ;

Εδώ είμαστε.
- Κλώντια;

Τον Ντάμιεν Θορν, τον άνθρωπο που τράβηξε τον Τιάγκο από το τρένο.
Τέλειος συγχρονισμός, μωρό μου.
Είσαι φωτογράφος, σωστά;

- Θα περιμένω έξω.

Πλησίασε. 'φησέ με να σου σφίξω το χέρι.
Αυτός ο τύπος είναι.
Δεν τρέχει κάτι.

Ήρεμα.

- Με συγχωρείς γι' αυτό.

Μεγάλη μου τιμή.

Μόνο οι ήρωες.

Ανταποδίδω.
Ξέρω τί περάσατε όλοι σας.
Στήσε με σέξι.
Θα βάλουμε τον Ντάμιεν Θορν να φωτο- γραφήσει το εξώφυλλό μου στο "Playgirl".
Τί σε φέρνει εδώ;
Υπάρχει... υπάρχει ένας γιατρός κάτω που που ασχολείται με ΜΤΑΔ.

Σοβαρά;

Όχι, όχι.

Ήμουν στο πεδίο καιρό.

- Το ψιλοέχασα μετά από αυτό.

Και εσύ;

Κάνουν ό,τι καλύτερο μπορούν.
Δεν υπάρχουν πολλά να κάνουν.

Ορίστε.

Να σας πω... σας πειράζει;
Έλα εδώ, μωρό μου.
Δεν έχουμε πρόσφατες φωτογραφίες, σωστά;
Ανέπνεε...
Γιατί να μην κάτσω εδώ και να σε φωτογραφίσω, και... να δείξω στον κόσμο τί περνάς;
Ναι, ναι, εντάξει.
Είδα τις φωτογραφίες σου με τους τύπους της 4ης Μεραρχίας.
Ήσουν στο κέντρο της δράσης, μέσα σε όλα.
Βλέπεις, οι περισσότεροι φωτογράφοι δεν πλησιάζουν τα κέντρα επιχειρήσεων.
Ώστε βρέθηκες σε κονβόι που χτυπήθηκε με αυτοσχέδιους μηχανισμούς;
Μέρος της ομάδας μας χτυπήθηκε επιστρέφοντας στην βάση, και πήγαμε να τους ανακτήσουμε.
Οδηγούσαμε μέσα από τα σκουπίδια, ξέρεις πώς είναι.
Στο είπα.

Και εσύ;

Έκανα την συνηθισμένη περιπολία μου από σπίτι σε σπίτι.
Είχαμε ξαναβρεθεί στην περιοχή.
Ήμουν μπροστά.
Στρίψαμε σ' ένα στενό.
Ο Τόρεζ χτυπήθηκε.

Τον τράβηξα για να τον καλύψω, χτυπήθηκα στο κλειδοκόκκαλο.

Ο Τόρεζ ήταν 22 ετών.
Ξέρω πώς είναι οι ενοχές.
Το αίσθημα ότι μπορούσες να κάνεις περισσότερα, ότι... έπρεπε να ήσουν εσύ.
Ξέρεις, τί έκαναν για να τους αξίζει κάτι τέτοιο;
Σε κρατά ξύπνιο τις νύχτες.
Ναι, ναι.
Δεν χανόμαστε όλοι μας, έτσι δεν είναι;
Όχι, βέβαια.
Μην μου κάνεις προγούλι, φίλε.
Σωστά, γιατί αυτό θα πρωτοκοιτάξουν όλοι.
Να δείχνετε ωραίοι.

Όλα καλά.
Σηκώστε τον.
Παιδιά, σηκώστε τον. Εντάξει, ηρέμησε.

- Έλα, ορίστε.

Ναι, εντάξει.

Είσαι εντάξει.

- Εντάξει.

Πρέπει να αλλάξουμε τον ορό.
Επιστρέφω σε λίγο.
Ο πόλεμος ήταν ευκολότερος.
Δεν είχε σημασία πόσο σουρεαλιστική ήταν η κατάσταση, πώς έσπαγαν οι κανόνες ήξερα πώς να την χειριστώ.
Αλλά αυτό;
Έχεις τουλάχιστον την Κλώντια και τον Τιάγκο.
Αυτό πρέπει να σε κάνει να συνεχίζεις.
Όλη αυτή η κατάσταση σκοτώνει και εκείνους.
Η Κλώντια δεν μπορεί να στεριώσει σε δουλειά.
Παίρνει ένα σωρό ηρεμιστικά, δεν μπορεί να κοιμηθεί.
Ο Τιάγκο έχει τα δικά του προβλήματα.
Τα χρέη συσσωρεύονται.

Η Υπηρεσία Βετεράνων δεν βοηθάει;
Η οικογένειά μου θα ήταν καλύτερα αν είχα σκοτωθεί εκεί πέρα.
'κου, μην το λες αυτό.
Ξέρω ότι είσαι θυμωμένος.

Όμως... αυτήν την στιγμή πρέπει να συγκεντρωθείς στο να γίνεις καλύτερα, στο να ξανακερδίσεις την ζωή σου.
- Την τελειώνω.

Είναι η μόνη μου επιλογή.
Είναι... είναι το καλύτερο για όλους.
Έχεις σύζυγο όμως, και παιδί.
Σε μερικά χρόνια, όταν θα είμαι μόνο δέρμα και κόκκαλα, δεν θα μπορώ να κινηθώ, να αυτοεξυπηρετηθώ, ίσως σκεφτεί να δώσει τέλος στο μαρτύριό μου.
Όμως αυτή την στιγμή, υπάρχει ένας ελέ- φαντας στο δωμάτιο και δεν βλέπει καθαρά.
Έχεις έναν μικρό γιο.

Το καταλαβαίνω.

Επέζησες ήδη από τόσο πολλά.
Υπάρχει... υπάρχει μαύρη αγορά εδώ μέσα.
Οι υπάλληλοι κλέβουν το φαρμακείο... μορφίνη.
Επίσης, ένας άλλος τύπος...

Επιπλέον, καταχώνιαζα τα αναλγητικά μου.
Θέλω να φωτογραφίσεις τον θάνατό μου.
Αποκλείεται.
Ξέρεις πόσοι βετεράνοι αυτοκτονούν;
Ναι, φυσικά και το ξέρω.
Ο πόλεμος... ο πόλεμος δεν τελειώνει εκεί πέρα.
Ο κόσμος νομίζει ότι μπορεί να γλυτώσει, με ένα "ευχαριστώ για τις υπηρεσίες σου".
Θα δημοσιεύσω τις φωτογραφίες αυτήν την βδομάδα.
Θα βγάλω την ιστορία σου.

Δεν θα έρθει καμμιά βοήθεια.

Δεν μπορώ.
Έχω δει τόσο πολύ θάνατο.

Ήρθα σήμερα εδώ γιατί δεν μπορώ να το αντέξω πλέον.
Δεν ήρθα για να βοηθήσω σε μία αυτοκτονία.
Είσαι πολεμικός φωτογράφος, έτσι δεν είναι;
Αυτή... αυτή δεν είναι η δουλειά σου;
Να είσαι μάρτυρας;
Είμαι απλά μία ακόμη απώλεια πολέμου.
Σε παρακαλώ.
Σε... σε... σε...

Δεν ξέρω.

Υπάρχει εξήγηση για όλα.
Για όλα;

Κοίτα, αυτές οι συμπτώσεις είναι απλά αυτό.
Συμπτώσεις.
Προσπαθείς να στοιχειοθετήσεις υπόθεση;
Τί, πιστεύεις ότι Ντάμιεν είχε σχέση με τον θάνατο της Κέλι, έτσι δεν είναι;
Κοίτα, πρέπει να είσαι πολύ προσεκτική.
Αν αρχίσεις να πετάς κατηγορίες τριγύρω, θα μπορούσες να καταστρέψεις την ζωή κάποιου.
Κανείς δεν μπορεί να διαψεύσει τα αρνητικά.
Εντάξει;

Για την ακρίβεια, μιλάει σε κάποιον ειδικό για όλο αυτό.
Είναι δυστυχισμένος.
Θυμάσαι την γριά στην Δαμασκό;
Την πρόσθεσε με Photoshop σε παλιές οικογενειακές φωτογραφίες.
Χρειάζεται την βοήθειά μας, όχι τις υποψίες μας.
Τις έχεις αυτές τις φωτογραφίες;
Είναι στο διαμέρισμά του.
Η γριά γυναίκα λέει ένα σωρό στα Λατινικά.
Και οι θρησκευτικές σημειώσεις της Κέλι;
Θα μπορούσαν να σημαίνουν κάτι.
Απλά ξέχασέ το.
Θέλεις να πάμε να τσιμπήσουμε κάτι;
Όχι, δεν πειράζει.

Καλώς.

Θα φύγω από τα πόδια σου.
- Θα τα πούμε.

- Συγγνώμη.

Ευχαριστώ.
ΣΤΕΛΝΩ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ.
ΣΤΕΛΝΩ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΣΕΡΒΕΡ.

Ήμουν καλή μητέρα... έτσι δεν είναι;
Προσδιόρισε το "καλή".
Κράτησα τους λύκους μακριά.
Φρόντισα να έχεις μία όσο το δυνατόν φυσιολογική παιδική ηλικία.
Μετά από τόσο καιρό, απλώς ένα βήμα πιο κοντά...
Ξέρεις ότι δεν είμαι ο Ντάμιεν, σωστά;
Φυσικά και το ξέρω.
Αν ο 'σωτος Υιός θέλει να σε απωθήσει, τότε πρέπει απλά να τον αφήσεις.
Δεν σε έχω ξαναδεί έτσι.
'λεξ!
Είναι κανείς εδώ κάτω;
Παρακαλώ;
'λεξ;
Είδατε κάποιον από τους βετεράνους να κατεβαίνει εδώ κάτω;
Έναν τύπο σε αναπηρικό καροτσάκι;
Είδατε έναν βετεράνο σε αναπ. καροτσάκι εδώ κάτω;
'λεξ!
'λεξ, εσύ είσαι;
Έλα τώρα, φίλε, ας σε πάρουμε από εδώ.
Συγγνώμη.

Και εστάθην επί της άμμου της θαλάσσης...
- Και είδον...

- αναβαίνον...

- το οποίον είχε κεφαλάς επτά...

- κέρατα...

- Και επί τας...

Όνομα βλασφημίας...
- Και το θηρίον, το οποίον είδον...

- ήτο όμοιον με πάρδαλιν...

- ... και οι πόδες αυτού...

... εδόθη δύναμιν και είχε κέρατα δύο, όμοια με αρνίου...
- Ήνοιξε το στόμα αυτού εις βλασφημίαν εναντίον Θεού... - ... ελάλει ως δράκων.
Και θέλουσι προσκυνήσει αυτό πάντες οι κατοικούντες επί της Γης... των οποίων τα ονόματα δεν εγράφησαν εν τω Βιβλίω της Ζωής...
Και ενήργει όλην την εξουσίαν του πρώτου θηρίου ενώπιον αυτού.
- ... εδόθη δύναμιν...

- ...και τους κατοικούντας εν αυτή να προσκυνήσωσι... - ... και η εξουσία...
- ... το θηρίον ομιλήσει...

Εδώ είναι η σοφία.
Όστις έχειν τον νουν, ας λογαριάση τον αριθμόν του Θηρίου, διότι είναι αριθμός ανθρώπου... και ο αριθμός αυτού είναι 666.

Υιέ της Νύχτας, σου δόθηκε εξουσία επί της Γης.
- Θα σκοτώσεις μέσω του ξίφους...

- Μέσω του λοιμού...

Θα σκανδαλίσεις όλα τα έθνη επί της Γης.
Το όνομά σου είναι Θάνατος, και η κόλαση σε ακολουθεί.
Σταματήστε!
Χρειάζομαι δύο άντρες... τώρα.
Υπάρχει κάποιος που...

Όχι.

Ναι, γι' αυτόν πρόκειται.
Μην τον χτυπήσετε... πάρα πολύ.
ΒΑΤΙΚΑΝΟ
Αδελφή Γκρέτα.
Μονσινιόρ...
Μόνο Καρδινάλιοι επιτρέπονται σ' αυτό τον χώρο.
Συγχωρέστε με.
Το της Φιλαδέλφειας λείπει.
Δώστο μου.
Συγχωρέστε με, Πάτερ, δεν μπορώ.
Πρέπει να πάω στην Νέα Υόρκη.
Υπάρχει κάποιος εκεί που νομίζουμε ότι είναι το Θηρίο.
Ο σκοπός σου είναι να κάνεις ερωτήσεις, να συλλέξεις στοιχεία, να επιστρέψεις και να αναφέρεις τί βρήκες.
Εμείς θα αποφασίσουμε αν είναι το Θηρίο, όχι εσύ.
Το Συμβούλιο του Βατικανού θα κάνει χρόνια.
Αν όσα άκουσα αληθεύουν, πρέπει να...
Είσαι μία γραφιάς, τίποτα παραπάνω.
Έχω δει δαίμονες να γυρίζουν τα σωθικά παιδιών τα μέσα-έξω, ενώ γέροι σαν εσάς θάβουν το κεφάλι τους σε αρχαία...
Πρόσεχε τα λόγια σου.
Αυτό το Θηρίο δεν είναι βρέφος.
Η ύβρις της Ρώμης του επέτρεψε να μεγαλώσει 30 χρόνια στις σκιές.
30...
Την ηλικία που είχε ο Κύριός μας, όταν ξεκίνησε τα κηρύγματά Του.
Απειληθήκαμε και στο παρελθόν.
2.000 χρόνια μετά, βρισκόμαστε ακόμα εδώ.
Μιλήσατε σαν γνήσιος Ρωμαίος ενώ οι βάρβαροι βρίσκονται στις πύλες.
Απ' όλους τους αμαρτωλούς που γραπώνονται στα νύχια του Διαβόλου, οι αλαζόνες γραπώνονται γρηγορότερα.
- Θα στείλω κάποιον άλλο στην Νέα Υόρκη.

Σας παρακαλώ.
Θα ακούσετε την εξομολόγησή μου;
Συγχώρεσέ με, Πάτερ, γιατί αμάρτησα.
Πέρασε μία ημέρα από την τελευταία μου εξομολόγηση.
Θέλω να φωτογραφίσεις τον θάνατό μου.
Και ο αριθμός αυτού είναι 666.
666...
Παρακαλώ;
Έλα, έλα.
Παρακαλώ;
Σιμόν.

Ναι, είμαι μία χαρά.
Δεν σου συνέβη τίποτα;
Γιατί ρωτάς κάτι τέτοιο;

Είσαι καλά.

Κοίτα, Σιμόν, πρέπει να κλείσω.
Ό,τι και αν συμβεί, να προσέχεις τον εαυτό σου.
Τί συμβαίνει;

Παρακαλώ;
Δεν είναι κανείς εδώ.
Ευχαριστώ που με συνάντησες.
Ήθελα απλώς να ξεδώσω, καταλαβαίνεις;
Όλα καλά;

Ναι, μία χαρά.

Θεός φυλάξοι που θέλει να κάνει την ζωή του.
Και εσύ;

Ούτε κατά διάνοια.

Δεν μπορώ να φανταστώ κάποιον που να σε θεωρεί μετριότητα.
Σε σκεφτόμουν πολύ τελευταία.
'κου, θα σε καλούσα στο σπίτι μου για ένα ποτό, αλλά φαίνεται ότι άφησα κάπου τα κλειδιά μου.
Πολύ κρίμα.
Συγγνώμη ένα λεπτό.
ΝΤΑΜΙΕΝ ΘΟΡΝ ΚΛΗΣΗ
ΑΠΟΔΟΧΗ

Πήγαινέ με στο σπίτι σου.
Θα το διαρρήξουμε αν χρειαστεί.
Εντάξει, είμαι μέσα.