# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μείζονα Εγκλήματα Κύκλος 5ος, Επεισόδιο 15o
Σάικς!
Τι στο διάολο κάνουμε εδώ;
Έγινε ένας φόνος;
Στα 30 χρόνια μου, δεν έχω δουλέψει σε ανθρωποκτονία στο Άτγουοτερ.
Εδώ είναι το Μέιμπερυ του Λος Άντζελες.
Δεν έχουν καν δημοτική αστυνομία εδώ!

Εντάξει, συγγνώμη.
Γιατί δεν το ανέλαβε το Βορειοανατολικό τμήμα;
- Είναι σε άσκηση σήμερα.

Η Γουίνι Ντέιβις ξαναχτυπά.

Όλη αυτή η υπόθεση με το ποιος θα γίνει αστυνομικός υποδιευθυντής, ...καταστρέφει τις ζωές μας.
Πού στο διάολο να πάω;

Γουίνι Ντέιβις.

Τι στο διάολο είναι αυτό;

Φοβερή ασφάλεια.

Γεια.
Ποιο είναι το θύμα;
Γκάβιν Τζέικομπς, 26 ετών.
Κάποιου τύπου κομπιουτεράς που διόρθωνε κινητά και υπολογιστές.
Αρχικά έκοψαν το λαιμό του εδώ.
Αίμα στον τοίχο, μετά πήγε κάτω από το γραφείο, και μετά σύρθηκε μέχρι το σαλόνι.
Πρέπει να βεβαιωθούμε ότι όλο το αίμα ανήκει στον κομπιουτερά μας κι όχι στο δολοφόνο.
Τι τρέχει πάλι, Μάικ Τάο;
Πολλά καλώδια ρεύματος χωρίς κατάληξη.

Άρα ληστεία που πήγε στραβά;
Δεν υπάρχουν ίχνη παραβίασης της εισόδου, αλλά...
Μπαζ, κλείσε τις περσίδες;
Η σκόνη υποδεικνύει ότι εδώ υπήρχε ένας πύργος υπολογιστή, κι ένα MacBook 17 ιντσών, 5 με 10 ετών, εδώ.
Σοβαρά;

Το MacBook 17" έχει μοναδικό σχήμα και κατασκευαζόταν από το 2006 ως το 2012.
Ο Μπαζ έχει ένα στο αμάξι.

Ο Σάντσεζ είναι εδώ.
Πού είναι ο Νόλαν;

"Κάτι άλλο";

Είδα δυο κάμερες έξω, πάνω από την εξώπορτα.
Αυτό δεν είναι κάμερα;
Το τσέκαρα.

Το ξέρω, παραήταν καλό για να είναι αληθινό.
Εντάξει, Κένταλ;

Θα έλεγα ότι η ώρα θανάτου είναι ανάμεσα στις 11 με 12 το βράδυ.
Κύριε;
Τα πράγματα έγιναν πιο περίεργα.
Πού πάμε;
Να μιλήσουμε στο βασικό μας ύποπτο.

Από εδώ ο συγκάτοικος του θύματος, Τζακ Κρόνιν.
Το κατήγγειλε.
Υπαστυνόμε, βρήκα αυτή την περούκα στο δωμάτιο του Κρόνιν.
Είναι λίγο περίεργο, κύριε.

Ποια είναι η ιστορία του Κρόνιν;
Είπε στους αστυνομικούς ότι ετοιμαζόταν να μετακομίσει.
Όλο το βράδυ έβαφε το νέο του διαμέρισμα.
Λοιπόν, πολύ βολικό.
Γύρισε στις 7, βρήκε το πτώμα, κάλεσε την Άμεσο Δράση.
Του διαβάσαμε τα δικαιώματά του, κύριε.
Κύριε Κρόνιν;
Υπαστυνόμος Προβέντζα.
Συγγνώμη που σας ενοχλώ αυτή τη δύσκολη ώρα.
Μοιραζόσασταν το σπίτι με το θύμα;
Βασικά, απλά νοίκιαζα ένα δωμάτιο.
Σε δυο μέρες θα είχα φύγει.
- Τώρα έγινε αυτό.

Μεγαλώνοντας, συνηθίζατε να βάζετε λουκέτο στο υπνοδωμάτιό σας;
Τα λουκέτα μπήκαν πριν ένα μήνα, όταν ο Γκάβιν άρχισε να εισβάλλει στο χώρο μου.
Δεν τα πηγαίνατε καλά;
Όχι από τότε που άρχισε να είναι ένα παρανοϊκό φρικιό.
Προσέξατε αν ο συναγερμός ήταν ενεργοποιημένος όταν γυρίσατε;
Εννοείται την επιγραφή μπροστά;

Έλεγε ότι ήταν σαν είχες κανονική εταιρεία σεκιούριτι, όπως κι οι ψεύτικες κάμερες.
Τώρα, αυτή...
Η περούκα, σας ανήκει;
Ξέμεινε από τις απόκριες;
Διδάσκω μουσική στην έκτη δημοτικού του Ράμσντελ Χολ.
Δεν μου επιτρέπουν μακριά μαλλιά.
Γιατί δεν τα κόβεις;
Τα σαββατοκύριακα παίζω σε ροκ μπάντα.
Αυτή είναι η εμφάνιση μου.
Θα θέλαμε να αλλάξετε ρούχα, να βάλετε αυτά τα παπούτσια και τη φόρμα.
- Είναι νόμιμο;

Επίσης θα χρειαστούμε το λάπτοπ σας...
- Όχι.

Έχω δει "Νόμος και Τάξη".
Σίγουρα δεν μπορείτε να μου τα πάρετε χωρίς ένταλμα.
Νόλαν!
Πού στο διάολο ήσουν;

Γιατί;

Όχι.
Αλλά αν κάνεις κάτι χρήσιμο, ενημέρωσέ με.
Δεν δουλεύεις μόνος πλέον.
Είμαστε μια ομάδα εδώ.

Τι άνθρωπος κάνει κάτι τέτοιο;
Είναι τελευταίας τεχνολογίας τετραπύρηνη πύλη ασφαλείας, πεταμένη σε νερό.
Για να μην αναφέρω τρία λάπτοπ, συστοιχία δίσκων κι αμέτρητα φλασάκια!
Καταστράφηκαν!

Τουλάχιστον ξέρουμε ότι δεν ήταν ληστεία.
Θεέ μου, υπαστυνόμε, εδώ κάτω.
Πιστεύω ότι μόλις βρήκαμε το φονικό όπλο.
Τίποτα δεν είναι 100%, αλλά αυτό το κοπίδι είναι ουσιαστικά νέο.
Όπως πρότεινε ο ντετέκτιβ Νόλαν, πιστεύω πολύ έξυπνα, σύμφωνο με τα τραύματα του θύματος.
Τι άλλο γνωρίζουμε για το όπλο, Γουές;
Είναι σύνηθες μοντέλο, πωλείται σε κάθε μαγαζί σιδηρικών.
Γιατρέ, τι έπαθε στην αριστερή πλευρά;
Κάταγμα του κρανιακού σφηνοειδή και βρεγματικά οστά.
Με άλλα λόγια, συνέθλιψαν το κεφάλι του.
- Πριν ή μετά του κόψουν το λαιμό;

Ακούγεται πολύ προσωπικό.
Άντυ, τι βρήκες;
Παρόλο που ο κύριος Περούκας διέγραψε τα μήνυματά του με το θύμα στο κινητό του, ξέχασε ότι το κινητό του κάνει μπακ-απ στον υπολογιστή του.
Καταλαβαίνω γιατί ο Περούκας δεν ήθελε να τα διαβάσουμε.
Αυτό δεν είναι δικό μου.
Αλήθεια;

Αυτά τα μηνύματα ανάμεσα σε εσένα και το θύμα, που πήγες να ξεφορτωθείς αφότου κατήγγειλες το φόνο.
Τα μηνύματα είναι σίγουρα δικά σου.
Να σου διαβάσω ένα.
Έγραψες: "Αυτή τη φορά, το παράκανες, μπάσταρδε",
Τι εννοούσες;
Υπαστυνόμε, ελέγξαμε τα ρούχα του Περούκα.
Πουθενά αίμα.
Μπορεί να άλλαξε μετά το φόνο και να τα πέταξε κάπου.
Ερευνήστε τη γειτονιά.
Προχώρα.
Εντάξει.
Πέρσι το καλοκαίρι, πήγα στον "Φλεγόμενο Άνδρα" με τη μπάντα μου και...
Ξέφυγα λιγάκι.

Υπάρχουν φωτογραφίες μου, ικανές να λήξουν τη καριέρα μου ως καθηγητή.
Ο Γκάβιν απειλούσε ότι θα τις δημοσιεύσει.

Ήθελε μεγαλύτερο νοίκι.

Αλλά αν ο Περούκας διέπραξε φόνο, γιατί το κατήγγειλε ο ίδιος;
Ήξερε ότι πρώτα αυτόν θα υποπτευθούμε.
Κάτι άλλο περίεργο.

Γιατί;

Άφησα τον φορτιστή στο σπίτι.

Αυτό σημαίνει ότι δεν θα πάρω πίσω την εγγύηση;
Βασιζόμουν σε αυτά τα λεφτά.
Λοιπόν...
Ζούσαν μαζί.

Αλλά πώς ο ύποπτος δολοφόνησε το θύμα, έκοψε το λαιμό του, συνέθλιψε το κρανίο του, χωρίς να λερωθεί με αίμα.
Το ερευνούμε.
Έχουμε μηνύματα στα οποία ο Κρόνιν απειλούσε να σκοτώσει τον Γκάβιν.
Και οι φωτογραφίες πριν και μετά που ανέβασε στο Instagram στις 6 π. μ.
Δείχνουν ότι έβαφε όλο το βράδυ;

Ή όπως θα ισχυριστεί η υπεράσπισή του, όπως δισεκατομμύρια άνθρωποι, ο Κρόνιν υποθέτει ότι ο κόσμος τρελαίνεται να βλέπει πως περνάει τη μέρα του.
Ο Περούκας μπορεί να τον σκότωσε, να άλλαξε ρούχα, να πήγε να βάψει, να πόσταρε φωτογραφίες, να γύρισε σπίτι και να πήρε το 911.
Όλα καλά;
Όχι, δεν...
Δεν ξέρω πως να μιλήσω για αυτό ακόμα.
Είπες στον Γκας ότι δεν θέλεις να μείνετε μαζί;
Αυτό είναι που δεν μπορώ να πω.
Ελπίζω να φρικάρει και να ομολογήσει αυθόρμητα.
Εντάξει.
Πώς πήγε στο εργαστήριο, Μάικ;
Βρήκες τίποτα χρήσιμο στους κατεστραμμένους υπολογιστές;
Δεν επανέφερα δεδομένα ακόμα.
Αλλά πριν γίνει μοναχικός κομπιουτεράς, δούλευε ως ανεξάρτητος συνεργάτης για την AKV Σεκιούριτι.
- Υπήρχε επιγραφή της AKV.

Μπορεί να ήταν κι ο ίδιος απατεώνας.
Έψαξα τον σειριακό αριθμό αυτού του λάπτοπ.
Είναι κλεμμένο από ένα σπίτι που ο νεκρός κομπιουτεράς μας, έκανε εγκατάσταση κατά κλοπής για την AKV Σεκιούριτι.
Άρα ο Τζέικομπς δεν είναι μόνο ένα θύμα φόνου.
Ήταν και κλέφτης.
Δεν το καταλαβαίνω.
Δεν πίνω.

Τρώω μόνο ψάρι και λαχανικά.
Πώς έπαθα έμφραγμα;

Ποιο άγχος;

Το να τρως κόλλημα με το τι θα φας, είναι αγχωτικό.
Κι είμαι βέβαιη ότι όταν δυο άνθρωποι αποφασίζουν να συζήσουν υπάρχει μια πίεση.
Ράστι;

Ευχαριστώ, δεν πεινάω.
Λοιπόν...
Του είπες για την αναφορά για τον Στρο;

Για την ώρα είναι απλή εικασία.
Ξέρεις κάτι;

Τι συνέβη με τον Γκας;
Τι συνέβη;
Του είπα όλους τους λόγους που θεωρούσα ότι είναι κακή ιδέα το να συζήσουμε.
Πάω ακόμα κολέγιο.

Θα περάσουν χρόνια μέχρι να βρω πραγματική δουλειά.
- Και σε χώρισε;

Μου χάρισε εκείνο το πλατύ χαμόγελο λες κι είναι η καλύτερη μέρα όλων των εποχών.
Είπε ότι με τη νέα του προαγωγή θα μπορεί να πληρώνει όλα τα έξοδα διαβίωσής κι ακόμη περισσότερα.
- Κι επέμεινες στο όχι;

- Κι ύστερα με χώρισε.

Δεν το νιώθω σωστό.
Είναι λόγος αυτός;

Ένστικτο.
Ρώτα όποιον αστυνομικό θες.

Μια ανατριχίλα που σε διατρέχει ολόκληρο και πρέπει να της δώσεις σημασία.
Δεν έχω όμως αγαπήσει άλλον όπως τον Γκας.
Η ιδέα να μην τον ξαναδώ ποτέ, μου ανακατεύει το στομάχι.
Γι' αυτό, μόλις αναγνωρίσεις το ένστικτό σου, πρέπει να σκεφτείς από πού προήλθε εξαρχής.
Για να μπορέσεις να εξηγηθείς καλύτερα στον Γκας.
Ναι, Μάικ.
Συγγνώμη που διακόπτω το απόγευμά σας.
Όταν όμως ανοίχτηκε αυτός ο υπολογιστής βρέθηκαν 200.000 που πρέπει να μάθετε.
Δύσκολο αυτά τα χρήματα να μην συνδέονται με το φόνο.
Αν ο δολοφόνος ήξερε πως ήταν εκεί, γιατί τα άφησε;
Δεν θα το μάθουμε από τον υπολογιστή του θύματος.
Το Ηλεκτρονικό κατάφερε να το ανάψει αλλά είναι κρυπτογραφημένο.
Όπως και τα περισσότερα φλασάκια.
Εδώ δες, ασύρματος κόφτης σήματος.

- Μια ντουζίνα κλειδιά;

Μπορούμε να προσθέσουμε κι άλλα τυχαία αντικείμενα στη συλλογή.
Ένα κουβάρι σπάγκου, μια σφυρίχτρα!
Πώς θα συνδέσουμε τα χρήματα με τον ηλίθιο συγκάτοικο;
Ο Τζέικομπς επισκεύαζε υπολογιστές.
Ίσως έκλεβαν με τον συγκάτοικό του λάπτοπ, έσβηναν τους δίσκους και τους πουλούσαν.
Ή μπορεί να ήταν συνέταιροι σε μεγαλύτερη επιχείρηση, όπως ναρκωτικά.
Το μόνο που βρήκαμε στο σπίτι ήταν μια ουγγιά χόρτο.
Γιατί ο Περούκας να τον σκοτώσει και να αφήσει τα μετρητά;
Αν ήξερε ότι ήταν εκεί!
Αστυνόμε, βρήκαμε την ιδιοκτήτρια του κλεμμένου λάπτοπ.
Μια κυρία Κέλυ Κόιλ.
Συμφώνησε, πολύ απρόθυμα, να έρθει να πάρει τον υπολογιστή το πρωί.
Συμφώνησε να έρθει να πάρει αυτό που της έκλεψαν;
Επέμεινε ότι δεν είχε χρόνο να μιλήσει για την κλοπή.
Καλά, θα το δούμε αυτό.
Όπως σας είπα έχω δυο ώρες ταινίας να μοντάρω πριν τις 11 κι έχω μείνει πίσω.
Τι ακριβώς κάνετε, κα Κόιλ;
Μοντάρω ντοκιμαντέρ κι ανεξάρτητες ταινίες.
Περιστασιακά δουλεύω και σε μη σεναριακά.
Μη σεναριακά!

Έλεος πια!
Πήγα να επισκεφτώ τους γονείς μου για το τριήμερο.
Όταν επέστρεψα έλειπε το λάπτοπ μου.
Είχαν γίνει διαρρήξεις στη γειτονιά αλλά θεωρούσα ότι το σπίτι μου ήταν ασφαλές.
Πώς κι έτσι;
Είχα εγκαταστήσει ασύρματο συναγερμό της AKV Σεκιούριτι.
Τι εξήγηση έδωσε η εταιρεία για ότι δεν δούλεψε ο συναγερμός;
Το θύμα μας βοήθησε να εγκατασταθεί ο συναγερμός της κα Κόιλ.
Αυτό συνέβη;
Χρησιμοποίησε τον ασύρματο κόφτη για να παρακάμψει την AKV Σεκιούριτι.
Άντυ, πάρε τηλέφωνο την AKV.
Δες αν κάποιος στη διεύθυνση μπορεί να μάς μιλήσει για το θύμα.
Οι αστυνομικοί που μου πήραν κατάθεση το μόνο που είχαν να πουν ήταν:
"Το λάπτοπ σας είναι μάλλον ήδη στο Μεξικό".
Λίγες μέρες μετά, έλαβα μέιλ από κάποιον που ισχυρίζονταν ότι βρήκε το λάπτοπ μου.
Προσφέρθηκε να το ανταλλάξει με μετρητά.

Τρία λάπτοπ μπορούσα να αγοράσω με αυτά που ζητούσε.
Μακάρι να υπήρχε κουμπί να ανατινάξω το λάπτοπ μου την ώρα που το κρατούσε.
- Αλλάξατε κλειδαριές μετά τη διάρρηξη;

Μπορώ να δανειστώ το κλειδί του σπιτιού σας;
Κε Ερνστ, ταιριάξαμε αυτό το κλειδί που βρήκαμε στο σπίτι του Γκάβιν Τζέικομπς, με μιας κατοικίας στην οποία είχε προσφάτως εγκαταστήσει συναγερμό σας.
Μετά από λίγο καιρό εκλάπη από τον πελάτη ένα λάπτοπ.
Βρήκαμε και άλλα κλειδιά στο σπίτι του.
Αναρωτιόμασταν αν ανήκουν σε άλλα σπίτια στα οποία εργάστηκε ο Γκάβιν Τζέικομπς.
Δεν ξέρουμε γι' αυτά τα κλειδιά.
Τώρα Μπαζ θα ακούσεις γιατί δεν επικοινώνησαν με την αστυνομία.
Υπήρχε λόγος που τον διώξατε;
Όχι.

Συμφωνήσαμε αμφότεροι να μην αναλάβουμε καμιά ευθύνη ή φταίξιμο.
- Ευθύνη ή φταίξιμο για ποιο λόγο;

Πιθανά ελαττώματα κατά την εγκατάσταση για πολύ λίγα συστήματα ασφαλείας.
Αυτός ο διακανονισμός περιλάμβανε να μην ενημερώσετε τους πληγέντες πελάτες.
Οπότε αποφύγατε θέματα ευθύνης.
Επέτρεπαν να κλέβουν τον κόσμο για να μην τους μηνύσουν!
Ο Τζέικομπς ήξερε ότι η AKV θα καθίστατω υπεύθυνη για τις ληστείες που διέπραξε.
Ο Τζέικομπς τους ανάγκασε και να τον πληρώσουν και να γλυτώσει.
Έκανε το ίδιο ακριβώς και στο συγκάτοικο για τις φωτογραφίες στο "Φλεγόμενο Άνδρα".
Ήταν λογικό να ολοκληρώσουμε τη συνεργασία με τον κο Τζέικομπς με διακανονισμό, που θα γλύτωνε τους πελάτες μας από την απρεπή και κερδοσκοπική του συμπεριφορά.
Σχετικά με αυτόν το διακανονισμό με τον κο Τζέικομπς...
Για πόσα χρήματα μιλάμε;

Καλύτερη από τη δική μου!
Θα το εκτιμούσα να μην τα συζητούσατε αυτά, με τον κο Τζέικομπς.
Νομίζω θα το κανονίσουμε αυτό.
Αν μας δώσετε μια λίστα των πελατών σας που έκανε εγκαταστάσεις ο κος Τζέικομπς.
Εναντιώνεται πλήρως στην πολιτική της εταιρείας.
Όχι!
Τότε θα δώσουμε στη δημοσιότητα όσα ξέ- ρουμε για τη δουλειά του Γκάβιν στην AKV.
- Όχι, σίγουρα μπορούμε να συμβιβαστούμε.

Μας δίνετε τη λίστα των σπιτιών που εργάστηκε ο Γκάβιν.
Αλλιώς να περιμένετε χιονοστιβάδα κλητεύσεων κι ενταλμάτων έρευνας, που θα αναστατώσει την επιχείρησή σας για μήνες.
Δική σας η επιλογή.
Αν ο Τζέικομπς είχε το θράσος να εκβιάσει μια μεγάλη εταιρεία για διακανονισμό...
Τότε δεν άρπαζε απλώς τα λάπτοπ των ανθρώπων και τα κρατούσε για λύτρα.
Έπαιρνε δεδομένα από τους υπολογιστές και τους εξεβίαζε;
Ναι και κάποιος το πήρε πολύ προσωπικά.
Δεν μπορώ να περιγράψω πόσο αναζωογονητικό είναι, να βλέπω κάποιον να γράφει ιδιοχείρως γράμμα.
"Αγαπητέ Γκέιμπ... " Γκέιμπ;
Όπως Γκέιμπ Τζόουνς, ο γιος αυτού που συλλάβαμε για το φόνο του πατέρα σου;
Βασικά ναι, υπαστυνόμε.
Αλληλογραφώ επίσης και με τη μητέρα του.

Δυο λόγια θα πω.
Αν θες να ελαττώσεις τη συναισθηματική κρίση της οικογένειας δεν θα λαθέψεις με μια δωροκάρτα.
Λοιπόν;
Αυτή είναι, αστυνόμε.
Τα σπίτια όσων εξυπηρέτησε ο Τζέικομπς ως εξωτερικός συνεργάτης της AKV.
Δικηγόρος, ηθοποιός, οικονομικός σύμβουλος.

Μάικ πλησιάζεις να σπάσεις την κρυπτογράφηση στο λάπτοπ του θύματος;
Λυπάμαι, αστυνόμε.
Κωδικός 8 χαρακτήρων σημαίνει γύρω στα 6,6 τετράκις εκατομμύρια συνδυασμούς.
Μίλησα με φίλους στη ΝΑΣΑ.
Θα το αποκρυπτογραφήσουν δοκιμάζοντας όλους τους συνδυασμούς με υπερυπολογιστή.
Κι αυτό όμως, θα πάρει πολύ.
Σπέρα σε όλους.

Πέρα από τον συγκάτοικο και μια πολύ απασχολημένη μοντέρ, αναγνωρίσαμε ακόμα 11 άτομα που ίσως είχαν κίνητρο να σκοτώσουν το θύμα.
Δεκατρείς πιθανοί ύποπτοι;
Πιο πολύ βολεύει την υπεράσπιση παρά την πολιτική αγωγή.
Είναι ποικιλόμορφη ομάδα.

Μόνο τον Περούκα και την μοντέρ Κέλυ Κόιλ.
Παραδέχτηκε ότι ήθελε να δολοφονήσει τον τύπο.
Δεν την ένοιαζε να πάρει πίσω τον υπολογι- στή οπότε μάλλον δεν ήταν θύμα εκβιασμού.
Να δούμε τι θα πουν κι οι υπόλοιποι ύποπτοι όταν τους ερευνήσουμε πλήρως.
Ερευνήσουμε πλήρως;
Η Γουίνι Ντέιβις.

Πριν μπούμε σε τόσο κόπο, τι θα λέγατε για το συγκάτοικο, τον κο Περούκα;
Εκβιάζονταν με φωτογραφίες από τον "Καμένο Άνδρα".
- Είναι "Φλεγόμενος", κύριε.

Ο τύπος είναι σε ροκ συγκρότημα.
Θα ήταν δικαιολογημένο να συλλάβουμε τον συγκάτοικο, αν συζούσε με το θύμα.
Ή έμεναν μαζί και χώρισαν άσχημα.
Ω Θεέ μου!
Δεν φαίνεται όμως να ήταν ζευγάρι.
Ο Περούκας εξακολουθεί κι έχει πολύ καλό άλλοθι.
Χούλιο, πού είμαστε με τον κύριο Κρόνιν, τώρα;
30 ώρες από τις 2 μέρες της κατ' οίκον κράτησης.
Αφού αλλάζει τόπο κατοικίας, γιατί δεν τον κρατάμε εκεί που είναι μέχρι αύριο;
Για να το δικαιολογήσουμε αυτό, υπαστυνόμε, πρέπει να μάθουμε τι κάνουν αυτοί και αν εκβιάστηκαν.
Είμαι δικηγόρος, αλλά μην μου το κρατήσετε μανιάτικο.
Ευθύνη προϊόντων, όχι του ποινικού.
Ίσως με αναγνωρίζετε.

Η σειρά βιβλίων μου είναι για νέους, λέγεται "Ένας Κόσμος Ξετυλίγεται. "
Αντιπροσωπεύω την 6η περιφέρεια του Λος Άντζελες.
Είμαι πλέι μέικερ.
Η κάρτα μου λέει "Σύμβουλος Επενδύσεων" αλλά είμαι και λογίστρια.
- Συμβουλεύουμε ΜΚΟ.

Κυρίως, επιτηρώ ανακαινίσεις σε σπίτια.
Παιδιατρική και εφηβική ιατρική.
Τα διαμάντια είναι από μη εμπόλεμη ζώνη.

Είχατε κανένα πρόβλημα μετά την εγκατάσταση του συστήματος ασφαλείας;
Αν η εξαφάνιση ενός υπολογιστή είναι πρόβλημα, τότε ναι.
Επέστρεψα κι έλειπαν όλες οι συσκευές.
Δεν με έκλεψαν, αλλά πήραν αναψυκτικά από το ψυγείο χωρίς να ρωτήσουν...
Άφησαν άδεια κουτιά πίτσας, κάτω.
Κάποιος την έκανε με το λάπτοπ μου.
Το κινητό μου, το iPad μου...
Τον υπολογιστή μου και περίπου 600$ μετρητά.
Ληστεία;

Η ασφάλεια του σπιτιού είναι πολύ σημαντική για εμάς.
Η συλλογή κρυστάλλινων ειδών είναι ανεκτίμητη.
Δυο εβδομάδες μετά, χάθηκε ο σταθερός υπολογιστής.
Μπορεί να το άφησα στο σπίτι του πρώην μου.
Τι να κάνουμε;

Αναφέρατε την κλοπή στην αστυνομία και την AKV;
Δεν παίρνεις αποζημίωση χωρίς αστυνομική αναφορά.
Παραπονέθηκα και στην AKV.
Από τότε που μού την έπεσε ένας μπάτσος, δεν ασχολούμαι με εσάς.
Το ανέφερα στην AKV, την αστυνομία, και στον αδερφό μου, τον δικαστή.
Όλοι μου είπαν να το ξεπεράσω.
Φώναζα στην εταιρία.

Υπέβαλα καταγγελία σε εσάς και ακύρωσα το συμβόλαιο μου με την AKV.
Πήρα την αστυνομία και έστειλαν κάποιον δύο μέρες μετά.
Ο αστυνόμος που μίλησα, είπε ότι δεν θα βρείτε τίποτα, άρα γιατί να πάρω;
Με έχουν ληστέψει ξανά.

Μετά την κλοπή του υπολογιστή σας, να φανταστώ ότι πήρατε καινούργιο;
Ναι πήρα.

Και έχετε την απόδειξη για το καινούργιο λάπτοπ;
Δεν ασχολούμαι με αυτά τα χαρτιά.
Ρωτήστε τον μάνατζερ μου.
Είχα αντίγραφα των αρχείων των ασθενών μου στο γραφείο.
Οπότε τα μετέφερα στο νέο υπολογιστή.
Το έκανα απόσβεση.

Ενδιαφέρον.
Καμία από τις πιστωτικές σας δείχνει αγορά λάπτοπ.
Σε πειράζει αν έρθουμε σπίτι σου να δούμε τον καινούργιο σου υπολογιστή;
Είχα φωτογραφίες στο λάπτοπ.
Εμένα και του φίλου μου.
Που υποσχέθηκε ότι θα τις επιστρέψει.

Για πόσο;

Και είπε ότι αν πάρω την αστυνομία θα δη- μοσίευε στοιχεία ότι η εγχείριση μου ήταν αποτοξίνωση από την κοκαΐνη.
Και ανησυχούσες για την δημοσιοποίηση αυτής της πληροφορίας;
Οι γονείς είναι υπερπροστατευτικοί με τα παιδιά τους, τη σήμερον ημέρα.
Ακούγοντας ότι η παιδίατρος τους έγραφε για τον εαυτόν της συνταγές...
Ίσως έκλεινα το ιατρείο μου.
Άρα ήταν ψέμα ότι πουλούσες διαμάντια από μη εμπόλεμες ζώνες.
Τι θέλετε από εμένα;
Αυτό είναι ένας μύθος.
Θέλω να σε χρεώσω 6 χιλιάρικα, θες να δώσεις 4.
Αυτή είναι σύγκρουση, έτσι;
Έβαλα 10 χιλιάδες σε φάκελο κάτω από έναν κάδο.
Την άλλη μέρα το λάπτοπ μου επέστρεψε με το ταχυδρομείο.
Έψαξα για το καθίκι, αλλά δεν είδα κανένα.
Αυτός εγκατέστησε το σύστημα ασφαλείας σας;
Όχι.

Ναι, αυτή η σκατόφατσα είναι.
Ναι, αυτός είναι.
Δεν έχω ιδέα.

Βέβαια, αν σκότωσες τον εκβιαστή σου αρνείσαι ότι τον έχεις δει.
Αλλά 50 χιλιάδες από την AKV, άλλα 40 από τους εκβιασμούς;
Δεν αθροίζουν όσα έκρυβε ο Γκάβιν.
Ακόμα και αν τα κράτησε όλα σε μετρητά, θέλουμε ακόμα άλλα 110 χιλιάρικα, περίπου.
Αστυνόμε, σπάσαμε τον κωδικό στο λάπτοπ.

Προετοιμαστείτε!
Τώρα ξέρουμε γιατί προσπάθησε τόσο να προστατέψει τα αρχεία του.
Θεέ μου.
Πόσο χρονών είναι αυτά τα κορίτσια;

Θεέ και Κύριε!
Σταμάτα το, Μάικ.

Έχει ένα σωρό τέτοια στο σκληρό του δίσκο.
Πρώτα πρέπει να σιγουρευτούμε ότι ούτε το θύμα ούτε ο συγκάτοικος του δεν εμφανίζεται σε αυτά τα βίντεο ή τις φωτογραφίες.
Ή τα ρούχα και τα έπιπλα τους.

Πες τους τι έχουμε εδώ και δες αν μπορούν να μας βοηθήσουν να βρούμε από πού είναι οι φωτογραφίες.

Όλα αυτά ανήκουν στο θύμα, ή σε κάποιον που εκβίαζε;
Αυτό είναι που πρέπει να προσπαθήσουμε να μάθουμε.
Ανθρώπινα όντα.
Τι είδος, έτσι;
Δεν σε ζηλεύω.
Ναι.

Ήταν ο Τάο.
Είναι με την ομάδα του FBΙ και χτενίζουν τη βάση δεδομένων, για παρόμοιο υλικό.
Είναι ακόμα στα μισά.
Μέχρι τώρα, τίποτα δεν ταιριάζει με κάτι του Τζέικομπς ή του Περούκα.
Μπορεί κάποιος να τον σκότωσε επειδή συνέλεγε παιδική πορνογραφία;
Μάλλον τα βρήκε ο Γκάβιν, σε υπολογιστή που έκλεψε κι εκβίαζε τον ιδιοκτήτη για μεγάλο χρηματικό ποσό.
Μόνο να κατέχεις αυτά τα σκουπίδια μπορείς να πεθάνεις στη φυλακή.
Μην με παρεξηγήσετε.

Αλλά αν δεν τις έφτιαξε ο ύποπτος...

Το εμπόριο παιδικής πορνογραφίας προωθεί περισσότερο την κακοποίηση παιδιών.
Τα προβλήματα δεν τελειώνουν με την κακοποίηση.
Τα σεξουαλικώς κακοποιημένα παιδιά θέλουν πολύ χρόνο για να το ξεπεράσουν.
Το τραύμα μπορεί να ενεργοποιηθεί ξανά, από καταστάσεις που συναισθηματικά τους κάνει να αισθάνονται παρόμοια.
- Συναισθηματικά παρόμοιες.

Κάποια από τα βίντεο και τις φωτογραφίες είναι άνω των 10 ετών.
Το FBI επιβεβαίωσε ότι τα βίντεο κι οι φω- τογραφίες είναι από διάφορες τοποθεσίες.
Τις εμπορεύονται για τουλάχιστον 5 χρόνια από δίκτυα παιδικής πορνογραφίας.
Άρα σίγουρα, ο Τζέικομπς, ή κάποιος που εκβίαζε, δεν έφτιαξε αυτές τις εικόνες.
Τις μάζευαν όμως.

Γιατί να αφήσει όλα αυτά τα λεφτά;
Ας πούμε ότι έχεις παιδική πορνογραφία στο λάπτοπ σου.
Κλέβουν τον υπολογιστή σου.
Αναφέρεις την κλοπή;
Νομίζω πως όχι.
Τρεις είπαν ότι δεν τους έκλεψαν.
Ο συγγραφέας και το ζευγάρι που συλλέγει τα κρύσταλλα.
Δύσκολο να αποδείξουμε ότι τους έκλεψαν αν δεν το παραδέχονται.
Όσοι έχασαν τους υπολογιστές τους τους αντικατέστησαν.
Αλλά αν κάποιος πήρε καινούργιο λάπτοπ και δεν μας το είπε, πιθανότατα τον λήστεψαν.
Δεν νομίζω ότι θέλω δικηγόρο.
Έχω μια ασφυκτική προθεσμία.
Καταλαβαίνουμε τις προθεσμίες, κε Λούις.
Δεν θα αργήσουμε.
Χτες μας είπατε ότι δεν σας λήστεψαν.
Ναι.
Μπορείτε να εξηγήσετε αυτή την αγορά, δύο εβδομάδες μετά την εγκατάσταση του συστήματος ασφαλείας σας;
Ναι, αγόρασα ένα καινούργιο λάπτοπ.
Γιατί;
Γιατί ήταν παλιό.
Δεν μπορούσα να αναβαθμίσω το λειτουργικό σύστημα πια, οπότε πήρα καινούργιο.
Και πάλι...
Ακυρώσατε το λογισμικό στο παλιό σας υπολογιστή δύο μέρες πριν την αγορά.
Ναι.

Και είχα πρόβλημα με το αυτοκίνητο.

Μπορείτε να εξηγήσετε όλες αυτές τις αναλήψεις που κάνατε από τους λογαριασμούς σας τους τελευταίους 6 μήνες;
Και η κάθε μια λίγο κάτω από το όριο δήλωσης της δοσοληψίας;
Τις έκανες αυτοπροσώπως, στη τράπεζα σου.
Εντάξει, δεν ήμουν εντελώς ειλικρινής μαζί σας, εντάξει;
Το λάπτοπ μου κλάπηκε, και ο κλέφτης ήθελε λύτρα.
Ξέρω ότι διέπραξα έγκλημα πληρώνοντας τον. Δεν ήθελα να το πω.
Συγγνώμη.
- Αλλά ο υπολογιστής, σάς επεστράφη;

Κε Λούις θέλω να με ακούσετε πολύ προσεκτικά.
Ενώ είστε εδώ μαζί μας, αυτή τη στιγμή, εκτελούμε ένα ένταλμα έρευνας στο σπίτι σας.
Ψάχνουμε για το παλιό σας υπολογιστή, που πληρώσατε για να σας επιστραφεί.
Ακόμα και αν διαγράψατε τα βίντεο και τις φωτογραφίες από το λάπτοπ, θα τις βρούμε.
Περιμένετε λίγο.

Ντιν...
Ξέρεις τι κάνουν στους παιδεραστές στη φυλακή;
Ποτέ δεν άγγιξα παιδί!
Το ορκίζομαι.
Δεν έχω καμία σχέση με αυτές τις φωτογραφίες.

Το ορκίζομαι.
Δεν τις τράβηξα εγώ.
Ό,τι ήταν στον υπολογιστή μου...

Απλώς τα βρήκα.

Σωστά.

Ναι, ενώ κανόνιζε ταξίδι για τη Ταϊλάνδη.
Πλήρωσες αυτόν που ανάρτησε αυτά τα σκουπίδια έτσι ώστε να τις έχεις στην κατοχή σου και να τις ανταλλάξεις με άλλους ανώμαλους;
Άσχετα πώς τις απέκτησες κάποιος στις έκλεψε.
Πλήρωνες μεγάλα ποσά για να στις επιστρέψει.
- Αλλά δεν τις πήρες αμέσως πίσω, σωστά;

Κι εσύ τα έδωσες, σωστά;
Επειδή τι να κάνει ο συγγραφέας των εφηβικών νουβελών;
Υποψιάζομαι ότι κανόνισες κάποιου είδους συμφωνία για εξοφλητική πληρωμή.
Απαίτησες να δεις τον υπολογιστή σου πριν δώσεις κι άλλα λεφτά.
Σωστά, Ντιν;
Όταν έκοψαν το λαρύγγι του Γκάβιν Τζέικομπς με το κοπίδι το λάπτοπ σου ήταν πάνω στο γραφείο του.
Όποιος το πήρε δεν το έβαλε στην μπανιέρα μαζί με όλα τα άλλα.
Όχι το δικό σου λάπτοπ.

Ποιος θα το έκανε αυτό, Ντιν;
Πήρες το λάπτοπ μαζί σου μετά τον φόνο;
Είσαι σίγουρος ότι καθάρισες όλο το αίμα που ήταν πάνω του;
Επίσης από τα ρούχα σου και το αμάξι σου;
Κοιτάξτε...
Νομίζω ότι θέλω να μιλήσω στον δικηγόρο μου.
Ίσως αυτή να είναι η μοναδική σου ελπίδα.
- Δε θα κάνουμε συμφωνία με αυτόν.

Η συμφωνία θα βοηθήσει στον εντοπισμό του κυκλώματος παιδικής πορνογραφίας.
Δηλαδή τουλάχιστον 25 φυλάκισης, σωστά;
Πρώτα να δούμε τι θα βγει από την έρευνα στο σπίτι του.
Αίμα και περισσότερο αίμα, στο αμάξι και στα ρούχα που βρήκαμε στα σκουπίδια.
Ακόμα και στην αποχέτευση του ντους που καθαρίστηκες μετά.
Και λοιπόν;

Μαζί με τους υπολογιστές και τα φλασάκια βρήκαμε κι αυτό το καινούργιο κοπίδι
- μέσα στη μπανιέρα.

Πήρε ό,τι βρήκε για να υπερασπιστεί τη ζωή του.
Έχουμε κι αυτή την απόδειξη από αγορά ολόιδιου κοπιδιού με αυτό με διεύθυνση παράδοσης το σπίτι του Ντιν.
Αυτό δείχνει πρόθεση.
Πριν βγουν τα αποτελέσματα του DNA σου δίνω δύο επιλογές για να ξεμπερδέψουμε σήμερα.
Βασική προϋπόθεση ότι ο κος Λούις δεν εκμεταλλεύτηκε κανένα παιδί.
- Δεν κακοποίησα κανέναν.

- Εγώ είμαι το θύμα εδώ.

Με κακοποίησαν όταν ήμουν μικρός.

Σταμάτα.
Προσπάθησα να το αποκρύψω αλλά πώς μπορείς να μπεις σε κάποιον ότι κακοποιήθηκες;
Το κρατάω μέσα μου μια ζωή γιατί κανείς δε θέλει να ακούσει.
- Δεν είναι αυτό το θέμα.

Αν το αναφέρεις, αυτό συμβαίνει.
Υπάρχουν πολλοί άλλοι επαγγελματίες που μπορούν να σε βοηθήσουν.
Η εισαγγελέας όμως, δεν είναι μια από αυτούς.
Εντάξει;
Άντρεα, είπες για δύο επιλογές.

Πρώτη:

Με ποιον ήρθε σε επαφή, πώς επικοινώνησαν, όλες τις λεπτομέρειες.
Θέλουμε ονόματα και πολλά.
Μάλιστα.

- Τον συλλαμβάνουμε για φόνο 'Α βαθμού.

Δε θα πάρω.
Να πάρεις νούμερο μελλοθάνατου, κόπανε.

Έχουμε και κάτι άλλο να πούμε με τον σαβουρατζή μας και πιστεύω ότι θα πιάσει.
- Κι αν δεν δεχτούμε τίποτα;

Ανυπομονώ για την εναρκτήρια αγόρευση.
- Δεν έχεις συμπαθητικό θύμα.

Αφού το ανέφερες...
Ας μάθει ο πελάτης σου ότι οι δεσμοφύλακες δεν προστατεύουν τους παιδόφιλους.
Να μπεις στη φυλακή ως διακινητής πορνογραφικού υλικού παιδιών;
Δεν είναι κάτι που θα ήθελα να κάνω.
Τον εκβιάζουμε;
Ειρωνικό.
Αλλά με τον κο Λούις είναι αποτελεσματικό.
Αν δεχτούμε την πρώτη επιλογή θα αποσύρεις την παιδική πορνογραφία;
Ναι, αλλά όπως προείπα, αν ο πελάτης σου καταδώσει όλα τα μέλη του πορνογραφικού κυκλώματος.
Και δεχτεί 25 κάθειρξη για τον φόνο του Γκάβιν Τζέικομπς.
- Τι;

Μπορούμε να επιτρέψουμε στους ενόρκους να δουν τη συλλογή κακοποιημένων κοριτσιών ενώ αποφασίζουν αν θα σε καταδικάσουν ισόβια χωρίς αναστολή.
Δε θα υποβίβαζα την επίδραση που έχει αυτό το υλικό στους γονείς.
Κε Γκίλμαν, μάλλον πρέπει να δεις τα στοιχεία.
Να κρίνεις ο ίδιος πώς θα αντιδράσουν 12 ένορκοι απέναντι στον πελάτη σου.
Θα πατήσω να παίξει.

Έχουμε αντίδραση.
- Συμφωνούμε να συνεργαστούμε.

Αλλιώς βρες άλλον δικηγόρο.

Πόσα άτομα θέλεις να δουν αυτά τα σκουπίδια;
Κι εγώ κακοποιήθηκα.
Δεν ήξερα πώς να μιλήσω γι' αυτό.
Μην αρχίσεις τώρα, επειδή εκεί που θα πας θα πρέπει να κρατάς κλειστό το στόμα σου.
Υπόσχεσαι ότι θα θάψεις τη σχέση του πελάτη μου μ' αυτό το υλικό;
Δε θα φανεί πουθενά στο μητρώο του.

Πρέπει να μου δώσει τα ονόματα όλων όσων συμμετέχουν σ' αυτό το κύκλωμα.
Φέρε όλα τα σχετικά έγγραφα, μήπως ξεμπερδέψουμε σήμερα.
Δε θέλω να ακούσω άλλο.
Κανείς δε θέλει να μπεις εκεί μέσα, μαζί του.
Βοήθησε μας στα γραφειοκρατικά της υπόθεσης.

Άρα εσύ μπορείς να φύγεις.

Θα περιμένω εσένα.

Αναρωτιέμαι αν είναι αυτό αλήθεια.
Μπορούμε να μιλήσουμε κάπου;
Εντάξει...
Κοίτα...
Το ξέρω ότι πιστεύεις πως δεν σε αγαπώ.
Όμως σε αγαπώ.

Γκας, σε παρακαλώ άκουσέ με.
Είμαι φοιτητής και δουλεύω ως ασκούμενος.
Όλα τα λεφτά που έχω είναι της μητέρας μου.
Σου είπα δε με νοιάζει αυτό.

Εμένα με νοιάζει, Γκας.

Πέρασα δύο χρόνια της ζωής μου επιτρέποντας σε άλλους να τα πληρώνουν όλα.
Ίσως αυτό με έκανε δύσκολο ή ανυπόφορο.
Ίσως πρέπει να με χωρίσεις, γιατί δεν τα αξίζω όλα αυτά.
Αλλά για να μπορέσω να νιώσω καλά για τον εαυτό μου...
Πρέπει να είμαι σε θέση να πληρώνω τα δικά μου έξοδα.
Ή τουλάχιστον το μερίδιό μου.
Γιατί δεν τα είπες αυτά εξ' αρχής;
Δεν το ήξερα.
Ή δεν ήξερα τι να πω.
Έλα.

Ας κάτσουμε να τα συζητήσουμε όλα αυτά.
Δηλαδή δεν χωρίζουμε;
Όχι.
Όχι, εννοώ...
Λυπάμαι που πρέπει να το αντιμετωπίσουμε αυτό αλλά μου λείπεις πολύ.
Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια Major Crimes Unit
TreeCrew, Maia MKG, ART-emida, Lykos72
Μερικές φορές πιστεύω ότι το πηγάδι εδώ είναι τόσο βαθύ που το ανθρώπινο είδος δε θα πιάσει πάτο ποτέ.
Ο χώρος αφορά τη δικαιοσύνη, όχι την ελπίδα.
Ρε Λανς Άρμστρονγκ...

Όχι, υπαστυνόμε.

Το πούλησες;

Αυξήθηκαν τα ασφάλιστρα.

Ο Χούλιο με φέρνει τις περισσότερες μέρες.

Κατάλαβα.

Τα λέμε αύριο, υπαστυνόμε.

Κύριε, βοηθάει κάτι φτωχά παιδιά.

Λοιπόν;
Προσφέρθηκαν 25 χρόνια κάθειρξη αλλά θα μας πάρει ώρα.
Γράφει τα γεγονότα, αλλά συνέχεια αρχίζει πάλι από την αρχή.
Αυτή είναι η κατάρα όταν έχεις συγγραφέα ως κατηγορούμενο.
"Ο φόνος μου" του Ντιν Λούις.
"Κεφάλαιο πρώτο...

Με κακοποίησαν... "
25 χρόνια έως ισόβια;
Σε αντάλλαγμα για 31 ονόματα, λογαριασμοί μέιλ, τηλέφωνα, και διευθύνσεις I.P. που θα ερευνήσει το FBI.
Αυτοί θα οδηγήσουν σε χιλιάδες.
Πρέπει να εκμεταλλευόμαστε αυτές τις ευκαιρίες.
Σχεδόν τελειώσαμε.

- Τα βλέπεις;

Ναι.

Μπορεί να γίνονται και τα δύο.