# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Συγγνώμη...
Συγγνώμη...
Άλφα, είμαι ο μόνος που έχει μείνει.
Πρέπει να την σταματήσουμε.
Στείλε τον μετεωρίτη στις συντεταγμένες μου.
Ψάξε μόνο αυτούς που αξίζουν.
Βρες μόνο αυτούς που είναι δυνατοί.
Με τον κρύσταλο Ζέο θα μπορούσαμε να κυβερνήσουμε το σύμπαν μαζί.
Αυτό δεν θα μπορούσε να γίνει ποτέ.
Τότε θα πεθάνεις Ζόρντον.
Θα πεθάνουμε μαζί Ρίτα.
Έπρεπε να είναι μια αγελάδα δεν θα μπορούσε να είναι ένα σκυλί ή κάτι που δεν είναι τόσο βαρύ.
Σμπρώξε!

Τζέισον δεν μπορώ άλλο.
Σύνελθε!
Δέσε την στον πάγκο και πάμε να φύγουμε.
Η αγελάδα δείχνει δυστυχισμένη
Δεν θα έπρεπε να είναι δυστυχισμένη γιατί μόλις την άρμεξα.
Αυτόν.

Είσαι σίγουρος;
Θέλεις να αρμέξεις ένα μαστάρι;
Ναι...
Αυτό δεν είναι μαστάρι φίλε μου...
Θα έλεγα ότι είναι κάπως μεγάλο...

Σταμάτα.

Οι μπάτσοι!

3 εβδομάδες αργότερα.
Νομίζω δεν θα μπορέσουμ να καταλάβουμε ποτέ ο ένας τον άλλο.
Πάνω που νομίζεις ότι έκανες το πιο ανόητο που μπορούσες να κάνεις.
Βρίσκεις κάτι ακόμη πιο ανόητο και το κάνεις.
Ευχαριστώ.
Σου υπόσχομαι δεν είναι αυτή η στιγμή να είσαι εξυπνάκιας.
Ξέρω ότι νομίζεις πως είναι ευγενές που δεν κάρφωσες τους φίλους σου
Το έκανα μόνος μου είχα δεσμό με την αγελάδα.
Ναι αυτό είναι αστείο.

Αυτή υποτίθεται θα ήταν η σεζόν σου.
Κηνυγοί ταλέντων έρχοντε σε κάθε παιχνίδι, θα έπαιρνες το εισητήριό σου, τώρα όλα πάνε.
Τώρα θα έρχεσε εδώ κάθε Σάββατο για την υπόλοιπη χρονιά μόνο και μόνο για να αποφοιτήσεις!
Μαζί με τους περίεργους και τους εγκληματίες.
Όπως είπες: "Δεν θα μπορέσουμε ποτέ να καταλάβουμε ο ένας τον άλλο"
Λυπάμαι...

Είσαι ένα φρικιό.

Σε βλέπω να τα τακτοποιείς εβδομάδες τώρα...
Είσαι τρελός;
όχι.
Μήπως θα ήθελες ένα ακόμη;
Γιατί δεν παύεις να είσαι ήρεμος και να κάνεις κάτι;
Γιατί δεν με σταματάς;
Πόσο χρονώ είσαι;

Γειά είμαι ο Τζέισον.
Είναι η πρώτη μου φορά εδώ.

Κι εσύ πρέπει να είσαι ένας νταής σε απομόνωση.
Πόσο ανόητος μπορεί να είσαι;
Μου έριξες σφαλιάρα τώρα μόλις;
Ναι το έκανα.

Θα είμαι εδώ, από ότι φαίνεται, κάθε μέρα για την υπόλοιπη ζωή μου, και είμαι σίγουρος κι εσύ το ίδιο για αυτό ας κάνουμε μια συμφωνία μην καθήσεις δίπλα μου ή δίπλα του και θα είμαστε εντάξει.
Εντάξει
Βγάλτε τα βιβλία εργασιών...
Θα διορθώσω το μέηκαπ...
Εντάξει και καλημέρα.
Θεέ μου.
Μόλις πήρα το μήνυμά σας, είπα πού είναι;
Εδώ λοιπόν έρχεσαι κάθε Σάββατο αντί για τις πρόβες.
Πρέπει να είναι πραγματικά άσχημα.

Δεν θα έπρεπε να του στείλεις μια φωτογραφία μου τότε...
Δεν έγινε έτσι ακριβώς με εμένα είναι ψεύτης...
Του έσπασες το δόντι...
Το έβαλε πίσω...
Ας το ξεχάσουμε και ας προχωρήσουμε
Ευχαριστώ το θεό.
Εμείς προχωράμε.
Χωρίς εσένα.
Σε αποκόβουμε.

Μπορείς να συνεχίσεις τις πρόβες αλλά εγώ δεν θα το έκανα.
Θεέ μου...

Σε ευχαριστώ για πριν
Δεν κάνει τίποτα σιχαίνομαι κάτι τέτοιους τύπους
Θα έπρεπε να κάνουμε παρέα
Όχι ότι είναι απαράιτητο...

Ποιό είναι το όνομα σου;

Μπίλι Γκρένς.
Ή Γουίλιαμ Γκρενς τα παιδιά στην τρίτη με φώναζαν Μπίλι Γκρενς ο τόννος ξέρεις τα αστεία στην τρίτη, ο Μπίλι Γκρενς με τον ένα τόννο μαρκαδόρους στον πισινό;
Τους οποίους... δεν είχα!
Είναι πραγματικά αδύνατο να βάλεις ένα τόννο μαρκαδόρους στον πισινό σου...
Μπίλι ειλικρινά θα καθόμουν μαζί σου αλλά έχω ένα ραντεβού κάθε βράδυ με το γραφείο του σερίφη.
Λυπάμαι...

Μη φεύγεις!

Κοίτα...
Δεν περιμένω να γίνουμε φίλοι
Η αλήθεια είναι ότι πρέπει να πάω κάπου απόψε και χρειάζομαι την βοήθειά σου.
Μπίλι σε ακούω αλλά όπως σου είπα είμαι σε κατ' οίκο περιορισμό.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα για αυτό, συγγνώμη.
Μπορώ να το κανονίσω αυτό...
Ξέρω πως να το απενεργοποιήσω, έχω εργαλεία.
Πρέπει να έχω επιστρέψει σπίτι πριν τις 7.
Αν έρθεις σπίτι μου πριν τις 7 μπορώ να το κανονίσω.
Έχω επίσης και αυτοκίνητο, ή καλύτερα πρόσβαση σε αυτοκίνητο και αν αποφασίσεις να με βοηθήσεις μπορείς να το έχεις για μερικές ώρες.
Θεέ μου...

Θεέ μου!

Μπίλι;

Μπίλι;

Είναι 6:56...

Πιάσε μια καρέκλα.
Τι είναι όλα αυτά;
Τα βρήκα σε ένα διαμέρισμα τα πιο πολλά είναι άχρηστα.
Ορίστε.
Βάλε αυτό στο πόδι σου.

Είναι ένας κλωβός Φάραντεη.

Αυτή είναι η προειδοποίηση!
Αν αρχίσει να χτυπά...
Ο πατέρας μου είναι νεκρός... 7 χρόνια, 4 μήνες και...

Εντάξει...
Είναι πολύς χρόνος.
Δούλευε στο ορυχείο...
Μπίλι δεν νομίζω ότι έχουμε χρόνο.
Μένεις στο 44 της Χαλφαγουόρντ...
Ναι εκεί μένω...
Καταπληκτικό σπίτι!

Σχετικά με τον μπαμπά μου.

Μερικά πολύ, πολύ παλιά
Θα μπλέξω Μπίλι.
Σαν τη σειρά:

Μπίλι ο συναγερμός σχεδόν ξεκίνησε.
Θα έπρεπε να πάμε σε μια σειρά στην τηλεόραση θα ήταν τόσο τρελό...
Τι κάνεις;
Φίλε έλα!

Θα αρχίσει...

Τί;
Σε ευχαριστώ.
Μπορείς να σταματήσεις να με αγγίζεις τώρα;
Είναι τόσο ωραίο που τελικά ήρθες
Που πηγαίνουμε τελικά;
Πόσο μακριά ακόμη;
Μόνο 44 λεπτά και 52 δευτερόλεπτα
Εντάξει.
Σε ευχαριστώ που με βοηθάς.
Εδώ είναι η είσοδος στο ορυχείο χρυσού και νομίζω ότι η πινακίδα λέει...
Συνέχισε να οδηγάς
Αν βρεις κάτι καλό το κρατάς είναι ένας κανόνας του πατέρα μου
Δεν θα τα κατάφερνες χωρίς εμένα...
Δεν πάμε πουθενά έτσι...
Για να είμαι ειλικρινής...
Σε έφερα κάπου για να δανειστώ το αυτοκίνητο για μερικές ώρες
Αυτό είναι παράξενο.
Δεν γνωριζόμαστε καν...

Πρέπει να σου πω κάτι.
Είμαι στην Σπέκτρα.
Τι είναι αυτό, σαν πρόγραμμα γυμναστικής σαν το Ταε Μπο;
Όχι.

Το ξέρω...

Έκανα πλάκα...
Το πρόβλημα είναι ότι δεν καταλαβαίνω το αστείο.
Λες και το μυαλό μου δεν λειτουργεί όπως το δικό σου
Αυτό είναι καλό.
Είναι σαν να μην μπορώ να εξηγήσω μερικά πράγματα
Αλλά θυμάμαι πράγματα, θυμάμαι τα πάντα
Μπίλι σταμάτα!
Δεν χρειάζεται να μου τα πεις όλα αυτά
Είμαστε εντάξει...
Σχεδόν φτάσαμε...
Αυτά είναι καλά νέα, πάρε λοιπόν τον έξτρα φακό μου
Γιατί θα είναι σκοτεινά...

Εντάξει!
Επέστρεψε πάλι!
Πού είναι το κορίτσι;

Ποιά είσαι;
Με τίποτα... γειά;
Κίμπερλι!
Κίμπερλι!
Είναι περίεργο να σε ακούω να λες το όνομα μου...
Τι είπες;
Είπα, είναι περίεργο να σε ακούω να λες το όνομά μου, λες και γνωριζόμαστε...
Γνωριζόμαστε...
Ναι γνωριζόμαστε, αλλά όχι πραγματικά
Ξέρω ότι έβγαινες με τον Φλέμινγκ
Τότε θα ξέρεις ότι του έσπασα το δόντι
Ξέρω ότι το έβαλε πίσω...
Μπαμπά ελπίζω να βλέπεις, θα σε κάνω περήφανο
Μπαμπά ξέχασα να σου πω, πήρα το αυτοκίνητο χωρίς να ζητήσω την άδεια της μαμάς, και αφού σου το λέω, άρα είμαστε εντάξει
Τι κάνεις εδώ πάνω;
Με ακολούθησες;
Ήρθα με τον Μπίλι.
Τον Γκρένσον;

Τον έχω δει εδώ κι άλλες φορές
Το σπίτι μου είναι στην άλλη πλευρά του βουνού
Περπατώ σε αυτά τα μονοπάτια μερικές φορές, καθαρίζω το μυαλό μου... και κοιτάζω κάτω και αναρωτιέμαι πώς μια τόσο μικρή και άθλια πόλη μπορεί να μου προκαλεί τόση μιζέρια
Σου φαίνεται αστείο αυτό;
Νιώθω το ίδιο ακριβώς.
Τζέισον Σκότ.

Τρακάρει και καταστρέφει τη ζωή του, καταστρέφει και τη σεζόν.
Εμπρός Τίγρεις!
Τώρα περπατώ στην πόλη και όλοι με κοιτούν λες και είμαι κανένα σκυλί...
Πότε φεύγεις λοιπόν;
Ξέρεις...

Εγώ μπορώ να φύγω από εδώ.
Για πού;
Οπουδήποτε.
Πάμε λοιπόν!
Τι;
Δεν θα το έκανες ποτέ!

Εγώ κι εσύ;

Έχω φορτηγάκι...
Αυτό είναι τρομακτικό...
Δεν είναι τέτοιο φορτηγάκι.
Όλα τα φορτηγάκια είναι τέτοια φορτηγάκια.
Πάμε λοιπόν.
Μου κάνεις πλάκα;

Μπαμπά.

Πάμε!

Τι κάνεις φίλε;
Ήρεμα...

Σε έχω ξαναδεί εσένα εδώ.
Δεν μπορείς να τριγυρνάς και να ανατινάζεις πράγματα.
Προσπαθώ να σκάψω λίγο πιο βαθιά.
Ίσως να έσκαψα πολύ βαθιά.
Μπίλι δεν χρειάζεται να ουρλιάζεις, σε ακούμε.
Θέλετε να σας συλλάβουν;

Πραγματικά κύριε Άινσταϊν, είναι απαγορευμένη;
Σαν αν λέμε δεν θα έπρεπε να πατάμε αυτούς τους χαλαρούς βράχους;
Παιδιά;
Το να μας φωνάζεις...
Παιδιά;
Είσαι εντάξει;

Τι είναι αυτό το πράγμα;
Δεν έχω ξαναδεί τέτοιους σταλαγμίτες.
Πρόσεχε!

Τι κάνεις;
Όχι, όχι, όχι!
Ο πατέρας μου ήξερε ότι κάτι υπήρχε...
Φύγε από την μέση.
Όχι, όχι!

Το έσπασε...
Θεέ μου...

Μπιλ κοίτα...
Όλοι τα βρήκαμε αυτά, λέτε να αξίζουν τίποτα;
Αυτός τα βρήκε.
Χαλάρωσε.

Παιδιά;

Σειρήνες...
Κάποιος πρέπει να τους ειδοποίησε, περίμενε, εγώ το έκανα!
Μπίλι!
Μπίλι!

Τζέισον!

Οι υπόλοιποι;

Η μαμά μου θα με σκοτώσει!
Νάτοι!
Εντάξει!

Ειλικρινά δεν ξέρεις να οδηγάς;

Γιατί λέει ότι η πόρτα είναι ανοιχτή;
Γιατί ΕΙΝΑΙ ανοιχτή Μπίλι!
Ο άλλος τύπος;
Σταμάτα!

Πήγαινε από τον λόφο...
Θέλεις να οδηγήσεις μήπως;

Παιδιά!

Θεέ μου!
Τι θέλεις να κάνω;
Συνέχισε να πηγαίνεις!

Είσαι τρελός;
Ναι είμαι!
Μας φτάνει.
Κοίτα!

Το έχεις!

Εγώ θα έλεγα...

Το έχω!

Η καταιγίδα αγριεύει.

Μπίλι;

Πού είναι ο σωματοφύλακάς σου;
Τι κάνεις;
Θα σου σπάσω ήρεμα κι ωραία τον καρπό σου
Είμαι τρελός;

Είναι τρελό...
Μας χτύπησε τρένο και να 'μαστε εδώ, πώς είναι δυνατόν;
Δεν θυμάμαι καν πως γύρισα σπίτι!
Κοιμήθηκα συνεχόμενα μέχρι σήμερα!
Πρέπει να βρούμε τον Μπίλι
Δεν θέλησα να αρχίσω κανένα καυγά αλλά είμουν έτοιμος για οτιδήποτε
Τι δεν είμαι πραγματικός άνθρωπος;
Αν πρέπει να μου επιτεθείς, όρμα φίλε!
Και πάει κάτω ο χαζό-μαγκας!
Ναι έπεσε...

Μπίλι;
Γειά σου Κίμπερλυ.

Πρέπει να μιλήσουμε.
Από πότε ξέρει την Κίμπερλυ Χάρτ;
Ωραία μαλιά...
Μπίλι!

Νοιώθεις περίεργα;
Εννοείς, πιο περίεργα από το συνηθισμένο;
Ναι!
Ακούστε...
Κάτι έγινε εκεί πάνω δεν είμαι ο ίδιος.
Ούτε εγώ.

Πόσο δυνατός;
Μιλάμε για πολύ δυνατός!
Νομίζω πρέπει να πάμε πίσω εκεί.
Ο πάγκος ζεματάει...
Θα πάμε πίσω ξανά.
Έρχομαι πάνω.
Είναι εδώ κάτω αυτή...
Είσαι σίγουρος ότι είναι γυναίκα;
Μια πολύ όμορφη γυναίκα.

Η μυρωδιά είναι... έντονη.
Θα έπρεπε να το σημειώσεις αυτό.

Αυτό δεν είναι καθόλου καλό.
Τρομακτικό έτσι;
Μας χρειάζεσαι εμάς άλλο;
Εντάξει.

Κλείδωσε όταν τελειώσεις.

Μάγιερ εδώ.

Απλά συνεχίζουμε...
Παιδιά κοιτάξτε.

Βρήκες τίποτα ενδιαφέρον;
Αν βρώ το κρατάω.
Ξέρουμε γιατί είσαι εδώ.
Ναι ε;
Δεν θα είσασταν έκπληκτοι αν ζούσατε και πηδούσατε πάνω από ένα σπίτι;
Ναι!

Όχι!

Είσαι ο Ζακ έτσι;
Ναι!
Ακόμη πηγαίνεις στο Έιντζελ Γκρόουβ;
Κάποιοι γνωρίζουν...
Το άλλο κορίτσι ήταν εδώ επίσης πριν από καμιά ώρα.
Εννοείς αυτό το κορίτσι εκεί;
Έλα κάτω!
Θα πρέπει να το κοιτάξουμε αυτό όλοι μαζί.
Παράτα μας!
Εντάξει...

Σταμάτα!
Απλά...

Έχεις ένα θέμα κι εμείς έχουμε ένα θέμα
Θα έπρεπε να μιλήσουμε για αυτό.

Τι πρόβλημα έχεις;
Είσαι τρελή.

Χαζομάρες!

Το έχω αυτό!
Την έπιασα!
Παράτα με!
Πηδήξτε.
Πάμε.

Όχι, όχι.

Θα πηδήξω μαζί της και μετά εσύ.

Πανεύκολο.
Όχι, όχι, όχι!

Δεν είναι πανεύκολο αυτό!
Είσαι καλά;

Το έχεις Μπίλι.
Όχι.

Είναι μια χαρά.
Είναι πολύ μακριά!
Έλα λοιπόν!

Όλοι το κάναμε!
Το βάθος είναι μάλλον μεγαλύτερο από 30 μέτρα που σημαίνει άμεσος θάνατος...
Αν πεθάνεις Μπίλι, τι θα γίνει;
Η μαμά σου θα είναι μόνη αλλά εντάξει μπορεί να βρει κάποιον άλλο αγαπάς την μαμά σου και..
Φοβάται.

Είσαι εντάξει;
Έλα ανέβα.

Τα κατάφερα!

Σου το λέγαμε Μπίλι το έχεις!
Ναι!
Ο Μπίλι, έτσι;
Μπίλι!
Μπίλι!
Μπίλι!
Μπίλι!
Μόλις σκοτώσαμε τον τύπο;

Εντάξει.

Φέρτε κι αυτό το τρελό κορίτσι.
Ελάτε παιδιά.

Μπορώ να έχω μια γουλιά από το νερό σου;
Δειψάω πολύ...
Μην το τελειώσεις...
Ευχαριστώ, και ειλικρινά λυπάμαι.
Λυπάσαι, γιατί;
Τι έγινε τρελό κορίτσι;
Παιδιά;

Τι τρέχει με αυτή τη λάμψη;
Μου αρέσει...
Είμαι μπλε!
Δεν είναι το αγαπημένο μου χρώμα αλλά είναι ωραίο.
Κοίτα...
Τι;
Κερδίζω.
Όχι!
Παιδιά υπάρχει κάτι στον βυθό.

Πού είμαστε;
Τζέισον;

Γειά σου...
Πάλι;
Το κεφάλι μου...
Γίνεται όλο και καλύτερο.
Το νιώθετε αυτό;
Υπάρχει κάτι εδώ.
Οι τοίχοι τρέμουν.
Ελάτε.
Είναι αδύνατον!
Αυτό πρέπει να είναι πολύ καιρό εδώ.
Κοίτα πως οι βράχοι πάνε γύρω του.
Δεν μου αρέσει αυτό το μέρος.
Παιδιά...
Για δείτε...
Αν είναι δυνατόν;!
Τι;
Νομίζεις είναι εξωγήινο;
Κάνε ησυχία Ζακ...
Τζεις, είναι αληθινό αυτό;
Θα με πιάσει κλειστοφοβία.
Νομίζω...

Εντάξει.
Αρκετά.

Τι;

Ησυχία!
Υπάρχει κάτι εδώ...
Τι ήταν αυτό;
Πάμε!
Τι γίνεται;
Θεέ μου!
Από εδώ!

Τρίνι!

Άφησε την ήσυχη!
Δεν θα σε σκοτώσουμε.
Να με σκοτώσετε;

Είμαστε πέντε.
Ναι το ξέρω.

Περίμενε.

Ένας...

Νάτος!
Όλοι σας!
Σε ένα θαμένο διαστημόπλοιο...

Σήμερα είναι Δευτέρα;
Ναι...
Τότε... 65 εκατομύρια χρόνια!
Είμουν πολύ μόνος!
Είστε όλοι τόσο νέοι!
Αυτό έχει σχέση με τα νομίσματα που βρήκαμε;
Ναι!

Διαφορετικά χρώματα, διαφορετικά παιδιά!

Είστε επιτέλους εδώ!
Γυρίστε πίσω.
Εμπρός.
Προχωρήστε!
Εγώ φεύγω από εδώ.
Μείνετε όλοι μαζί.

Εντάξει.

Σύντομα θα δουν...
Παρακαλώ σταθείτε στις πατημασιές.
Ερώτηση:
τι είσαι;
Είμαι ο Άλφα 5
Τι;
Είπε είναι ένα...
Ναι εντάξει...
Είμαι ένα ρομπότ που μιλάει.

Μπίλι...;
Τι στο καλό...
Τέλεια.
Άλφα!

Ζόρντον!

Άλφα.

Πού είμαι;
Είσαι μέσα στο σκάφος
Κύριε, σφράγισα την ουσία σας στον υπολογιστή του σκάφους.
Πάμε.
Αλλά το σκάφος λειτουργεί;
Τα νομίσματα δύναμης επέστρεψαν στο σκάφος.
Πού είναι τα νομίσματα;
Πού είναι οι ρέιντζερς;
Ελάτε μπροστά παρακαλώ!
Ας μην το κάνουμε...
Δεν νομίζω...
Μιλάνε μια πρωτόγονη γλώσσα τα Αγγλικά.
Θα την βρεις στον υπολογιστή του σκάφους.
Κοιτάξτε!

Ζόρνταν...
Δεν ξέρουν ότι είσαι...
Ελάτε, ελάτε!
Αυτοί είναι;

Περίεργο, κι εγώ το ίδιο πράγμα είπα.
Θέλεις να μου πεις ότι η μοίρα του σύμπαντος, είναι στα χέρια αυτών των ...παιδιών;
Είναι έφηβοι.

Είναι δύσκολο να το εξηγήσει κανείς...
Δείξτε μου τα νομίσματα!
Το Μόρφιουμ δεν κάνει ποτέ λάθος αν τα νομίσματα επέστρεψαν στο σκάφος, από αυτούς τους...
Έφηβους!
Από αυτούς τους έφηβους!
Τότε αυτοί οι ...έφηβοι είναι οι Πάουερ Ρέιντζερς!
Τι;
Εντάξει.

Λυπάμαι που διακόπτω, άκουσα τώρα μόλις να λες ότι είμαστε Πάουερ Ρέιντζερς;
Ναι!

Καμιά άλλη ερώτηση;
Όχι.

Γειά!

Το όνομα μου είναι Μπίλι...

Γκρένσον, τα παιδιά με λένε Μπίλι...
Μπίλι!
Σταμάτα.
Οι εικόνες σε αυτή τη σφαίρα λένε την ιστορία των Πάουερ Ρέιντζερς
Φαίνεται ότι ήταν μια ομάδα που προστάτευε τη ζωή.
Και η ζωή είναι ένα λαμπρό φως ή ένα κομμάτι φωτός;
Ναι!
Ναι, πολύ ωραία Μπίλι.

Το λατρεύω αυτό το κομμάτι!

Και όλοι οι πλανήτες στο σύμπαν που έχουν ζωή έχουν ένα κομμάτι από τον κρύσταλλο θαμένο.
65 εκατομύρια χρόνια πριν, η ομάδα του Ζόρνταν, έπεσε υπερασπίζοντας τον κρύσταλο εδώ και ότι είναι τώρα η ζωή σας...
Τα νομίσματα διάλεξαν εσάς τους πέντε
Τώρα εσείς πρέπει να προστατέψετε τον κρύσταλο Ζεο και την ζωή πάνω στη Γη.
Γιατί ....είμαστε οι Πάουερ Ρέιντζερς;
Αυτός είναι έξυπνος!
Λυπάμαι.

Κάθομαι εδώ με βρεγμένο παντελόνι οι κάλτσες μου μούσκεμα και μιλάω σε ένα τοίχο!
ΗΣΥΧΙΑ!
Κύριε, λαμβάνω αυξημένους παλμούς, είναι πολύ φοβισμένοι...
Δεν καταλαβαίνω... γιατί μας έδειξες αυτόν τον εφιάλτη;
Δεν είναι εφιάλτης, είναι το μέλλον.
Είναι αυτό αληθινό;
Έτσι μοιάζει...
Ποιά ήταν αυτή η γυναίκα;
Το όνομά της είναι Ρίτα Ρεπούλσα
Θα δημιουργήσει τον Γκόλνταρ, ένα τεράστιο κτήνος που θα βγάλει τον κρύσταλο από την γη, και όλη η ζωή στον πλανήτη σας θα πεθάνει.
Με τον κρύσταλο, η Ρίτα θα έχει τη δύναμη να δημιουργήσει και να καταστρέψει κόσμους.
Ας μαντέψω λοιπόν...
Θέλεις εμείς να σκοτώσουμε αυτή τη Ρίτα.
Πρέπει να τη σταματήσετε!
Πότε έρχετε;
Είναι ήδη εδώ!
Η καλύτερη εκτίμησή μου είναι ότι έχουμε 11 μήνες... συγγνώμη, ημέρες.
Ημέρες, 11 ημέρες.
Είμαστε οι Πάουερ Ρέιντζερς κι αυτό εδώ είναι το σκάφος μας αν πάω σε αυτή την πόρτα θα ανοίξει για εμένα;
Ναι, βέβαια...
Όχι, όχι!

Τζέισον!
Η ομάδα μου πέθανε υπερασπίζοντας τον κρύσταλο από την Ρίτα για αυτό είμαι σε αυτόν τον κόσμο.
Πώς ξέρεις το όνομά μου;
Γιατί είσαι εσύ Τζέισον Σκοτ
Εσύ είσαι ο αρχηγός
Εσύ είσαι ο κόκκινος ρέιντζερ.
Η Ρίτα ήταν ρέιντζερ επίσης και φίλη μου.
Αλλά μας πρόδωσε.
Ήθελε περισσότερη δύναμη.
Έχασε τον δρόμο της...
Τώρα είναι... το απόλυτο κακό.
Πρέπει να φέρεις πίσω όλους τους ρέιντζερς.
Πρέπει να εκπαιδευτείτε για να σταματήσετε την Ρίτα πριν έχει τη δύναμη να βρει τον κρύσταλο.
Εντάξει...
Φεύγω... και μιλάω μόνο για τον εαυτό μου...
Όχι!

Ξέρεις πολύ καλά πως ότι λεώ είναι αλήθεια.
Έχεις γεννηθεί για αυτό.
Όλοι περιμένατε...
Δικιά της ιδέα...
Ποιά ακριβώς είσαι;
Ειλικρινά αυτό θα με ρωτήσεις τώρα;
Κοίτα, το όνομά της είναι Ντίντι...
Τρίνι.
Είναι καινούργια στο σχολείο.

Και στο Έιντζελ Γρόουβ ένα χρόνο πριν κάναμε Βιολογία μαζί.
Ωραία κουβέντα!
Περίμενε!
Κανείς δεν ξέρει πραγματικά τον άλλο, αλλά κάπως, είμασταν όλοι μαζί στο ίδιο μέρος όταν ο Μπίλι βρήκε τα νομίσματα.
Περίμενε!

Είμαστε πραγματικά υπερήρωες;

Γιατί νιώθω σαν να με τσίμπησε αράχνη...

Νιώθει πραγματικά καλά, πίστεψέ με.

Γιατί μας μιλάς σαν να είσαι ο αρχηγός;
Περίμενε λίγο...
Είναι δυνατόν αυτή η ιστορία με την Ρίτα να είναι αληθινή;
Δεν ξέρω... αλλά ξέρω ότι η απάντηση τι τρέχει με εμάς, τι συμβαινει σε εμάς, είναι εδώ.
Τι λες λοιπόν;
Νομίζω πρέπει να γυρίσουμε.
Δεν μπορώ να σας αναγκάσω να γυρίσετε... αλλά στις 4 το απόγευμα αύριο θα είμαι εδώ.
Τζέισον...

Ήρθες πολύ αργά σήμερα.
Ηρέμησε μαμά, μείνε λίγο ακόμη στο κρεβάτι, εντάξει;
Χάρηκα και μόνο που ξέρω ότι γύρισες.
Θα πας στο σχολείο, εντάξει;
Ζακ, δεν μου απάντησες.
Πρέπει οπωσδήποτε να τα πάρεις αυτά.
Πού είσουν λοιπόν;
Είσουν με φίλους;
Έχεις καθόλου φίλους;
Γιατί...
Είναι πρόβλημα να ρωτάς 4 ερωτήσεις πριν απαντήσει την πρώτη..
Είναι σαν φάντασμα εδώ γύρω πρέπει να αρχίσει να ...επικοινωνεί.
Τζιούν;
Πες κάτι...
ΜΙΛΑ!

Ηρέμησε.
Εντάξει.

Εντάξει.

Πες μας σε παρακαλώ ένα πράγμα που έκανες σήμερα.
Εγώ και τέσσερα παιδιά από το Έιντζελς
Γρόουβ βρήκαμε ένα θαμένο διαστημόπλοιο.
Τί;
Είμαι πολύ σίγουρη αυτό το διαστημόπλοιο είναι αληθινό.
Ωραίο...
Κατούρα σε αυτό το ποτήρι!
Για να μου θυμίζει το λάθος μου;
Όχι...
Δεν εξίζει και πολλά πλέον...
Το πλαίσιο είναι ίσιο...

Σκέφτηκα να το αφήσω σε εσένα να αποφασίσεις αν θέλεις να το φτιάξεις.
Κύριε Σκότ...
Υπήρξε ένα ατύχημα στο λιμάνι.

Καλύτερα να έλθετε μαζί μου.
Τι στο καλό κάνεις;
Χρειάζομαι χρυσό.
Θα φτιάξω τον όμορφό μου Γκόλνταρ!
Τρελό κορίτσι...
Θα το κάνουμε αυτό;
Πρέπει να ακολουθείτε τους τρεις κανόνες το να είσαι Πάουερ Ρέιντζερ.
Δεν χρησιμοποιήτε τη δύναμή σας για προσωπικό όφελος.
Δεν κλιμακώνετε ποτέ μια μάχη, εκτός κι αν ο εχθρός σας σας αναγκάσει.
Και δεν πρέπει ποτέ να φανερώσετε την ταυτότητά σας.

Για να γίνετε ρέιντζερς πρέπει να μεταμορφωθείτε
Έχει κανείς σας μεταμορφωθεί πριν;
Ναι... αλλά μόνο στο μπάνιο.
Εντάξει...

Με το να στέκεστε σε αυτόν τον κύκλο, σαν ομάδα, μπορείτε εύκολα να συνδεθείτε στο δίκτυο μεταμόρφωσης.
Το νιώθετε;
Ναι το νιώθουμε...
Όχι...

Πρέπει να αλλάξεις.

Το ήξερα!

Τζέισον!

Τέλεια...

Την έχετε ήδη μέσα σας.
Την εμφανίζετε με το να συνδέεστε μεταξύ σας, και με το να συνδέεστε στο δίκτυο μεταμόρφωσης.
Οι Πάουερ Ρέιντζερς είναι οι ορκισμένοι πολεμιστές που προστατεύουν το φως
Ναι!
Πρέπει να γίνετε αυτοί οι πολεμιστές!
Να γίνουμε οι πολεμιστές!
Τι;

Άλφα 5, γιατί δεν μεταμορφώθηκαν;
Δεν...

Ίσως χρειάζεται χρόνο.
Δεν έχουμε χρόνο!
Αν δεν μπορούν να αλλάξουν, τι κάνουμε;
Πρέπει να εκπαιδευτούν χωρίς πανοπλία, πρέπει να ετοιμαστούν!
Χωρίς... πανοπλία;
Κύριε αυτό θα ήταν πολύ οδυνηρό!
Πάρτους κάτω στον λάκκο.
Εντάξει, ακολουθήστε με, πηγαίνουμε στον λάκκο.
Μάλλον θα ανακαλύψουμε τι είναι ο πόνος.
Ώστε αυτός είναι ο λάκκος.

Άλφα 5.

Συγγνώμη παιδιά...
Αυτά τα πλάσματα μπροστά σας, είναι προσομειώσεις του στρατού της Ρίτα
Τους λένε Μπαντις και πρέπει να περάσετε από αυτούς αν θέλετε να φτάσετε σε εκείνην.
Ηρεμήστε παιδιά.

Σαν βιντεοπαιχνίδι.
Πολύ δυνατό ολόγραμμα!
Όχι βιντεοπαιχνίδι.
Να γιατί πρέπει να μεταμορφωθείτε, αν η Ρίτα γίνει αρκετά δυνατή ώστε να φτιάξει το στρατό της, θα είναι η αρχή του τέλους.
Ρέιντζερς.

Είμαι τόσο ενθουσιασμένος!
Και για τον κεντρικό...

Έλα!

Είμαστε μια ομάδα έτσι;

Όχι.

Αυτό θα είναι ενδιαφέρον...
Ναι, Τρίνι!
Είσαι έτοιμος;
Πρέπει να δουλέψεις το στοιχείο της έκπληξης.
Λιγότερο βάρος στα πόδια.
Ψηλά το κεφάλι.
Δεν θα γυρίσω αργά.
Φυσικά ξέρετε ότι μπορεί να σας δολοφονήσουν, εντάξει;
Πρέπει να ρίξετε τις μάσκες για να φορέσετε την πανοπλία.
Δεν νιώθω τίποτα...
Πάρτους κάτω στον λάκκο!
Με ένα βήμα!

Να σκέφτεστε μόνο ο ένας τον άλλον!
Και το δίκτυο μεταμόρφωσης θα σας φανερωθεί.
Δουλεύει;
Όχι δεν δουλεύει...

Πρέπει απλά να συγκεντρωθούμε...

Το μόνο που χρειάζεται είναι συγκέντρωση...
Μη μου λες εμένα να συγκεντρωθώ!
Απλά κάνε ότι κάνω!
Ας μην μαλώνουμε μεταξύ μας.
Ζακ δεν είναι τώρα η ώρα.
Ελάτε!

Οι πληροφορίες που χρειαζόμαστε για να υπολογίσουμε τη θέση του κρυστάλου έχουν χαθεί στο παρελθόν.
Μπίλι με ακούς;
Τι στο καλό κάνεις;

πού είναι ο κρύσταλος;
πού είναι ο κρύσταλος;
Δύο ψαράδες κηδεύτηκαν στο νεκροταφείο του Αγίου Αντρέα.
Καθώς οι κάτοικοι του Έιντζελ Γκρόουβ σοκαρισμένοι νοιώθουν το φόβο.
Η σειρά αυτή των φόνων έχει προβληματίσει την αστυνομία, καθώς η αστυνομία έχει συνδέσει τον δολοφόνο κάθε ενός σε αυτό που τώρα ονομάζεται: ο τολμηρός δολοφόνος του Έιντζελ Γκρόουβ.
Είναι ακόμη ελεύθερος.
Αν καταφέρει να δημιουργήσει τον Γκόλνταρ...
Με ακούτε;
Αν ξεριζώσει τον κρύσταλο από το έδαφος θα είναι σαν 10.000 πυρηνικές βόμβες!
Αυτό πρέπει να μας τρομάξει;
Συνέχισε να το κάνεις πιο δύσκολο.

Ναι, βλέπω ότι ...σκοτώνεστε, για αυτό αποφάσισα να δώσω λίγη έμπνευση.
Αυτό που θα βρείτε εδώ πάνω θα αλλάξει τη ζωή σας για πάντα.
Τα σπαθιά!
Παίρνουν την μορφή του ισχυτότερου όπλου σε αυτόν τον πλανήτη.
Όταν αυτά τα σπαθιά φτιάχτηκαν, κυριαρχούσαν οι δεινόσαυροι!
Θα είναι μια προέκτασή σας.
Και η δύναμή τους... είναι απεριόριστη.
Τι;

Όταν μεταμορφωθείτε, η πανοπλία σας θα γίνει ένα με τα σπαθιά.
Ελάτε, πάμε για εκπαίδευση!
Σήμερα είναι η μέρα που θα γίνετε ρέιντζερς, το νιώθω!
Χειροκίνητο!

Κάνε στην άκρη!

Πρέπει να θυμόσαστε, ότι η σημερινή εκπαίδευση...

Σοβαρά τώρα;
Είστε καλά;
Λάθος μου!

Ποιό είναι το πρόβλημά σου;
Θα μπορούσες να σκοτωθείς, ή εμείς!
Παράτα με!
Ελάτε τώρα παιδιά...
Σταματήστε τον καυγά παρακαλώ!
Τι;
Έχω κάτι στο πρόσωπό μου;
Αυτό είναι τέλοιο!
Καταπληκτικό...
Πού πήγε;
Φέρτο πίσω.
Φέρτο πίσω φίλε!
Βγείτε έξω!
Η εκπαίδευση τελείωσε για σήμερα.
Πηγαίνετε σπίτι.
Μόλις μεταμορφώθηκε!
Τα κατάφερε.

Κάντο ξανά!
Όλοι σας!
Οποιοσδήποτε!
Μπίλι... πώς ...πώς το έκανες;
Έλα Μπίλι κάντο!
Δείξε μας τι έκανες!

Κάντο πάλι!

Δεν μπορώ να συγκεντρωθώ!
Μπίλι, πώς το έκανες, δείξε μας.
Εντάξει, δεν ξέρουμε πως.
Αυτό ακριβώς σκέφτηκα, αν δεν μπορείτε να μεταμορφωθείτε, δεν είστε ρέιντζερς.
Πηγαίνετε σπίτι!
Όλοι σας!
Σοβαρά;
Παιδιά;
Παιδιά, κοιτάξτε... θα μείνω εδώ πάνω απόψε, θα ανάψω μια φωτιά, έχω μερικά ποτά αν θέλετε να μείνετε.
Είμαι μέσα.
Η ομάδα του Τζέισον αποτυγχάνει...
Πρέπει να καταστρέψω την Ρίτα εγώ.
Πρέπει να μπορείς να με ελευθερώσεις από αυτόν τον τοίχο!
Ναι...

Αν μεταμορφωθούν μπορείς να χρησιμοποιήσεις αυτή την ενέργεια και να επανέλθεις!
Πρέπει να υπάρχει και άλλος τρόπος!

Τι Ζόρνταν;

Να περιμένεις εμάς τα χαζά παιδιά να μεταμορφωθούμε, ώστε να επανέλθεις στη ζωή εσύ;
Αυτό ήταν από την αρχή, σωστά;
Εσύ να επιστρέψεις...
Αυτό είναι μόνο για την προστασία του κρυστάλου, η Ρίτα μπορεί να φτιάχνει τον Γκόλνταρ καθώς μιλάμε!
Μην υποτιμάς εμένα, ή την ομάδα μου!
Δεν μπορείς να τον σταματήσεις!
Θα τον βάλει να ξεθάψει τον κρύσταλο και η ζωή πάνω στη Γη θα πεθάνει.
Τότε σε χρειαζόμαστε αφού τον σταμάτησες με επιτυχία την τελευταία φορά.
Πέθανα θάβοντας αυτά τα νομίσματα, ελπίζοντας ότι θα βρούν τον επόμενο, ίδιο με εμένα, ρέιντζερ.
Αυτούς που είναι ικανοί.
Συγγνώμη που σε απογοητεύω, δεν κάθομαι εδώ να με κατηγορείς, πηγαίνω σπίτι μου για αυτό...
Τζέισον;
Με χρειάζεσαι έξω από αυτόν τον τοίχο!
Να σε βοηθήσω να οδηγήσεις αυτή την ομάδα!
Η ομάδα σου είναι νεκρή... και είσαι τόσο φοβισμένος, όσο είμαστε κι εμείς.
Αυτά... είναι 24 καράτια χρυσός.
Μισό λεπτό, έρχομαι!
Επιστρέψω αμέσως...
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Χρυσό!
Με ενδιαφέρει... χρυσό!
Έχω μερικά πολύ ωραία, κομμάτια εδώ...
Έλα πιο κοντά...
Αυτό...
Κι άλλο!
Αστυνομία!

Ρίξε το ...όπλο σου!

Κάντο τώρα!

Μου αρέσει ο ήχος του: κυρία.
Πέσε στο έδαφος για να μην πληγωθείς!
Μονάδα 5.

Έχει περάσει πολύς καιρός από τότε που είχα τα όμορφα πλάσματά μου!
Σας έλειψα;
Θεέ μου...
Τι έγινε εκεί πίσω;
Τίποτα.

Μπίλι, πώς το έκανες;
Πώς μεταμορφώθηκες;
Δεν ξέρω...
Πρέπει να θυμηθείς, όταν προσπάθησες να μεταμορφωθείς.
Πρέπει να ρίξετε τις μάσκες σας, για να φορέσετε αυτή την πανοπλία.
Τότε το δίκτυο της μεταμόρφωσης θα ανοίξει σε εσάς...
Ναι, αυτό είναι καλύτερο.
Ίσως είναι, επειδή δεν ξέρουμε ο ένας τον άλλο...
Ίσως για αυτό δεν μπορούμε να μεταμορφωθούμε.
Εντάξει.
Μιλάω σοβαρά.
Ας το κάνουμε αυτό.

Είμαι ο Ζακ.
Και είμαι ένας Πάουερ Ρέιντζερ.
Γειά σου Ζακ.
Ζω... στο Μέλοντι Παρκ, είμαστε εγώ και η μαμά μου, και η μαμά μου, η μάνα μου είναι σκόνη!
Και η μάνα μου είναι άρρωστη...
Κάνω ότι μπορώ αλλά...
Αλλά φοβάμαι.
Μερικές φοβάμαι τόσο πολύ να μείνω εκεί γιατί... γιατί φοβάμαι ότι δεν θα τα καταφέρει.
Και αν φύγει... όταν φύγει,
δεν θα έχω κανέναν άλλο.
Νομίζω το να είμαι μαζί σας είναι καλό για εμένα.
Ας το κάνουμε!
Ας πούμε τα μυστικά μας.

Εντάξει.

Μου αρέσει η κάντρυ μουσική.
Στην πραγματικότητα, λατρεύω την κάντρυ μουσική.
Ξέρετε, δεν...
Δεν μου λείπει τόσο πολύ ο μπαμπάς μου
Το να έρχομαι στο ορυχείο μαζί του ήταν ότι είχα.
Αλλά...
Το να έρχομαι στο βουνό μαζί σας είναι εξίσου καλό.
Το μεγαλύτερο μυστικό είναι, γιατί ήσουν στην απομόνωση;
Ανατίναξα το μεσημεριανό μου!
Τι;
Ήταν ατύχημα!
Ναι, βέβαια.
Το μεσημεριανό μου ήταν στο ντουλάπι μου, ανατινάζεται το μεσημεριανό, και ο Μπίλι πάει απομόνωση.
Ας μην ξεχνάμε, και η Κίμπερλυ Χάρτ ήταν στην απομόνωση.
Όχι απόψε...
Προσπεράστε με.
Τι τρέχει με εσένα, φίλε;
Γιατί δεν μας λες ποιός πραγματικά είσαι;
Επειδή όλοι ξέρουν ποιός ακριβώς είμαι.
Εντάξει.
Εσύ τρελό κορίτσι;
Μπορώ να σου πω ότι χρειάζεται για να με πιστέψεις.
Είμαι το καινούργιο κορίτσι, πάντα...
Τρία σχολεία σε τρία χρόνια, ήταν σκέτη τρέλα, μου άρεσε έτσι, είναι πιο εύκολο.
Κανείς δεν χρειαζόταν να με γνωρίσει και... οι γονείς μου δεν χρειαζόταν να ανησυχούν για τις σχέσεις μου.
Προβλήματα με τα αγόρια;
Ναι.
Προβλήματα με τα αγόρια...
Προβλήματα με τα κορίτσια;
Η οικογένειά μου είναι τόσο κανονική...
Πολύ κανονική.
Πιστεύουν σε...
Θέλουν να με φέρουν σε μια...
Απλά φιλική... κουβέντα.
Να έχω τους φίλους που θέλουν να έχω.
Δεν ξέρω πως να τους πω τα πάντα για εμένα...
Και που με οδήγησε οτιδήποτε από αυτά;
Είναι μια χαρά!
Είμαι;
Τι σημαίνει αυτό;
Όταν όλο αυτό τελειώσει.
Θα είναι η δύναμη πιο σημαντική... ή οι φίλοι σου;
Είμουν κάποτε σαν εσένα.
Τόσο... όμορφη.
Αθώα.
Είναι όλοι οι ρέιντζερς τόσο νέοι, όσο εσύ;
Εξαίσιο!
Έχεις κι άλλο από αυτό;
Τρίνι.

Αν μια γυναίκα μπορούσε να... θα είχαμε μια πολύ πιο διαφορετική κουβέντα!
Η κίτρινη ρέιντζερ.
Να σε σκοτώσω;
Σκότωσα τους άλλους ρέιντζερ παλιότερα.
Και το λάτρεψα!
Θέλεις την πανοπλία σου.
Θα σου δείξω την δικιά μου.
Αν μου δείξεις την δικιά σου.
Σε παρακαλώ!

Είσαι τόσο δυνατή!
Πλάκα κάνω.
Έχεις θράσσος μικρή κίτρινη.
Βλέπω τον εαυτό μου σε εσένα.
Είμουν κάποτε στην ομάδα του Ζόρνταν, όπως ακριβώς εσύ.
Το μόνο που θέλω να ξέρω είναι, πού είναι ο κρύσταλος Ζέο;
Δεν ξέρω.
Δυστυχώς σε πιστεύω.
Αύριο θα καταστρέψω το Έιντζελς Γκρόουβ.
Αλλά σε αντάλαγμα για τη ζωή σου, θα βρεις πού είναι ο κρύσταλος και θα έρθεις σε εμένα, θα κάνουμε μια μικρή συμφωνία.
Ντίντι, φίλη μου...
Κιμ...
Πώς μπήκες εδώ μέσα;
Είμαι υπερήρωας.
Και άφησες το παράθυρο ανοιχτό.
Είναι όλα καλά;
Νομίζω εγώ είμαι ο λόγος που δεν μεταμορφωνόμαστε.
Δεν είμουν ειλικρινής
Χτύπησα τον Τάιφον στα μούτρα γιατί είπε σε όλους ότι είμαι, το πιο κακό άτομο που έχει συναντήσει ποτέ.
Και είχε δίκιο.
Δεν μπορεί αυτό να είναι αλήθεια...
Εσύ τράβηξες αυτή τη φωτογραφία;
Όχι.

Η Πάντς την μοιράστηκε μαζί μου...

Με εμπιστεύτηκε.
Και έστειλες αυτή την φωτογραφία στον Τάι;
Με κείμενο που έλεγε:
"Είναι αυτό το κορίτσι που θέλεις να φέρεις σπίτι δίπλα στην μαμά σου;"
Δεν κατάλαβα πόσο κακό ήταν μέχρι που είδα το πρόσωπό της.
Κιμ.

Δεν με νοιάζει για αυτές.

Εγώ το έκανα αυτό!
Καθόμουν στο γραφείο του διευθυντή με τον μπαμπά της Αμάντα και έβλεπα καθώς του έδειχνε τη φωτογραφία της κόρης του.
Στα μάτια του για πρώτη φορά μπορούσα να δω τι είχα καταντήσει.
Έτσι λοιπόν είπα ψέματα.

Ήθελα να πεθάνω...

Όταν μου ζήτησες να... να φύγω, είμουν έτοιμη.
Εντάξει, άκου.
Ξεκίνα από την αρχή.

Τζέισον δεν μπορεί να διαγραφεί.

Έκανες ένα απαίσιο πράγμα.

Γίνε το άτομο που θέλεις να είσαι.
Πήραμε όλοι το μήνυμα.

Εδώ είμαι.
Η Ρίτα ήρθε σπίτι μου απόψε.
Τι;
Ναι.

Σχεδόν με είχε...
Προσπάθησε να με κάνει να πάω μαζί της.
Είπε θα μου χαρίσει τη ζωή αν μπορέσω να κρατήσω ένα μυστικό.
Τι μυστικό;
Η ολική καταστροφή του Έιντζελ Γκρόουβ ξεκινά.
Αυτό είναι πραγματικό.

Όχι δεν είναι!

Είπε ότι είναι εκεί που πάνε τα νεκρά καράβια.
Αυτό είναι δίπλα στο λιμάνι, έτσι;
Πάμε!
Είστε σοβαροί;
Κανείς;
Τζέισον δεν είμαστε Πάουερ Ρέιντζερς ακόμη.
Λέω να πάμε πίσω στον Ζόρνταν.
Εντάξει.
Ο μοναδικός λόγος που ο Ζόρνταν ήθελε να γίνουμε Πάουερ Ρέιντζερς ήταν για να επανέλθει στη ζωή.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Επειδή μου το είπε...
Δηλαδή όλο αυτό ήταν ένα ψέμα;
Φυσικά ήταν ένα ψέμα Μπίλι...
Αποτύχαμε.
Ας σταματήσουμε τις παραισθήσεις ότι είμαστε μια ομάδα υπερηρώων.
Είμαστε όλοι αποτυχημένοι.
Και όσο κι αν μισώ αυτή την άθλια πόλη, δεν θέλω να κάτσω να την δω να πεθαίνει.
Πάμε να κάνουμε το μοναδικό πράγμα που μας έχει ζητηθεί και να σκοτώσουμε την Ρίτα.
Ξέρεις ότι αυτή είναι μια πολύ άσχημη ιδέα.
Η χειρότερη.
Ας ψηφίσουμε!
Σηκώστε τα χέρια!
Ας το κάνουμε!
Πάμε!
Λύστε τον!

Ας το σκεφτούμε λιγάκι...
Ακριβώς στην ώρα.
Είχα αρχίσει να νομίζω ότι είστε πολύ χαζοί ώστε να ξέρετε για τα νεκρά καράβια.
Ας παίξουμε!
Πέντε μικροί ρέιντζερς δεμένοι σαν ψάρια...
Ο αρχηγός τους;
Είχε ένα μικρό...
Είσαι εντελώς απογοητευτικός...
Κοίτα που προσπαθεί να καταλάβει το σχέδιό μου...
Απλά θα σου πω!
Η κίτρινη σας οδήγησε στον θάνατό σας!
Γιατί πρόκειται να σας σκοτώσω.
Τον ένα μετά τον άλλο!

Δεν ξέρουμε!
Αποκλείεται!
Εσύ δεν ξέρεις!

Ένας από εσάς ξέρει!
Ποιός μπορεί να είναι;
Πιστός.

Πες τους τι ξέρεις!
Πού είναι ο κρύσταλός μου;
Μπορείς να μου πεις τώρα γαλάζιε... ή μπορείς να μου πεις αφού σκοτώσω όλους τους φίλους σου.
Ας ξεκινήσουμε με αυτόν.
Θα πεθάνει...

Εντάξει!

Μην πειράξεις τους φίλους μου, εντάξει;
Είναι κάτω στην κεντρική οδό...
Πού;

Πώς λέγεται;
Είναι το Κρίσπυ Κρήμ.
Κρίσπυ Κρήμ...;
Είναι ένα ξεχωριστό μέρος!

Πρέπει να είναι!

Σε ευχαριστώ γαλάζιε, που ήσουν τόσο αδύνατος.
Ο Ζόρνταν θα χάσει όλο τον σεβασμό του απέναντί μου αν δεν σε... σκοτώσω!
Τουλάχιστον ένα από εσάς!
Δεν είστε έτοιμοι να με σκοτώσετε!
Δεν είστε άξιοι!
Θα γίνει καλά, έτσι δεν είναι;
Έλα μεγάλε...

Είναι νεκρός!
Είναι νεκρός...
Σήκωσέ τον!
Βοηθήστε με να τον σηκώσουμε!
Εμπρός!
Κύριε Μπίλι...
Κάνε κάτι, εντάξει;
Κάτι θα μπορείς να κάνεις για αυτόν.
Σας είπα ότι δεν είστε έτοιμοι.
Ζόρνταν σε παρακαλώ βοήθησέ μας.
Παρακαλώ.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Είμασταν και οι δυο απρόσεχτοι με τις ομάδες μας.
Λυπάμαι...
Λυπάμαι παιδιά...
Είναι νεκρός εξαιτίας μου...
Όχι.

Όχι.

Σας πίεσα!
Και ως συνήθως πήρα τις λάθος αποφάσεις.
Από φόβο... θυμό...
Είμαι τόσο... θυμωμένος!
Είναι ένα καταπληκτικό παιδί...
Αγαπούσε να... είναι ρέιντζερ.
Λυπάμαι Μπίλι.
Θα αντάλλαζα τη ζωή μου με την δική σου αν μπορούσα.
Ίσως αντάλλαξε τη ζωή του για εμάς.
Μάλλον αυτό έκανε...
Εγώ θα το έκανα.
Κι εγώ το ίδιο.
Κι εγώ το ίδιο.
Κι εγώ το ίδιο.
Είμαστε εμείς οι τέσσερεις τώρα.
Η αλήθεια είναι... ότι κι αν έχουμε πει ο ένας στον άλλο, δεν έχει σημασία.
Αυτό.
Αυτό είναι το μοναδικό πράγμα που μετράει.
Δίκιο έχει...
Αυτή είναι η στιγμή σας!

Αυτό είναι...
Τι συμβαίνει;
Το δίκτυο μεταμόρφωσης είναι ανοιχτό!
Ζόρνταν;
Κύριε;
Πού είναι;

Άλφα, πού πήγε;
Δεν ξέρω που είναι...
Γιατί δεν πέρασες;

Το ξέρω...
Αλλά μόνο ένας μπορεί να γυρίσει.
Μπίλι...
Δεν πέθανα;
Ναι.
Όχι.
Με φέρατε πίσω στη ζωή...
Σου είπα είμαστε υπερήρωες.
Μπορεί να υπάρχει μόνο ένας κόκκινος ρέιντζερ.
Τζέισον.
Αυτή είναι η ώρα σου!
Αυτή είναι η ομάδα σου!
Σε ευχαριστώ...
Καλώς ήλθες πίσω φίλε μου!
Πρέπει να πάμε στο Κρίσπυ Κρημ, Τζέις.
Τι;
Ας το δοκιμάσουμε αυτό...
Σε ευχαριστώ Ζόρνταν.
Είναι ώρα μεταμόρφωσης!
Ποιά είναι αυτή;
Έλα πίσω σε εμένα Γκόλνταρ...
Έλα πίσω....
Περιμένετε!

Εντάξει!

Συνεχίζουν και έρχονται!
Σε πεθύμησα φίλε μου!
Θα μας ρίξουν από την άκρη!
Ας τους σκοτώσουμε όλους!
Παιδιά το είδατε αυτό;
Έχουμε αργήσει πολύ...
Αυτό είναι...
Αυτό είναι πολύ χρυσός!
Πρέπει να προστατέψουμε τον κρύσταλο.
Πηγαίνουμε στο Έιντζελ Γκρόουβ!
Ας πάρουμε τα σπαθιά!
Εμπρός Πάουερ Ρέιντζερς!
Παιδιά...
Η πόλη μας...
Την καταστρέφει...
Κρίσπυ Κρημ!
Όχι εκεί...
Η Ρίτα και το χρυσό της αγόρι δεν έχουν βρει το Κρίσπυ Κρημ ακόμη.
Κιμ.

Κιμ, είμαι μαζί σου.
Έκπληξη!
Τι χαριτωμένο!
Οι ρέιντζερς βρήκαν τα τροποποιημένα οχήματά τους.
Ας τους δώσουμε κάτι άλλο να παίξουν!
Συντρίψτε τους!
Πόσα χρειάζεται;
Είναι θεότρελο!
Συγγνώμη Μπαμπλμπη!
Δεν μπορώ να τα διώξω.
Το αναλαμβάνω.

Ωραίο παιχνίδι!
Αυτό παίρνεις τελικά...
Ο κρύσταλος...
Μόλις βρήκε τον κρύσταλο.
Θα χτυπήσω τον Γκόλνταρ από δεξιά.
Τζέισον είμαι ο μπαμπάς σου, σε ψάχνω.

Είμαι στην Μαρίνα Μπέυ και Ρήσαϊντ.

Πώς νιώθει αυτό;
Το έχουμε αυτό!

Έρομαι!
Δώσε μου το χέρι σου!
Σαμ!
Θα μου δώσεις...
Είναι εντάξει...
Δώσε μου το χέρι σου.
Είμαι εντάξει...

Παιδιά!

Έτοιμος;
ναι;
Για ποιό πράγμα ακριβώς;
Δεν ξέρω τι να πατήσω...
Άνοιξε διάπλατα Ρίτα...
Μπίλι;

Ναι μια χαρά είμαι...
Αυτό ήταν απίστευτα τρελό φίλε...
Τα καταφέραμε;
Νικήσαμε;
Νιώθω τον κρύσταλο...
Επέστρεψε!
Είναι απίστευτο!
Θεέ μου!
Κουνηθήτε!

Εντάξει όλοι...
Κρατήστε τις θέσεις σας.
Έλα!
Τσάκισέ τους!
Πυρ!
Έλα σε έμενα!
Πρόσεχε Μπίλι!
Τζέισον!

Κιμ είμαι μαζί σου!
Σε έπιασα!
Δεν μπορώ να ανασάνω!
Με τσακίζει!
Ρίξτους μέσα στον λάκκο!
Κρατήστε τις θέσεις σας!
Είναι πολύ ζεστά!

Κανείς δεν πεθαίνει μόνος.
Είμαι μια χαρά με αυτό!
Κρατήστε τις θέσεις σας...
Σας ευχαριστώ που ήσασταν φίλοι μου!
Κρατηθείτε ο ένας από τον άλλο!
Πάρε τον κρύσταλό μου!
Είμαστε ζωντανοί...
Είμαστε ζωντανοί!
Είμαστε σαν ένα μεγάλο σπαθί...

Όχι!

Ένα μέγα-σπαθί!
Πως;
Φέρτο!
Όλοι!

Λάθος μου!

Ο Μπίλι και η Κίμπερλυ πρέπει να κουνάνε τα πόδια μας!
Όχι.

Εγώ έχω τα πόδια...
Κι εσύ έχεις τα πόδια;
Ποιός έχει την καρδιά;
Πρέπει να κινηθούμε όλοι μαζί!
Θα μας σηκώσω.
Όλοι μαζί στο τρία.
Ένα.

Το έχουμε!

Πάμε να τον πιάσουμε!
Κίμπερλυ γροθιά τώρα!
Ωραία Μπίλι!
Τζέισον;

Θυμάσαι τον λάκκο;
Τον μισώ τον λάκκο!
Έτοιμος!
Έτοιμος!
Έτοιμη!
Έτοιμος!
Έτοιμη!
Τώρα!
Κιμ;

Παιδιά;
Τι συμβαίνει;
Νομίζετε...
Νικήσατε;
Ήρθα για τον κρύσταλο,
Θα έρθουν κι άλλοι...
Αυτό που έχετε...
Δεν μπορεί να κρατήσει...
Ξέρετε ότι έχω δίκιο!
Όχι!
Δεν σε ξέρω...
Αλλά για τώρα πρέπει να μας δώσεις το ραβδί σου και το νόμισμα που έχεις.
Θα σε πάμε στον Ζόρνταν να σε κρίνει εκείνος.
Ζόρνταν;
Να με κρίνει;
Ποτέ!
Ότι κι αν λέει ο Ζόρνταν...
Ξέρω...
Είμαι ικανή!
Τρίνι τώρα!
Τζέισον;
Της έριξες σφαλιάρα, τώρα μόλις;
Το έκανα.
Περίεργο, έτσι;
Είναι ο νταή...
Δεν το κατα...

Το κατάλαβα φίλε!
Αυτό ήταν τρομακτικό!
Τα καταφέραμε!
Σου είπα θα γίνει διάσημος...
Δεν νομίζω ότι μπορεί να με δει...
Ωραίο κούνημα Τζέισον!
Θα έπρεπε να το κρατήσεις αυτό.
Θα επιστρέψω για αυτό..
Αυτό ήταν τρομακτικό...
Τα λέμε φίλε!
Εγώ θέλω να είμαι ο μπλε!
Εγώ θα είμαι ο μπλε!
Τι θα λέγατε για τον κίτρινο;
Ναι, ο κίτρινος!
Είναι τόσο ωραίος!
Πώς ξέρεις ότι είναι αγόρι;
Υπήρχαν πέντε, σαν πολεμιστές!
Έσωσαν το Έιντζελ Γκρόουβ!
Πέντε πολεμιστές;
Ήταν όμορφοι;
Μπίλι;
Ο Τζέισον Σκότ είναι εδώ και η Κίμπερλυ Χάρτ και ο Ζακ και το κορίτσι η ...

Μαμά είναι η Τρίνι!

Αυτή η ομάδα των ρέιντζερ έκανε πράγματα που δεν θα μπορούσε η δικιά μου.
Θα κινείστε ταπεινά ανάμεσα στους όμοιούς σας
Αλλά θα είστε όλοι ήρωες!
Τα ονόματά σας θα χαραχτούν πλάι στις άλλες μεγάλες ομάδες πριν από εσάς.
Σας χρωστώ για πάντα ευγνωμοσύνη σε όλους!
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*DASKALOS(Copyright)* SFTeam Exclusive Movies