# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έι!
Έι.
- Λοιπόν, η Φελίσιτυ...

- Ο Χάρι.

- Ο Πάβελ.

Ακούστε με, αυτή είναι η Μπιλλ, η νεα σας συγκάτοικος.
Να είσαι καλός.
Έξι κρεβατοκάμαρες;
Έχω ηχητικό εξομπλισμό, οπότε οποιοσδήποτε έξτρα χώρος θα ήταν καλός.
Θα μου άρεσε θέρμανση κάτω από το πάτωμα.
Αυτή είναι η πέμπτη κρεβατοκάμαρα.
Δεν έχει πόρτα.
Εε, η έκτη κρεβατοκάμαρα είναι εκεί μέσα.
Όπως μπορείτε να δείτε, αυτό προσφέρει περισσότερο χώρο.
Καλά, οι άλλοι τι κάνουν;
- Οι άλλοι έχουν λεφτά.

Ψάχνετε κάπου να μείνετε;
Όου, ουάου!
Ωω, φίλε, κοίτα πύργος!
Φοβάμαι ότι ο πύργος δεν είναι ασφαλής.
Μπιλλ, κοίτα το!
Ναι, αλλά γιατί είναι τόσο φτηνό;
Αυτό το μέρος είναι σπουδαίο.

Μπορώ να μετακομίσω απόψε;

Ναι.

- Ναι!

Μπιλλ;
Απίθανο.
Τι;

Σταμάτα!
Δόκτωρ Ποιός Σεζόν 10 Eπεισόδιo 4 Knock Knock.

Τρία...

Ένα.
Μόνο αυτά έχεις;
Νόμιζα ότι θα έχεις πολλά περισσότερα.
Ευχαριτώ που βοηθάς, ναι;
Θα έπρεπε να το νοικιάζεις.
Σαν υπηρεσία μετακομίσεων.
Μετακομίσεις;

- 'ρχοντας του Χρόνου;

Η φυλή μου.

Δεν ακούγεται σαν είδος.

Ναι, άρχοντα μου.

Ωω, λοιπόν, γι' αυτό το παράτησα.

'ρχοντες του Χρόνου.

Φοράτε ρόμπες και μεγάλα καπέλα;
Όχι, μεγάλα κολάρα, συνήθως.
- Θες τον ταχυδρομικό κώδικα;

Για να βρείς το σπίτι.
Μπιλλ, το Tάρντις χρησιμοποιεί πολυδιαστατικές διαστημοχρονικές συντεταγμένες.
Οπότε ξέρεις που είναι;
Εντάξει, σωστά, βάλε τον ταχυδρομικό κώδικα εκεί.
- Είδα την κρεβατοκάμαρα.

- Το έβαλες;

Αν το χρειάζομαι.

- Ο ύπνος είναι για τις χελώνες.

Όχι. εκτός αν έχουμε αναγεννηθεί, ή φάγαμε πολύ μεσημεριανό.
Αναγεννηθεί;
Ωω, ερωτήσεις.

Να θυμάσαι 'ρχοντες του Χρόνου.

- Ωω, φτάσαμε.

Ωω, θα χρησιμοποιήσω το Tάρντις.

Κατα πρώτον, δεν ξέρω ποιό είναι το δωμάτιο μου.
Και κατα δεύτερον, είναι περίεργο.

Εντάξει.

Ευχαριστώ για το κουβάλημα, πάντως.

Αυτό είναι το σπίτι σου;
Το μοιραζόμαστε, ναι.

Νόμιζα ότι είστε μαθητές.
Ναι.

Αλλά βασικά, είναι καλά.

Ζωγραφισμένο;
Εννοώ ζωγραφισμένο μέσα.
Ενδιαφέρον.

Όχι, όχι.

- Σοβαρά δεν είναι πρόβλημα.

Έι!

Ναι, γεια.

Ωω, ναι.

Βοηθάει;
- Είναι απλά...

- Ο παππούς μου.

Ορίστε.

Πόσο συναρπαστικό είναι αυτό;
Ωου, ουαου!

- Είναι ο παππούς μου.

Πατέρας, το λιγότερο, παρακαλώ.
Εντάξει.

Μπορείς να φύγεις τώρα, ειλικρινά.
Ευχαριστώ για την βοήθεια.

Εντάξει.

Αντίο.
Είναι ο παππούς σου;

Ο δικός μου πήγε εκδρομή με σακίδια με ένα φίλο του στο Σινεικό Τείχος, αλλά τους πιάσανε που προσπαθούσαν να πάρουν ένα κομμάτι.
- Ένα κομμάτι από τι;

Εντάξει.
- Θες ένα χεράκι;

Ευχαριστώ.
Συνέχεια σκέφτομαι ότι θα υπάρχει μια περίεργη, βιβλιοθήκη όπου θα τραβάς ένα είδικό βιβλίο,
- και θα υπάρχει μυστικό πέρασμα.

Ανατριχιαστικό.
Ευχαριστώ.
Γνώρισες και τον Πάβελ την πρώτη μέρα.
Το κάνει συχνά αυτό.

Όλος αυτός ο χώρος είναι άδειος.
Ναι, καλό αυτό.
Διάλεξα το δωμάτιο μου πριν καν κοιτάξω εδώ.
Νόμιζα ότι ήθελες τον πύργο.
Ναι, Το ήθελα.

Γίνεται ένα πάρτυ στο πάρκο απόψε.
Αυτοί εδώ δεν ενδιαφέρονται, αλλά θα έχει πλάκα.
Ή όχι.

Σε όποια περίπτωση, έλεγα ότι μπορούμε να κάνουμε το δικό μας πάρτυ, ξέρεις.
Να χορέψουμε.

Ναι, καλό ακούγεται.
- Τα λέμε αργότερα, λοιπόν.

Εδώ είσαι, Μαμά.

Είσαι υπερήφανη;
Ευχαριστώ.
Σταμάτα το.
Δεν υπάρχουν ζωντανές λακκούβες ή... περίεργα ρομπότ, μεγάλα ψάρια.
Είναι απλά ένα νέο σπίτι.
Και κόσμος που δεν ξέρεις.
Καθόλου τρομακτικό.
Πάντα γίνομαι νευρική όταν δεν υπάρχει σήμα, λες και κάτι κακό θα συμβεί.
- Να βάλουμε σταθερή τηλεφωνία.

Βασικά, έβγαζα τα πράγματα μου μόλις τώρα και άκουσα αυτό το... χτύπημα;
- Μικρά βηματάκια;

Ωωωω...
Μπορεί να είναι αυτή η μικρή κούκλα που ζωντάνεψε.
Ή μια τεράστια, τρομακτική αράχνη.
- Μάλλον μόνο ένα ποντίκι.

Ποντίκια.

Τι ήταν αυτό;
- Ο Πάβελ;

- Πωλ, πήγαινε ρίξε μια ματιά.

Γιατί είσαι ο μεγαλύτερος.
Και ο πιο αναλώσιμος.
Είναι στην κουζίνα.
Εντάξει.

Μπορεί να είναι η κεντρική θέρμανση.
- Δεν υπάρχει.

Δεν υπάρχει καθόλου τι;
Κεντρική θέρμανση.
Έψαξα παντού, μέσα και έξω.
Πολύ ενδιαφέρον.

Εε, γιατί είσαι ακόμα εδώ;
Ξέρεις τί είναι αυτό;
Είναι σόμπα λαδιού.

Δεν υπάρχει πλυντήριο επίσης.

- Ευχαριστώ πάρα πολύ.

Ωω, νόμιζα ότι ήταν μόνο στο δωμάτιο μου.
Όχι, όχι, όχι.

Τι είναι αυτή η μυρωδιά;
- Κινέζικο;

Μπορεί να υπάρχουν μερικά παλιά πράγματα, αλλά όλο χρειάζεται αναβάθμιση.
Δεν είναι ότι υπάρχει κάποιο μεγάλο μυστήριο εδώ μέσα.
'κουσες τα δέντρα που έτριζαν όταν φτάσαμε;
Ναι, ο άνεμος ήταν.
Μα δεν φύσαγε.
Να βρείς άλλο σπίτι.
Δε νομίζω.
Τα δωμάτια είναι πραγματικά μεγάλα.
Ακριβώς, και είμαι και το κατάλληλο μέρος γι' αυτά τα λεφτά.
Θα καλέσω τον σπιτονοικοκύρη και θα το λύσω.
Δεν μπορείς.

Εντάξει, θα κατέβω τον λόφο και...

Γειά.
Δεν σας άκουσα να μπαίνετε.
Για έναν άνθρωπο σαν και εμένα, η διακριτικότητα είναι δεύτερη φύση.
Λοιπόν, έχουμε μάζωξη.

Όχι, εκτός από έναν...
- Ο Πάβελ είναι επάνω.

Είναι ο Δόκτωρ.
- Δόκτωρ;

- Τι, σε βοηθάει με την μετακόμιση;

Είναι σπαρακτική διαδικασία, να τα αφήσεις όλα στην ευθύνη ενός ανθρώπου σε αυτόν τον μεγάλο κόσμο.
Όντως, ναι.
Έχεις παιδιά;
Εγώ... ναι.

Αλλά είμαι πολύ τυχερός που την έχω ακόμα υπό την προστασία μου.
Όσο γίνεται αυτό, είμαι πολύ χαρούμενος.
Οπότε, τώρα, σας καλούσα να δω αν είστε ευχαριστημένοι.
Βασικά, υπάρχουν μερικά πράγματα.
Ναι, το βλέπω.

- Δεν υπάρχει κεντρική θέρμανση.

- Σταθερή τηλεφωνία.

- Κουρτίνες, χαλιά.

Γάτα;
Εε, ναι.
Ο Χάρι είπε ότι άκουσε θόρυβο από επάνω, σαν βήματα.
Όχι γάτες.

Καταλαβαίνετε ότι δεν μπορώ να τα κάνω όλα αυτά σήμερα, αλλά το πιθανότερο δυνατόν, ναι.
Χτύπα ξύλο, θα κάνω ότι μπορώ.
Και κάτι άλλο.

Ότι και αν ακουμπήσεις, Είναι σαν...
Είναι αναπόφευκτο, αγαπητή μου.
- Πως μπαίνουμε στον πύργο;

Ο πύργος ειδικά εξαιρείται από αυτά που έχουμε συμφωνήσει.
Ωω, σωστά.

Όχι πύργος.

Σωστά.
- Ωω, εε, θα μείνετε εδώ απόψε;

Εε, όχι, δεν θα μείνει.
- Λοιπόν, δεν είμαι σίγουρος.

- Μαλλον θα μείνω.

Ωραία.
Συγνώμη, με συγχωρείτε.

Ποιός, εμ...

Συγνώμη;
- Η Μάργκαρετ Θάτσερ, Η Χάριετ Τζόουνς;

Ο Ουίλσον;

Νομίζω είναι καλύτερο να αφήσετε την εγγονή σας με τους φίλους της.
Μοιάζουν ευυπόληπτοι.

Θα αχοληθώ με τα αιτήματα σας το πρωί.
Στο μεταξύ, καλό ύπνο.
Το παίρνω πίσω.

Αα, το πλυντήριο.
Περίεργο.
Δεν ήταν εκεί.
Αυτό είναι.

Συναρπαστικό.
Είναι απλά οι σωλήνες.

Ναι, και εγώ επίσης.
Και εγώ, επίσης.

Εε, Παππού;
Εμπρός;

- Μήπως να έφευγες τώρα;

Ναι, τουλάχιστον, εμ, πήγαινε και κοιμήσου.
Έξω, στο αυτοκίνητο.
- Είστε κουρασμένοι εσείς οι δύο;

Ωραία.

Τον Χάρι.
- Και την Φλωρεντία.

- Ναι, γιατί;

Ναι.

- Θα βάλουμε τραγούδια, ναι;

- Ωραία.

- Δώσε μου το τηλέφωνο σου.

Το τηλέφωνο.
- Το αγαπώ.

Αν ξέρω ποιό τραγούδι είναι;

Ναι, είναι το Σποτιφάι, οπότε είναι μάλλον τυχαίο.
- Μίξη...

Ωω, σίγουρα της αρέσει.

- Τί άλλο έχεις εδώ μέσα;

Ειλικρινά, Δόκτωρ, δεν συμβαίνει τίποτα εδώ.
Τίποτα παράξενο, τίποτα εξωγήινο.
Ένα παλιό σπίτι και ένας ετοιμόρροπος σπιτονοικοκύρης, πράγμα λίγο στάνταρ για τους μαθητές.
Θα σε δω αργότερα για περισσότερη Tάρντις δράση, αλλά βασικά, αυτό είναι το κομμάτι της ζωής μου που δεν είσαι μέσα.
Καταλαβες τί εννοώ;
- Ξέρω τι εννοείς.

Οπότε, άντε στον ξύλινο λόφο.
- Καλό ύπνο.

Ίσως, πριν πας, να έριχνες και μια ματιά στον φίλο σου που δεν έχει φανεί μια ημέρα τώρα, και που έχει περίεργη μουσική να ακούγεται από το δωμάτιο του.
- Λένε ότι το κάνει αυτό συνέχεια.

- Δεν θα φύγεις, έτσι;

Ο φίλος σου πιθανόν να είναι καλά.
Χτύπα ξύλο.
Πρέπει να μιλήσουμε για το γούστο σου στην μουσική.
Έρχεσαι;
Ναι.
Ωω, σαν το αλλόκοτο σπίτι του Σκούμπι Ντου!
- Εε, λοιπόν...

Αν φοβηθείς το βράδυ, ξέρεις που θα είμαι. ναι;
- Τι;

- ή οτιδήποτε, ξέρεις.

Το κατάλαβα ότι μου την πέφτεις, αλλά, εμμ...
Λυπάμαι, δεν είσαι ο τύπος μου.
Απλά, εμμ, ψάχνω για κορίτσια συνήθως, οπότε...
Ωω... ωω, σωστά!
Δεν είχα την παραμικρή τύχη.

Χριστέ μου, σταμάτα!

Αυτό πραγματικά σε φρικάρει, έτσι;
Όχι!

- Ωω.

Σίγουρα.
Τα λέμε το πρωί.
Καληνύχτα, λοιπόν.
Γιατί δεν παίρνεις το δωμάτιο δίπλα μου, όπως είπαμε;
Τι;

- Δεν σημαίνει τίποτα.

Όχι!

Πωλ, δεν είναι αστείο.
Τον γουστάρεις;
Όχι, Ποιόν;

Έι, δεν είναι αστείο!
Πωλ;
Είσαι καλά;
Φίλε;
Έλα, το πιάσαμε το αστείο.
- Όλα καλά.

Είναι καλά.

Τι;
Εε, τί συμβαίνει;
Πωλ;
Αα, πρέπει να καλέσουμε τον Δόκτωρ.
Γιατί;

Μια συνηθισμένη ημέρα.

Επάνω.
Σου αρέσει αυτή η μουσική, Δόκτωρ;
Μου θυμίζει τον Κουίνσυ Τζόουνς.
Τον αντικατέστησα μια φορά.
Ο μπασίστας που είχε προσλάβει ήταν ένα Kλαρτζ νέον θανάτου βoκ ρομπότ.
Το χειρότερο ήταν ότι δεν μπορούσε να παίξει.
Αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον.
- Η πόρτα;

- Δεν είναι...

Δοκίμασε να την ανοίξεις.
Έλα.
Η Σάιριν το έκανε πρίν ένα λεπτό.
- 'ρα, είναι κλειδωμένη;

Είναι σφραγισμένη τελείως.
Δεν το καταλαβαίνω.
- Τα παντζούρια!

Κλείσανε μόνα τους.
Σφραγίστηκαν.
Οπότε, είμαστε παγιδευμένοι.
Ίσως αυτό να είναι η ιδέα.
Τι εννοείς;
Τι είναι αυτό;
Όχι, όχι, όχι.

- Δεν μπορώ να παγιδευτώ!

- Μην πας εκεί έξω!

Ωραία.

Γιατί προσπάθησες να την σταματήσεις;
'κου!
Την αστυνομία.

Τι της συνέβη;
Τι συμβαίνει;
Νομίζείς ότι είναι όπως είπε;

Ίσως.
Και λοιπόν, είναι εκεί έξω ή εδώ μέσα;
- Ή και στα δύο.

- Μην φοβάσαι.

Δεν βοηθάει.
Ποιός είναι εκεί;
- Θεέ μου.

Πάβελ...
Νομίζεις ότι μπορεί να μας ακούσει;
Θα είναι καλά.
Αυτό συνέβη και στον Πωλ;
- Να καλέσουμε ασθενοφόρο;

Σάιριν, κράτα αρχείο.
Ωω, όχι, όχι.

Έχει καθόλου σχέση με την μουσική;
Στο έκανε κάποιος αυτό;
Δεν έχω επιθυμία να ανακατευτώ... αλλά ένιωσα ότι υπάρχει πρόβλημα.
Πως ανέβηκες εδώ επάνω;

Η μουσική μπορεί να είναι ευχάριστη, αλλά μια απλή επανάληψη σαν αυτή, είναι μονάχα μια αταξία από το αναπόφευκτο.
Η ελπίδα είναι από μόνη της βαναυσότητα.
Πάβελ!

Ωω, κοίτα.
Απελευθερώθηκε.
Οίκτος επιτέλους.
Όμορφο δεν είναι;
Η φύση τον περιέλαβε.
Συντηρήθηκε μέσα στους τοίχους, στην ίδια την δομή του κτιρίου, για πάντα.
Οπότε, το σπίτι τρώει κόσμο;
Όλοι πρέπει να πληρώσουμε τα χρωστούμενα.
- Αλλά όχι εσύ;

Εγώ είμαι η εξαίρεση.
Γιατί είμαι ο σπιτονοικοκύρης σας.
Ήρθατε εδώ, υπογράψατε το συμβόλαιο.
Και τώρα... είναι ώρα να πληρώσετε.
Πάμε.
Τι είναι αυτός ο θόρυβος;
Εκείνος ο πύργος, ήταν στο πίσω μέρος του κτιρίου.
Λογικά, η πόρτα θα πρέπει να είναι στο τέλος του διαδρόμου.
Ψάξε για μια είσοδο.
Ιντιάνα Τζόουνς, έλαααα.
Ναι, ο πύργος.
Τι και αν υπάρχει κάτι μέσα στο ξύλο;
Μέσα στα πηχάκια, πίσω από τον σοβά, μέσα στην ίδια την δομή του σπιτιού.
Ξύλινες νύμφες.
Πνεύματα των δέντρων.
Δρυάδες.
Όλα είναι πιθανά.
Δόκτωρ, τι κάνεις;
Πρέπει να βγούμε έξω, να καλέσουμε την αστυνομία.
Ποιός είναι εκεί;
Δόκτωρ, το προκαλείς.
Γίνεται πιο θορυβώδης.
Ξύπνα Ξύπνα!

Ωω!
Περίμενα κάτι εξαιρετικά διαφορετικό.
Ξέρεις, σαν αεριώδες πλάσμα ή μικροσκοπικό...
Το είδες να κινείται μέσα στο ξύλο;
Αλληλεπιδρά σε κυταρρικό επίπεδο.

Πρέπει να είναι εξωγήινο.

Είσαι σε διακοπές;

Σπιρτόκουτο;
Εντάξει, ένα κουτί παπουτσιών...

Τι εννοείς εξωγήινο;
- Ωω, μικρούλι!

Ωω, κινείται γρήγορα.

- Δόκτωρ!

Αα!
Τώρα αρχίζει και βγάζει νόημα.

Πρέπει να βγούμε έξω.
- Δεν μπορούμε.

Ποιό το νόημα να κρύβεσαι στη ντουλάπα;
Δεν είναι ντουλάπα.
ΤΙ είναι αυτά;
Μοιάζουν με έντομα, αλλά είπες ότι μπορούν να κλείσουν πόρτες, να μας παγιδέψουν.
Δεν είναι απλά μέσα στο ξύλο.

Ολική εισβολή.
Εισβολή από τις Δρυάδες.
Μιλάς σαν να έχεις ξαναδεί τέτοια πράγματα.
- Όχι, παραδόξως.

Λοιπόν, θα μπορούσαν να είναι από αυτόΝ τον πλανήτη, αλλά δεν τα έχω ξαναδεί.
- Τα έχεις δεΊ εσύ;

Λοιπόν, έτσι τις ονομάζω, ναι.
- Έχεις τρελλαθεί.

Υπάρχει κάτι εκεί πίσω.
Πατέρα;
Εσύ είσαι;
Μπορεί να άνηκαν σε μια οικογένεια που ζούσε εδώ.
Χάρι, υπάρχουν έξι κουτιά.
Συμβόλαιο ενοικίασης.

Έξι υπογραφές.
Τζέικ Κρίστι, 'νι Ρεν, Τζόναθαν Φροστ.
- Ποιά είναι η ημερομηνία;

Σάρα Τίλερ, Mαρκ Χόπεθορν, Καρλ Ρίτσαρντς.
Μετακόμισαν, χαλάρωσαν...
Πήγαν στα δωμάτια τους.
Μετά πανικοβλήθηκαν.
Εισβολή.
Δόκτωρ.
1977.
1957.

Κάτι έρχεται.
Ωραία.
Κρίστι.
Ρεν, Φροστ, Τίλερ, Χόπεθορν, Ρίτσαρντς...
Πέντε νεαροί άντρες και γυναίκες.
όπως ήταν και όλοι οι άλλοι.
- Που είναι;

Τι;

Εννοεί, είναι μέσα στο σπίτι.
Το ξύλο, Χάρι.
Μη νομίζεις ότι δεν σκέφτηκα τις συνέπειες, Δόκτωρ.
Οπότε, γιατί να το κάνεις;
Η κόρη μου πέθαινε.
Για ποιό πράγμα μιλάς;
Δεν μπορούσε να γίνει τίποτα.
Μέχρι που αυτά τα πλάσματα την έσωσαν.
Θα κάναμε τα πάντα για να τα προστατέψουμε.
Η κόρη σου, είναι εδώ.

Ακριβώς.
Και πρέπει να επιβιώσει.
Λοιπόν, πρέπει να βγούμε έξω!
Χάρι, μείνε μαζί μου!
Χάρι!
Έλα πίσω!
Αα!

Βγάλτον έξω!
Ο Θεός να αναπαύσει την ψυχή του.
Η Μπιλλ!

Θα ανησυχούσα περισσότερο για τον εαυτό σου, Δόκτωρ.
Η προχωρημένη σου ηλικία σημαίνει λιγότερη ενέργεια, λιγότερη σημασία.
Αλλά θα πάρουν ότι πρέπει να πάρουν.
Τα έντομα κρατούν την κόρη σου ζωντανή.
Πως λειτουργεί αυτό;
Έλα, πες τους να σταματήσουν.

Είμαι γιατρός.
Εε, είσαι καλά;
Δεν είχα επισκέπτες εδώ και πολύ καιρό.
Το όνομα μου είναι Ελάιζα.
- Εγώ είμαι η Μπιλλ.

Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Μπιλλ...
Τι;
Έχεις κάτι ακριβώς...

Είμαι ντίβα, βγάλε με από εδώ, ναι;
Μπιλλ...
Κατσαρίδες.
Τις είχα σε μια σχισμή πέρυσι στο Μαρόκο.

Σάιριν...
Ωω, όχι...

Είναι στο πόδι μου!
Σάιριν!
Δεν καταλαβαίνω.

Σε ανησυχεί.

Αλλά ο πατέρας λέει ότι πρέπει να επιβιώσουμε.
Ελάιζα, μην φοβάσαι αυτόν τον άνθρωπο.
Λέει ότι μπορεί ίσως να σε κάνει καλά.
Μπιλλ, πώς είσαι;
Ναι... ναι, Είμαι καλά.

- Οι ψείρες.

Και ο Χάρι, επίσης.
Εμ, στα γρήγορα, αυτός είναι ο πατέρας της.
Την κρατάει ζωντανή με τα έντομα εδώ και εβδομήντα χρόνια.
Οι φίλοι σου είναι το φαγητό.

Τώρα, εσύ πρέπει να είσαι η Ελάιζα.

Είμαι αρκετά καλά.
Χορήγησε την αγωγή σου, Δόκτωρ.
Λοιπόν, ποιό είναι το ιστορικό ιατρικό;

- Ελάιζα, ήσουν πολύ άρρωστη. ναι;

Οι γιατροι τα, εμ, τα είχαν παρατήσει με σένα.
Αλλά μετά, μια ημέρα, ο πατέρας σου σου φέρνει ένα δώρο.
Που τα βρήκες;

Βρίσκεις τα έντομα, τα φέρνεις μέσα στο σπίτι, εε, γιατί θέλεις να της τα δείξεις.

Εννοώ, δεν μπορεί να ήξερες τι ήταν.
Μπορείς να την βοηθήσεις ή όχι;
Βοηθάω.

Πως βρήκες τις μοναδικές τους ικανότητες;
Τα έφερες εδώ μέσα;

Χρησιμοποιείς ένα διαπασών, αλλά... ο Πάβελ είχε αυτόν τον δίσκο με το βιολί...
Υψίσυχνοι ήχοι, ναι.
Την ανακούφιζε να κοιμηθεί.
Υψίσυχνος ήχος.
'φησες την κόρη σου μόνη της τη νύχτα, ή έτσι πίστευες.
Η μουσική τα ξυπνάει.

Και το πρωί, την βρίσκεις αναζωογονημένη.
Απλά...

Συνειδητοποιείς ότι υπάρχει ένας τρόπος να επιζήσει.
Αρκετά!
Περίμενε, Δόκτωρ, αυτό δεν βγάζει νόημα.
Μπορείς να μην διακόπτεις;

Γιατί να διάλεγε έντομα στον κήπο, και να τα έφερε μέσα για να τα δεί η άρρωστη κόρη του;
- Όλοι αγαπούν τα έντομα.

Είναι συναρπαστικά.
Εντάξει...

- Είναι σαν και εμάς.

- Ναι.

Εσύ...
Όχι μύγες επάνω σου, Μπιλλ.
Και όχι έντομα επάνω σου.
Δεν καταλαβαίνω.
Ξέχασα, βλέπεις.

Μην τους αφήνεις να σε δυσκολεύουν.
Τι θυμάσαι από το παρελθόν σου, Ελάιζα;
Ο πατέρας μου... ξέρει τι είναι καλύτερο.
Ναι.

- Δεν είναι ο πατέρας σου, έχω δίκιο;

Σταμάτα να μιλάς!
Πατέρα;

Δεν καταλαβαίνω.
Ο πατέρας σου θα είχε καλύτερα πράγματα να κάνει, από το να παίζει με έντομα στον κήπο.
Αλλά δεν είναι ο πατέρας σου.
Όταν ήσουν άρρωστη, στάλθηκε εκτός σπιτιού από τους γιατρούς που απέτυχαν να σώσουν την μάνα του.
Την... μάνα του;
Ελάιζα, είναι ο γιός σου.
Ο αγαπημένος σου γιός.
Ο γιός μου;
Συγχωρεσε με.
Συγχωρεσε με.
Όταν είδες τι κάνουν τα πλάσματα, το κατάλαβες, έτσι;
Οι ψείρες θα κρατούσαν την μάνα σου ζωντανή, αν τα προστάτευες, τα δάμαζες, τα τάιζες.
Αν μπορούσες να σώσεις την μία που σε έφερε στον κόσμο, δεν θα το έκανες;
Η σιωπή σου είναι η επιβεβαίωση.
Έκανα ότι μου είπες επειδή νόμιζα ότι ήξερες το σωστό.
Αλλά εγώ...

Και εσύ...
Όλα αυτά τα παιδιά που πήρες... μου είπες ότι ήταν αναγκαίο, ότι δεν είχαμε επιλογή.
Σωστά, έτσι ήταν.
Ήταν για να μείνουμε μαζί.
Δεν καταλαβαίνεις;

Κράτησα μυστικά τις ζωές μας, και το μυστικό πρέπει να παραμείνει.
Δεν της έφερες τίποτα άλλο εκτός από θλίψη.
Και σύγχυση!
Θα σε πάρουν.

Εντάξει...

Αυτό ήταν, δεν υπάρχει σχέδιο.

Λοιπόν, ξεκίνα να τρέχεις.
Ελάιζα, κόσμος πέθανε και θα συνεχίσει να πεθαίνει, εκτός αν το σταματήσεις όλο αυτό τώρα.
Πως μπορώ να το σταματήσω;
Εσύ είσαι ο γονιός.

Αυτό είναι.
Κάντε αυτό που λέω!

Όχι.
Εγώ είμαι.
Εγώ τα ελέγχω.
Ελάιζα, τελείωσε τα τώρα.
Πάρτους αλλιώς θα πεθάνεις!
Θα σε καταστρέψουν!
Ποιό το νόημα να επιβιώνεις αν δεν βλέπεις ποτέ κανέναν, αν κρύβεσαι μακριά από τον κόσμο;
Πότε άνοιξες τελευταία φορά τα παντζούρια;
Είναι το πάρτυ στο πάρκο.
Ακριβώς.
Νέοι φίλοι, πυροτεχνήματα.

Το θυμάμαι.
Γιέ μου.
Φύγε από δίπλα μου επιτέλους.
Πήγαινε να δείς τον κόσμο.
Όχι.

Αν δεν τους τελειώσεις, θα το κάνω εγώ!
Μικρό μου αγόρι.
Αυτό πρέπει να τελειώσει.
Όχι, δεν πρέπει να τελειώσει.

Είναι ο καιρός μας.
Όχι, δεν...

Όχι.

Ευχαριστώ.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Αυτή είναι... ναι, η φίλη σου.

- Νόμιζα ότι έφυγες.

Ναι.

- Οι άλλοι;

Πρέπει να βγούμε έξω!

Λάθος δρόμος!

Πάει η εγγύηση.
Ωω, φίλε, αυτό είναι το σπίτι μας.
Έφυγε.
Ωραία, φίλοι μου.

Καλύτερη τύχη την επόμενη φορά.
Λοιπόν, έρχεται.
Είσαι ευδιάθετος;

Η Μπιλλ μου είπε ότι πήγες σε μια μικρή περιπέτεια.
- Βλέπεις;

Λοιπόν, δεν χρειάζεται να πας στο διάστημα για να βρείς τέρατα.
Υπάρχουν πολλά πράγματα που θέλουν να σε σκοτώσουν και εδώ στην Γη.
Αποτέλεσμα.
Χμμ.

- Λοιπόν, εγώ ναι.

Εντάξει, πάρε ρεπό για την υπόλοιπη νύχτα.
Πήγαινε, πήγαινε και κάνε αυτό που κάνεις.
Βασικά, τι κάνεις;

Ναι, απλά θέλω να ρίξω μια ματιά σε αυτό.
Ο φίλος μας μέσα είναι λίγο νευρικός τελευταία.
Εμμ, μπορώ να το διευθετήσω αυτό.
- Όχι, όλα καλά.

Εντάξει. καληνύχτα, κύριε.
Τα λέμε το πρωί.
Πιάνο;
Έβαλες πιάνο εκεί μέσα.

Καληνύχτα.
Δεν μαθαίνεις με τίποτα, έτσι κύριε;
Έι!

Κοίτα...
Ξέρω ότι σου λείπουν όλα, αλλά και εγώ κολλημένος είμαι, επίσης, ξέρεις.
Είμαστε και οι δύο κρατούμενοι.
Οπότε, τί λες;

Και σου έχω και μια νέα ιστορία, επίσης.
Ήταν ένα στοιχειωμένο σπίτι και ξυλόψειρες από το διάστημα.
Και πολλοί νέοι άνθρωποι που φαγώθηκαν.
Μπαίνω μέσα.
Σταθμός εξόρυξης.

Σιδηρουργείο.

Γειά;
Τέσσερις επιζόντες.
Ένα σήμα κινδύνου.
Σκοτώθηκαν από τις στολές τους.
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχουν τριάντα έξι πτώματα που κυκλοφορούν στον σταθμό.
Αν θέλουμε να συνεχίσουμε να αναπνέουμε, έχουμε ακριβώς μια επιλογή.
Σε κανέναν από εμας, δεν έχουν μείνει παραπάνω από τρείς χιλιάδες αναπνοές.
Σταματήστε να τις σπαταλάτε.
Ελληνικοί.