# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ονομάζομαι Μπάρι Άλεν.

Για τον κόσμο, είμαι ένας συνηθισμένος εγκληματολόγος, αλλά μυστικά, με την βοήθεια των φίλων μου στα Εργαστήρια STAR, πολεμάω το έγκλημα και βρίσκω άλλους υπεράνθρωπους σαν κι εμένα.
Κυγήγησα τον άντρα που σκότωσε την μητέρα μου, αλλά στην πορεία, εξέθεσα τον κόσμο μας σε νέες απειλές.
Κι εγώ είμαι ο μόνος αρκετά γρήγορος για να τους σταματήσω.
Είμαι ο Φλας!
Στα προηγούμενα...
Υπάρχει όντως μια τρύπα στο σύμπαν μας που οδηγεί στην Γη του.
Ο Δρ. Χάρισον Γουέλς από την Γη-2.
Τι λες, φτάσαμε στη φάση του φιλιού για καληνύχτα;
Ο Ζουμ έχει έμμονη ιδέα με την ταχύτητα.
Στέλνει υπεράνθρωπους από τον κόσμο σας μέσω των ρηγμάτων για να με πολεμήσουν.
Ονομάζεται Δόκτωρ Λάιτ.
- Γεια σου, πανέμορφη.

Την ζωή σου.
Είδα τον εαυτό μου.
Φαίνεται ότι έχεις μια κακιά υπερ-δίδυμη.
Πού είσαι;
Ακριβώς εδώ.
Είμαι εδώ για να σε σκοτώσω, Φλας, ετοιμάσουν να ψηθείς.
Δώσε ό,τι έχεις.
Στο είπα.
Ο Ζουμ πάντα κερδίζει.
S02E06

Ο Ζουμ με έστειλε εδώ για να σε σκοτώσω, αλλά εγώ δεν το ήθελα.
Αλλά δεν είχες πρόβλημα να σκοτώσεις την Λίντα Παρκ.
Ήταν η καλύτερη κακή ιδέα που μπόρεσα να σκεφτώ.
Να αφήσω τον πτώμα της να το βρει ο Ζουμ, να νομίζει ότι πέθανα και θα ήμουν ελεύθερη.
Και πώς θα ήξερε που να βρει το πτώμα της;
Απλά άφησέ με.
Άσε με να εξαφανιστώ.
Θα περνούσες το υπόλοιπο της ζωής σου μέσα στην αγωνία, χωρίς να γνωρίζεις ποτέ πότε θα ερχόταν ο Ζουμ.
Και ποια είναι η καταπληκτική σου ιδέα;
Πώς θα επικοινωνούσες μαζί του όταν θα με είχες σκοτώσει;
Θα έπαιρνα κάτι... κάτι που θα μπορούσα να έχω αν ήσουν νεκρός... και να το πέταγα μέσα από το ρήγμα σαν απόδειξη.
- Και μετά;

Θα επιβεβαίωνε και θα με γύρναγε σπίτι.
Γιατί;

- Δεν πρέπει να το θέλεις.

Θα απαγάγει ανθρώπους σαν κι εσένα ανα- γκάζοντάς τους να κάνουν αυτό που θέλει.
Πρέπει να τον σταματήσω πριν πεθάνουν κι άλλοι άνθρωποι.
- Δεν μπορείς να σταματήσεις τον Ζουμ.

Θα το κάνω, αλλά χρειάζομαι την βοήθειά σου.
Ο Ζουμ θέλει η Δόκτωρ Λάιτ να του στείλει το νέο σου έμβλημα.
Ναι, το χρειαζόμαστε για δόλωμα.
Αν βάλουμε την Δόκτωρ Λάιτ να πάρει το έμβλημά μου, το πετάξει στο ρήγμα, θα έρθει ο Ζουμ και μπορούμε να τον παγιδεύσουμε.
Κοπιάσαμε για να φτιάξουμε αυτό το έμβλημα
Μιλάμε για την γυναίκα που θα σκότωνε την Λίντα για να διαφύγει από τον Ζουμ, αλλά τώρα θα μας βοηθήσει να τον πιάσουμε;
- Ξέρει ότι είναι ο μόνος τρόπος.

Χρειαζόμαστε μόνο ο Ραμόν να αναπτύξει ένα όπλο για την παράδοσή του.
Τέλεια, το φετινό όπλο ψύχους.
Ίσως το πάρει κάποιος εγκληματίας και θα έχουμε τον "Λοχία Αργό".
Δεν θα το επέτρεπα ποτέ, το "Λοχίας Αργός" είναι χάλια όνομα.
Ξεχνάμε πόσο πιο ισχυρός από τον Μπάρι φαίνεται να είναι ο Ζουμ;
Αν ο Μπάρι πιάνει σφαίρες, ο Ζουμ γιατί να μην πιάσει ό,τι του εξαπολύσουμε;
Αιφνιδιασμός...

Να ετοιμάσουμε μια βολή καθώς ο Ζουμ θα περνάει το ρήγμα.
Δεν μπορεί να το σταματήσει αν δεν το περιμένει.
- Τέλειο.

Τζο, θα γίνεις η φωνή της λογικής;
Χρειαζόμαστε ένα σχέδιο, μια χαρά ακούγεται αυτό.
Αρκεί να μπορέσει να το φέρει εις πέρας.

Η Πάτι μας χρειάζεται πίσω στο Τμήμα.
Θα σε βρω εκεί, εντάξει;
Ξεχνάς όσα μας είπε ο Τζέι και υποστηρίζεις τον Γουέλς τώρα;
Όχι, δεν τον εμπιστεύομαι καθόλου.

Ίσως έτσι αυτο-παγιδευτεί.
Μαζί σου, πιστεύω ότι κρύβει κάτι.
Το προαίσθημά μου μετά την ανάκριση υπόπτων επί χρόνια, κάτι δεν πάει καλά μαζί του.
Ο Μπάρι μου είπε γι'αυτό το πράγμα που μπορείς να κάνεις;
- Η "αύρα".

Μπορείς να το κάνεις με τον Γουέλς;
Μπορώ να δοκιμάσω.
Απόδοση Διαλόγων

"Ανίκανος";

Αν είσαι ανίκανος να ευθυγραμμίσεις την κβαντική έλικα που είναι, παρεμπιπτόντως, ο μοναδικός σκοπός που εργάζεσαι στα STAR, θα μου κάνεις τη χάρη;
Μπορείς να βρεις κάποιον άλλο που όντως να κάνει την δουλειά σου για σένα;
Να'τη.
Η εργασιακή φωνή.
Όταν ήμουν μικρή και με έφερνες στα STAR μαζί σου, με φρίκαρε το πόσο διαφορετικά μιλούσες εδώ απ'ότι στο σπίτι.
Το ίδιο κι η μητέρα σου.

Αποφοίτησα από το Λύκειο στα 15, μπαμπά.
Δεν χρειάζεται να πηγαίνω κάθε μέρα στο Πανεπιστήμιο.
Αυτή είναι η Τζες μου, πάντα τόσο γρήγορη.
- Λοιπόν;

Είναι αλήθεια;
Τι να είναι αλήθεια;
Αυτό που είπε ο Φλας στην συνέντευξη τύπου;
Ότι ο επιταχυντής σωματιδίων σου δημιούργησε τους υπεράνθρωπους;
Γιατί δεν μου το λες απλά;
Ο Τζέι Γκάρικ, απ'ότι αποδεικνύεται, είναι πολύ πιο γρήγορος στο να αναθέτει ευθύνες από το να κάνει πράξεις ηρωισμού.

Ποτέ δεν κατάλαβα γιατί δεν τον συμπαθούσες, αλλά τώρα ξέρω ότι ήταν επειδή ήξερε τι έκανες.
Αυτό που κάνω στα Εργαστήρια STAR άλλαξε τον κόσμο, Τζέσι, ξεκλείδωσε τα μυστικά του σύμπαντος.
Κι όταν δεν έχεις το κλειδί για την κλειδαριά, μερικές φορές πρέπει να κλωτσήσεις την πόρτα για να ανοίξει.
Να πας στην Σχολή σου.
Μην ανησυχείς.

Είσαι η ευφροσύνη μου, Τζέσι Κουίκ.
- Υπέροχα, ήρθες.

Εργαζόμουν όλο το βράδυ στην υπόθεση Δρ Λάιτ.
Προσπαθούσα να προβλέψω τις δυνάμεις που μπορεί να εξαπολύσει, με βάση ότι χειραγωγεί την ενέργεια του φωτός.
Το ήξερες ότι η ενέργειας του φωτός μπορεί να μετατραπεί σε πραγματικό φως;
Δεν ακούγεται σημαντικό, αλλά είναι.

Στην άλλη πλευρά του φάσματος είναι η αορατότητα.
- Είναι υποθετικό, αλλά πιστεύω ότι...

Μάλιστα, μπορείς να μου πεις τον λόγο;
Όχι.
"Όχι";
Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά, απλά ο μπαμπάς σου με γείωσε μεγαλοπρεπώς.
- Τι εννοείς;

Μήπως είναι επειδή φιληθήκαμε;
Όχι, δεν νομίζω ότι το ξέρει.
Δεν του είπα τίποτα, αλλά μπορώ να του μιλήσω αν το θέλεις.
Όχι, θα του μιλήσω εγώ.

"Εμπιστοσύνη και επικοινωνία".
Σίγουρα;

Ναι, αν και η ανάμνηση... έχει ξεθωριάσει λιγάκι.
- Αλήθεια;

Μπορεί να χρειαστώ υπενθύμιση σύντομα.
Είχες κανένα νέο από τον Φλας για την υπεράνθρωπο που σκότωσε τον Λάρκιν;
Όχι ακόμα, αλλά ξέρω ότι το δουλεύει.
Ίσως να του μίλαγα εγώ.
Λίντα, δεν νομίζω πως είναι καλή ιδέα.
Ο Λάρκιν είναι νεκρός, που με κάνει να δυσκολεύομαι να συγκεντ- ρωθώ σε γκολ και σκάνδαλα ντοπαρίσματος.
Δεν θέλω να κάθομαι και να μου λένε να μην ανησυχώ.
- Το καταλαβαίνω, πίστεψέ με.

Δεν μπορώ να επιτρέψω σ'εκείνη τη γυναίκα που μου μοιάζει να βλάψει κι άλλον.
Θα ρωτήσω ξανά.
Αλλά έχε μου εμπιστοσύνη, ο Φλας έχει τα πάντα υπό έλεγχο.
Να πάρει.
Η Δόκτωρ Λάιτ έγινε αόρατη.

Κλείσε τις πόρτες!
Οι θύρες δεν ανταποκρίνονται.
Κανένα από τα πρωτόκολλα ασφαλείας δεν ανταποκρίνεται.
- Χάκαρε το σύστημα.

Πού είναι;
Η Δρ Λάιτ κατάφερε να χακάρει τα φώτα στο κελί της.
Ολόκληρο το κτίριο δουλεύει με οπτικές ίνες, που δουλεύουν με παλμούς φωτός, έσβησε τους αποσβεστήρες και χρησιμοποίησε τις δυνάμεις της.
Έπρεπε να με είχατε ακούσει και να την ναρκώνατε.
Νόμιζα ότι την είχα πείσει πως βοηθώντας μας θα ελευθερωνόταν από τον Ζουμ.
Νόμισες λάθος.
Η Δρ Λάιτ πάει, αντί για επιμερισμό ευθυ- νών, ας δούμε τι θα κάνουμε στη συνέχεια.
Πιστεύεις ότι πάει ξανά στην Λίντα;
Έβαλα την Άιρις να πάει την Λίντα στο σπίτι, για την προσέχουμε.
Πώς πάει με τον αποσβεστήρα ταχύτητας;

Και τροποποιούμε την σαΐτα του Βέλους.
Δεν είναι εκείνος ο Γουέλς.

- Ό,τι να'ναι, Χάρι.

Μένει να το δοκιμάσουμε.

Μήπως να μιλήσω εγώ;

Ίσως το σύμπαν να μας σταματάει από το να κάνουμε κάτι ηλίθιο.
Όχι, συνεχίζουμε.
Θα βρω έναν άλλο τρόπο να καταφέρω τον Ζουμ.
Περίμενε, θέλω να σου μιλήσω.
Τζο, ξέρω τι κάνω.
Εγώ όχι, οπότε δεν με ενημερώνεις;
Προσπαθώ να σταματήσω τον Ζουμ.

Κρατάω όλες τις επιλογές μου ανοιχτές.
Γιατί πιστεύεις πως έχουμε επιλογή;

Οι υπεράνθρωποι που στέλνει από την Γη-2, δεν νοιάζονται για τους αθώους.

Ήταν απλά παράπλευρη απώλεια στον πόλεμο του Ζουμ.
Την επόμενη φορά μπορεί να είσαι εσύ ή η Άιρις.
Μήπως είναι πολύ νωρίς;

Ο Γουέλς γνωρίζει.
Εναποθέτεις πολύ πίστη σε κάποιον με το πρόσωπο του δολοφόνου της μητέρας σου.
Πρέπει να βρούμε τον Τζέι, να μας βοηθήσει σ'αυτό.
Το έκανε πολύ ξεκάθαρο ότι δεν θέλει να βοηθήσει στο να σκοτωθώ και δεν μπορούμε να περιμένουμε το πότε θα κάνει ο Ζουμ την επόμενη κίνηση.
Δεν μπορούμε.
Εσύ δεν μου είπες ότι στην ζωή δεν παίζεις άμυνα, πως μερικές φορές ο μόνος τρόπος επιτυχίας είναι η επίθεση;
Μιλάγαμε για τα δοκιμαστικά σου στο σχολικό ράγκμπι.
Είπες πως δεν θα το αναφέρεις ποτέ ξανά.
Ήθελα απλά να πω ότι η χρησιμοποίηση του... βολφραμίου για την απόσβεση των δονήσεων ήταν... ήταν πολύ ευφυές.
Τι κάνεις;
Σε συγχαίρω;
Μη με ακουμπάς.
Προσπαθούσα απλά να σου κάνω μια φιλοφρόνηση.
Προσπαθούσες να ανακατευτείς σε πράγματα που δεν σε αφορούν.
- Τι είδες για μένα;

Θεέ μου, γιατί;

Μη με ακουμπάς, αν έχεις ερωτήσεις, ρώτα.
Αλλιώς, μείνε μακριά μου.
Λοιπόν;
Θα έλεγε κανείς η εκδοχή του μανιακού δολοφόνου θα ήταν μεγαλύτερος βλάκας.
Τι συνέβη ότι τον άγγιξες;

- Δεν είδα κάτι.

Όχι, με έχει καταλάβει.
Πρέπει να συνεχίσεις να προσπαθείς.

Πρέπει να συνέβη κάτι ανάμεσα στον Γουέλς και τον Ζουμ.
Κάτι που το έκανε αυτό προσωπικό.
Το Βέλος του Στάρλινγκ Σίτι, γνωστός παλιότερα ως Χουντ, αποκαλύφθηκε ότι είναι ο δισεκατομμυριούχος, Ρόμπερτ Κουίν.
Ο Ρόμπερτ βρέθηκε σε ένα νησί όταν το σκάφος του βυθίστηκε στον Ειρηνικό Ωκεανό, ένα ατύχημα που έληξε με τον τραγικό θάνατο του γιου του, Όλιβερ.
Ο Ρόμπερτ Κουίν θεωρούνταν νεκρός όταν...
Με συγχωρείτε, με ενημερώνουν.
Έγινε μία επίθεση στο κολέγιο του Σέντραλ Σίτι.
Το κτίριο των επιστημών ήταν ο στόχος μίας άλλης επίθεσης υπεράνθρωπων.
Μόλις λάβαμε πλάνα.
Σας ενημερώνω ότι μου είπαν ότι τα πλάνα που θα δείτε...
Τζέσι, ο μπαμπάς είμαι.

Μόλις... είδα στις ειδήσεις...
Πάρε με, εντάξει;

Μάρτυρες αναφέρουν ότι ο Φλας έφτασε στην σκηνή, αλλά όχι πριν ο εχθρικός υπεράνθρωπος το σκάσει με μία φοιτήτρια.
Δεν την έχουμε αναγνωρίσει ακόμα, και δεν υπάρχουν ενδείξεις για ποιο λόγο στοχοποιήθηκε συγκεκριμένα εκείνη.
Όχι.
Τζο... ντετέκτιβ, μπορούμε να μιλήσουμε για ένα λεπτό;
- Αν αφορά την Δρ Λάιτ...

Μπορεί, αλλά εντάξει, κοίτα.
Νομίζω ότι έχω καταλάβει γιατί είσαι απόμακρος τελευταία.
Αλήθεια;
Νιώθω ότι δεν είσαι εντελώς ειλικρινής μαζί μου, αλλά νομίζω ότι φταίω εγώ.
Κοίτα, είσαι ένας τέλειος, άψογος, καταπληκτικός ντετέκτιβ... και νομίζω ότι μπορείς να καταλάβεις ότι δεν είμαι εντελώς ειλικρινής μαζί σου.
Κι έχεις δίκιο.

Χωρίς μυστικά...

Ο Μπάρι κι εγώ φιληθήκαμε.
Κάποια πράγματα είναι πολύ ειλικρινή.
Όχι, όχι, όχι, όχι.

Ό,τι κάνετε εσύ και ο Μπάρι στην ιδιωτική σας ζωή, είναι δική σας δουλειά.
Εντάξει.
- Δηλαδή δεν είσαι θυμωμένος μαζί μου;

Τέλεια.

Υπάρχει κάτι, ξέρεις, που μπορεί να θες εσύ να μου πεις;
Είμαστε συνεργάτες, απόλυτα ειλικρινείς μεταξύ μας.
Μπα.
Ωραία.
Κάνετε πάρτι δείπνου;
- Θα έλεγε κανείς.

Απλώς κάποιες φορές το μαγείρεμα με βοηθάει να χαλαρώσω.
Έμαθες τίποτα για την Δρ Λάιτ;

Δεν είμαστε σίγουροι.
- Ελάτε τώρα.

Αυτό ήταν το κέικ.
Ελπίζω να πεινάτε.
Δεν αστειεύεται.

- Πρέπει να είναι τρομοκρατημένη.

Ο Λάρκιν σκοτώθηκε προστατεύοντας την και μάλιστα η δράστης είναι ίδια εκείνη.
Πίστεψέ με.

Τι;
Απλώς... η Λίντα κι η Λάιτ είναι πανομοιότυπες.
Τόσο πολύ μάλιστα που η Λάιτ νόμιζε ότι θα ξεγελάσει τον Ζουμ.
Τώρα έχουμε την στολή της Λάιτ.
- Μην πεις τίποτα, ξέρω.

Θα κάνουμε τον Ζουμ να νομίζει ότι η Λίντα είναι η Δρ Λάιτ... και θα την χρησιμοποιήσουμε για να τον προσελκύσουμε.
- Παραείναι επικίνδυνο, σωστά;

Θέλει απεγνωσμένα να πιάσει αυτόν που ευθύνεται για τον θάνατο του Λάρκιν.
Και δικαιούται μία ευκαιρία να μας βοηθήσει.
Εντάξει.
Δε καταλαβαίνω για ήρθαμε εδώ.

- Κάποιος θέλει να σου μιλήσει.

Δις Παρκ... χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Μεγάλε.
Πόσο καιρό τα φτιάχνεις αυτά;
Είναι σημαντικό να έχεις χόμπι.
Αυτό είναι γελοίο.
Όχι, δεν είναι.
Είσαι ίδια η Δρ Λάιτ.
Και με αυτά τα γάντια που έφτιαξε ο Σίσκο, θα μπορείς να κάνεις ό,τι κι εκείνη.
Μην ανησυχείς είναι εντελώς ασφαλή.
- Περίπου.

Ελάτε τώρα, πρέπει να είναι πειστικό.

Κι εσύ θα πρέπει να την αφήσεις να σε χτυπήσει όταν μάθει να τα χρησιμοποιεί.
Ποιος ακριβώς σκέφτηκε αυτή την φρικτή ιδέα;
Εντάξει, δεν είναι φρικτή ιδέα.

Αλήθεια ή περίπου;
Και τι θα ήταν φρικτή ιδέα για σένα, Σίσκο;
Ξέρετε κάτι;

Θετικότητα, άνθρωποι.
Εντάξει.

Λοιπόν, χτύπα μόνο εκείνα με εμένα, εντάξει;
- Έγινε.

Δόκτωρ Λάιτ.
Ξέρετε κάτι;

Έρχομαι.

Εντάξει, κάνε ακριβώς το αντίθετο από αυτό... και θα το έχουμε.
Πήρε φωτιά.
Συγγνώμη.
Δικό μου λάθος.
- Τα κατάφερα.

Είστε καλά;

Συγγνώμη.
Δεν θέλω να προσβάλλω την Λίντα, αλλά δε θα τα καταφέρει.
Ίσως αν δεν τσίριζε κάθε φορά που έριχνε.
Ναι, δεν έκανε καλή αρχή, αλλά μπορεί να τα καταφέρει.

Βρήκατε κάποιο μέρος κοντά σε ρήγμα που δεν θα κινδυνεύουν πολίτες;
Κοντά στο λιμάνι όπου έχει ερημιά το βράδυ.
- Τέλεια.

Θα δουλέψει.

Εντάξει, τέλεια.
Δηλαδή θα το κάνουμε αυτό στα αλήθεια;
Ναι, θα το κάνουμε.

Ναι, πάω να του μιλήσω.
Μπάρι, περίμενε.
Τι είναι;
Είδες τι συνέβη.

- Είναι αρκετά έτοιμη.

- Τι νομίζεις;

- Πραγματικά με ρωτάς;

Δεν ξέρω αν αφορά καν τον Ζουμ.

Ο Αντιφλάς πέθανε.
Ναι, μα ύστερα από όλα όσα σου έκανε, δεν ήσουν εσύ αυτός που τον σταμάτησε.
- Συνεργαστήκαμε.

Ένιωσες αδικημένος που δεν πήρες την εκδίκησή σου, και το να σταματήσεις τον Ζουμ είναι το αμέσως καλύτερο πράγμα;
Λέω ότι αν ζητήσεις από ανθρώπους σαν τη Λίντα να διακινδυνεύσουν, θα πρέπει να είσαι σίγουρος γιατί το κάνουν.
Κοίτα, λυπάμαι, είμαι απαίσια υπερ-κακοποιός.
Δεν χρειάζεται να με κάνεις να νιώσω χειρότερα.
Δεν ήρθα γι' αυτό.
Δεν έχει σημασία...
Δεν μπορώ να το κάνω.

Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Είσαι δυνατή γυναίκα.

Και το ξέρεις αυτό βασιζόμενος σε τι;
Λίντα, με εμπιστεύεσαι.
Οπότε, πρέπει να σε εμπιστευτώ κι εγώ, πλήρως.
Ξέρω ότι μπορείς να τα καταφέρεις... επειδή σε ξέρω.
Χριστέ μου.
Έκανα σεξ με τον Φλας.
Άκου, απλώς θέλω να τα ξεχάσουμε όλα και να σου πω ευχαριστώ για τη δουλειά που κάνεις.
Παρακαλώ.
Εντάξει.
- Νομίζω ότι κολλάνε οι διακόπτες.

- Λίγο λαδάκι είναι.

Θα το καθαρίσω αμέσως.
- Μη με ακουμπάς.

Ξέρω ότι ο Γουέλς πήγε στην άλλη Γη.
Γιατί;
Δεν ξέρω, το ορκίζομαι.
Η αφοσίωσή σου είναι αξιοθαύμαστη...
Τζέσι.
Με συγχωρείς.
- Τζο, η Δρ Λάιτ.

Όχι.

Γιατί δεν κάνουμε κάτι;
- Δεν στέκει, και δεν μου μιλάς.

Είναι περίπλοκο, αλλά δεν θα κυνη- γήσουμε τη Δρ Λάιτ αυτή τη στιγμή.
Θέλω να με εμπιστευτείς, Πάτι, για μερικές μέρες.
Έχεις καμιά σχέση με αυτό;
Αν ρωτάς αν είμαι διεφθαρμένος, όχι, αλλά χρειάζομαι λίγο χρόνο να τακτοποιήσω μερικά πράγματα.
Σε εμπιστεύομαι.

- Εσύ δεν εμπιστεύεσαι εμένα.

Όχι αρκετά.
Μερικές μέρες.
Θες να φάμε μαζί απόψε;

- Δεν μπορώ απόψε.

Θα το ήθελα...

Έχω κάτι που πρέπει να κάνω με τον Τζο απόψε.
- Κάποια άλλη φορά.

Σοβαρά, αν μπορούσα να το ακυρώσω, θα το έκανα.
Μπορούμε να φάμε μαζί αύριο;
- Ναι, θα μου άρεσε.

- Καλή τύχη με εκείνο το κάτι σου.

Ήρθα να σκοτώσω τον Φλας, και κανείς δεν μπορεί να με σταματήσει!
Πώς ήταν;
Κάπως υπερβολικό.

Ναι, δεν θέλεις να το σπάσεις.
Σωστά, μου το είπες.

Όχι, τα πας μια χαρά, Λίντα.
Εντάξει, Δρ Λάιτ, εδώ είμαι.
Θα αφήσουμε, όμως, το σημείο που λες ότι θα με σκοτώσεις και θα πάμε στο "δεν θα σε αφήσω".
Ήρθα για να σε σκοτώσω, Φλας.
Τι κάνεις;

Ναι.
Είμαι αφοσιωμένη στον Ζουμ, ετοιμάσου να ψηθείς, λοιπόν.
Την επόμενη φορά, θα γράψω καλύτερους διαλόγους.
- Την επόμενη;

Σε πέτυχα.
- Ναι, όντως.

Έλα να φας κι άλλες.
Σου το είπα, ο Ζουμ κερδίζει πάντα.
- Είσαι καλά, σωστά;

Ορίστε, Ζουμ, έκανα αυτό που ήθελες.
Γύρνα με σπίτι, τώρα.
Έλα.
Έλα, λοιπόν.
Είναι αυτό που θέλει, σωστά;
Έλα, Ζουμ.
- Μην κουνιέσαι.

Έπεσα σε άσχημη στάση και μούδιασε το πόδι μου.
Μάλλον περιμένει να δει αν πέθανες.

Όχι.
- Συγγνώμη, μάλλον τα θαλάσσωσα.

Λοιπόν, ο Γουέλς δεν το πήρε καλά.

Είναι χάλια, καταλαβαίνεις.
Κοίτα, είχες δίκιο που είπες ότι αυτό δεν γίνεται για τον Ζουμ, και ότι το κάνω για τον Αντιφλάς.
Εντάξει.
Όχι, όμως, για τον λόγο που νομίζεις, όχι επειδή δεν τον νίκησα.
Ο Γουέλς... μου είπε κάτι σε εκείνο το βίντεο, πριν ομολογήσει τον φόνο της μητέρας μου.
Είπε... ότι ακόμα κι αν είχε πεθάνει, θα είχε νικήσει, επειδή... δεν ήμουν χαρούμενος, ποτέ δεν θα ήμουν.
- Πώς διάολο θα το ήξερε;

- Εσύ είσαι αυτός, τώρα.

Από τότε που γύρισα σε εκείνη τη νύχτα και δεν έσωσα τη μητέρα μου, έχω αυτό το κενό μέσα μου.
Καταλαβαίνεις;

Καλώς ή κακώς, ο Γουέλς...

Καλύτερα από εμένα;
Μπορεί να σε παρακολουθούσε 15 χρόνια, αλλά εγώ σε μεγάλωσα.
Άκου, ο Γουέλς σού τα είπε αυτά για να σε επηρεάσει.
Να μπει για τελευταία φορά στο μυα- λό σου.

Το ξέρω, δεν το θέλω αυτό.
Είσαι υπεύθυνος για την ευτυχία σου, Μπάρι.
Ξέχνα τον Γουέλς.
Σκέψου σοβαρά τι θέλεις και τι σε κάνει χαρούμενο.
Πήγαινε και βρες το.

- Εντάξει;

Δείτε τα μάτια τους.

- Χάρηκα που σας είδα, παιδιά.

Έχεις δει το βίντεο με τις εκφράσεις που παίρνουν τα μωρά όταν περνάνε τούνελ;
Οι φάτσες τους είναι απίστευτες.

Τι έκανα για να το αξίζω αυτό;
Σκεφτόμουν τι με κάνει χαρούμενο... και όσο σε γνωρίζω γίνομαι πιο χαρούμενος.
Ας το συνεχίσουμε, τότε.
Μακάρι να κρατούσα τα γάντια, τουλάχιστον.
Τι θα έκανες με αυτά;
Ρέιβ πάρτι!
Δε σκεφτόσουν αυτό.
Σκεφτόμουν πολλά πράγματα.
Όπως, πως όσα μου συνέβησαν αυτές τις μέρες... είναι η καλύτερη είδηση που δε θα γράψω ποτέ.
Εμένα μου λες;
Το συνηθίζεις ποτέ;
Να κρατάς ένα τόσο μεγάλο μυστικό;
Όχι.
Είναι πολύ βαρύ.
Χρειάζομαι έναν καλό ύπνο.
Φεύγω.
Τα λέμε αύριο.
Αφού θα είμαστε οι βοηθοί του Φλας, ας ξεκινήσουμε Κρόσφιτ ή κάτι τέτοιο.
- Ναι, κοπελιά.

Αντίο.
Λίντα!
Ορίστε.
Κάνεις λες κι αυτά τα πράγματα φυτρώνουν στα δέντρα.
- Και πετάξαμε το τελευταίο χωρίς λόγο.

- Όλα πήγαν όπως τα είχαμε προγραμματίσει.

Ίσως η Λάιτ έκανε λάθος.

Ή, μπορεί απλά να τα παράτησε.
Άιρις, πιο αργά.

- Ο Ζουμ πήρε τη Λίντα.

- Ασ'την κάτω.

Κι εγώ το ίδιο.
- Πρέπει να φύγεις από εδώ, εντάξει;

- Είναι τέρας.

- Ο Ζουμ δεν μπορεί να είναι άνθρωπος.

Πώς στην ευχή θα κερδίσει ο Μπάρι αυτό το πράγμα;
Γιατί τρέχει μακριά;
Δεν τρέχει μακριά.

- Θα τον κεραυνοβολήσει.

Ο Τζέι του έμαθε να ρίχνει αστραπές.
Το είδατε αυτό;
Αν είδαμε να πιάνει έναν κεραυνό με τα δαιμονικά νύχια του;

Ο Τζέι είχε δίκιο.

Δεν είναι μόνος του.
- Τρέξε, Μπάρι.

Θα δω αν ο ορός του Γουέλς για μείωση της ταχύτητας λειτουργεί.
- Τι θέλεις από μένα;

Θέλεις να γίνεις σαν κι εμένα;

Θέλεις να γίνεις ήρωας;
Οι ήρωες πεθαίνουν.
Μόνο αν μπορέσεις να τους πιάσεις.
- Πώς θα φτάσει την ταχύτητα του Ζουμ;

Δε θα τη φτάσει.

- Τι λες;

Η υψηλότερη ταχύτητα ενός αντικειμένου που πέφτει.
- Απ'τον αέρα;

Η ταχύτητα θα ισούται με τη βαρύτητα, κάνοντας τη διαφορά μηδενική, άρα...
Ίσες ταχύτητες.

Μην το ξεχάσεις ποτέ.
Εγώ είμαι ο ταχύτερος άνθρωπος.
- Τον σκοτώνει!

Εσύ είσαι ο επόμενος.
Μπάρι!
Δείτε τον ήρωά σας.
Αυτός ο άντρας δεν είναι θεός.
Είναι ένα τίποτα!
Οι μέρες που ο Φλας προστάτευε την πόλη τελειώσανε.
- Μην πυροβολείτε.

Τώρα τι θα κάνετε χωρίς τον πολύτιμο ήρωά σας;
Πυροβολήστε αυτό το πράγμα, τώρα.
Καλή προσπάθεια.
- Τίποτα;

- Τον βρήκες;

Μπάρι!
Χάρισον Γουέλς... νόμιζες ότι μπορούσες να με κερδίσεις με αυτό;
- Έκανα λάθος.

Ένα πολύ μεγάλο.
Αντίο, Φλας.
Ούτε εσύ ήσουν αρκετά γρήγορος.
Όχι!
Όχι!
Μείνε μαζί μου.

Μείνε μαζί μου.

Εσύ φταις.

- Τζο, ο Μπάρι σταθεροποιήθηκε.

Γιατί;

Θα βοηθήσει εμένα.
Τζο, σταμάτα.
Ποια είναι η Τζέσι;
Πώς το...
Η Τζέσι είναι η κόρη μου.

- Ναι.

Είδα την κόρη σου.
Ήταν με τον Ζουμ.
Αλλά είναι ζωντανή;
Ναι.
Ο Ζουμ σε έστειλε, όπως τους άλλους;
Σκοτώνεις τον Φλας και παίρνεις πίσω την κόρη σου;
Ο μόνος τρόπος να την πάρω πίσω είναι να πιάσω τον Ζουμ.

Αγαπάς τον Μπάρι.
Εγώ αγαπώ την κόρη μου.
Και κανένα παιδί δεν είναι ασφαλές όσο ο Ζουμ είναι εδώ.
Προσπάθησα να τον πιάσω στη δική μου Γη.
Απέτυχα.
Πίστευα ότι θα τον κερδίσω εδώ... με τη βοήθεια του Μπάρι.
Έκανα λάθος.
Faster Than Sound Subz Team Gandalfas, Litsaarv, Μικεμυκ, Superman
Νομίζω πως συνέρχεται.
Μπάρι;
Μπάρι;
Με ακούς;
Μας κατατρόμαξες.
- Κοιμόσουν για πολλή ώρα.

Άσχημα.
Αν δεν θεραπευόσουν τόσο γρήγορα, θα ανησυχούσα πολύ.
- Η Λίντα πως είναι;

Μένει με κάτι φίλους της στο Κοστ Σίτι.
Ο Ζουμ;
Ας ανησυχήσουμε για τον Ζουμ όταν γίνεις καλά, εντάξει;
Όχι, θα μείνεις εκεί που είσαι.
Ναι, σοβαρά, σε δείρανε άσχημα.
Όχι, παιδιά...
Δε νιώθω τα πόδια μου.
Δε νιώθω τα πόδια μου.