# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο επεισόδιο...
Το χαμόγελό σου είναι σχεδόν πειστικό.
Πονάει το πρόσωπό μου.
Ο γιος μας πρέπει να διεκδικήσει το βασίλειο αλλιώς ο κίνδυνος θα μεγαλώσει.
Έγραψες στον Φράνσις Λόβελ να σκοτώσει τον βασιλιά;
Είπαμε ότι θα του εναντιωθούμε, τι λες να εννοούσα;
Λένε για την κατάρα του Ερρίκου.
- Έφερε την πανούκλα.

- Οι στρατιώτες αλλάζουν πλευρά.

Βασιλιάς Γουόργουϊκ!
Δεν έκανε τίποτα κακό.

- Ο Λόβελ πήγε στη Βουργουνδία.

Δεν έχει γυναίκα να της λείψει, ή κάποιον άλλον.
Πρέπει να κάνεις την καρδιά σου πέτρα, αν θες να νικήσει ο Οίκος μας.
- Άνοιξέ το.

Βρήκα έναν τρόπο να επιβάλλομαι στον Ερρίκο, για να νικήσουμε.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Θα μας βρείτε στο w w w.

- Έρχεται, Λίζι;

Η Βουργουνδία δεν απάντησε.
Τίποτα δεν μας λέει ότι θα τους δεχτούν, αν πάνε.
- Κι ακόμα λεηλατούν τα πλοία μας.

Η Δούκισσα γνωρίζει τον θείο σας ως στρατηγό.
Ίσως δεν είναι η καλύτερη επιλογή για αποστολή ειρήνης.
Ο Στρέιντζ σας είναι πιστός, αλλά ο Τζάσπερ είναι πολεμιστής.
Βασιλομήτωρ.
Φέρε μου καλά νέα.
Μάγκι, δεν θέλω να τον γεννήσω.
Υπάρχει μια κατάρα.
- Θα πεθάνει, Μάγκι.

Σε παρακαλώ, φέρε τη μητέρα μου.
Με φρόντιζε από την αρχή.

Γρήγορα, μπύρα να μειωθεί ο πόνος.
Σας παρακαλώ, φέρτε τη μητέρα μου!
Στην κουνιάδα μου, στη Βουργουνδία.
"Θέλουμε την βοήθειά σου για την ελευθερία.
Η Λίζι είναι δυο μήνες υπό περιορισμό, κι εκείνος δεν με αφήνει να τη δω.
Η μάνα του σκότωσε τους γιους μου στον Πύργο.
Κατέσφαξε τον αδελφό σου, Ριχάρδο, στη μάχη.
Και τώρα έχει κλειδώσει τον Εδουάρδο Πλανταγενέτη, τον διάδοχο του Γιορκ, στον Πύργο.
Αν είσαι μια από μας, ξεσηκώσου μαζί μας εναντίον του και κήρυξε πόλεμο."
Φοβάμαι.
Σπρώξε πιο πολύ, Λίζι.
Σας παρακαλώ, φέρτε τη μητέρα μου.
Ανοίξτε τα παράθυρα, θέλω φως.
Κάνε ό,τι λέει η Λαίδη Μάργκαρετ.
Δεν γεννήθηκε ακόμα ο γιος μου;
Έπρεπε να πάω κοντά της.
Έχει δίκιο η μητέρα μου, προσπαθεί να τον σκοτώσει;
Η Ελίζαμπεθ ζήτησε να πάει κοντά της, αλλά απάντησα ότι δεν γίνεται.
Λένε ότι οι Βουργουνδές είναι όλες νυμφομανείς.
Δεν ήρθαμε εδώ για απολαύσεις.
Αλλά για να βοηθήσουμε τον Ερρίκο.
Η Δούκισσα είναι αδελφή του νεκρού Βασιλιά Ριχάρδου και του Βασιλιά Εδουάρδου.
Πρέπει να έχουμε τα μάτια μας δεκατέσσερα.
Εσύ μείνε με την πανοπλία σου, αλλά, εγώ θα υποκύψω σε ό,τι αμαρτίες μου παρουσιαστούν.
Λένε να την τυλίξουμε με μια κουβέρτα για να κατέβει το μωρό.
Δεν θα το κάνεις αυτό.
Μα δεν σπρώχνει πολύ.
Λίζι, άκουσέ με.
Πρέπει να σπρώξεις πολύ δυνατά, αλλιώς θα υποφέρεις όπως εγώ.
Δεν μπορώ.
Όταν γέννησα τον Ερρίκο, ήμουν κοριτσάκι.
Νόμιζα ότι θα πεθάνω από τον πόνο.
Αλλά ήξερα πως αυτό ήταν το πεπρωμένο μου και το παιδί μου, αν επιζούσε, θα γινόταν Βασιλιάς της Αγγλίας, γιατί έτσι το ήθελε ο Θεός.
- Ο γιος μου θα πεθάνει.

Το παιδί θα ζήσει, μ' ακούς;
Θα γεννήσεις τον διάδοχο που χρειάζεται ο Ερρίκος για να νικήσει τους εχθρούς του.
Καταλαβαίνεις;
Θεέ μου!
Ναι, έρχεται Λίζι!

Έρχεται.
Δόξα τω Θεώ!
Δωσ' τον σε μένα.
Ερρίκο!
Ήρθε, Ερρίκο!
Ο Πρίγκιπας Άρθουρ.
Ερρίκο, δεν μπορείς να πας κοντά της!
Είναι υπό περιορισμό!
Δεν το πιστεύω ότι είναι αληθινός.
Είναι τόσο μικρούλης.
Αλλά τόσο δυνατός.
Βλέπεις;
Λίζι, τι εννοούσες για την κατάρα;
Τίποτα.
Ας μην το σκεφτόμαστε.
Ερρίκο.
Έλα να τον δεις.
Αγόρι είναι.
Δεν έγινε κανένα λάθος;
Όχι.
Είναι τέλειος.
Κι εσύ εκθαμβωτική.
Να τον κρατήσω;
Είμαι πατέρας.
Σ' ευχαριστώ.
Σου είμαι υπόχρεος για τις προσπάθειές σου.
Θα μου στείλεις τώρα τη μητέρα μου;
Ναι.
Ορίστε.
Τάισέ τον μέχρι να δυναμώσει.
Γιατί δεν ηχούν οι καμπάνες;
Θα έπρεπε να ηχούν τα νέα!

Και ο Τέντι, Λίζι;
- Θα του πεις να ελευθερώσει τον Τέντι;

Μετά από αυτό που του χάρισα, πρέπει να δώσει κάτι σε αντάλλαγμα.
Η ευτυχία του θα μας βοηθήσει.
ΠΑΛΑΤΙ ΜΕΧΕΛΕΝ, ΒΟΥΡΓΟΥΝΔΙΑ, ΓΑΛΛΙΑ
Δούκισσα.

Τώρα έχω δύο.
Τι λέει, γιαγιά;
Λοιπόν, Ρέτι μου.
Αυτό εδώ είναι από την τέως Βασίλισσα της Αγγλίας, την Ελίζαμπεθ.
Και μου λέει ότι πρέπει να κηρύξω πόλεμο.
Κι αυτό εδώ, είναι από τον νέο βασιλιά, τον Ερρίκο Τυδώρ, που μου ζητάει ειρήνη.
Πήγαινε.
Ο Τζάσπερ Τυδώρ και ο Λόρδος Στρέιντζ;
- Τους αρνήθηκες;

Αλλά οι κατάσκοποί μου λένε ότι είναι καθ' οδόν.
Ο ίδιος που διοικούσε τον στρατό των Τυδώρ.
Πρέπει να σταθείτε στην Ελίζαμπεθ και να τους πολεμήσετε.
Δεν μπορείτε να μένετε άλλο ουδέτερη, Δούκισσα.
Δεν μπορώ, Φράνσις;
Ώστε θα μου πεις τι θα κάνω όπως θέλει και η Αγγλία;
Επειδή απέτυχες να σκοτώσεις τον βασιλιά, ενώ ήσουν δίπλα του;
Η επιλογή μου είναι να παραμείνω ένα αγκάθι στον κόρφο του Ερρίκου Τυδώρ.
Όπως έκανα εδώ και τόσο καιρό.
Γι' αυτό σου προσέφερα ασφάλεια στην Αυλή μου.
Αν έρθουν, θα αρνηθώ να τους δω και θα φύγουν.
Η μητριά μου δεν θρήνησε τον αδελφό της, Βασιλιά Ριχάρδο.
Ούτε που μιλάει γι' αυτόν.
Νομίζει ότι μπορεί να κρύβεται εδώ, μακριά από τον κόσμο.
Κάνει λάθος.
Ήρθε η στιγμή να γίνει Γιορκ.
Και να πάρει θέση.
Σου έκαναν κακό;
- Προσπάθησα να έρθω.

Κοίτα.
Αγόρι.
Οι βουλές του Κυρίου είναι παράξενες.
Ανταποκρίθηκε στις προσευχές της Λαίδης Μάργκαρετ.
Στις δικές μου ανταποκρίθηκε.
Είναι ο δικός μου αγαπημένος γιος.
Είναι τέλειος.
Άκουσες πόσο δυνατά ούρλιαζε;
Νόμιζες ότι την πετσοκόβουν.
Σέσιλι, μου φέρνεις λίγο κρασί;

Κι η Λίζι βραχνή ακούγεται.
Κάνε την καρδιά σου πέτρα, Λίζι μου.
Το παιδί δεν σου ανήκει.
Ανήκει στον θρόνο.
Και μην ξεχάσεις ποτέ τι αντιπροσωπεύει το κόκκινο στο ρόδο τους.
Το αίμα της οικογένειάς σου.
- Το αίμα του αγαπημένου σου.

Μόνο ο Άρθουρ υπάρχει τώρα.
Άρθουρ.
Λοιπόν...
Επιτέλους ένα νέο βασιλικό όνομα.
Ίσως τώρα με το αγόρι, να έρθει η ειρήνη στην Αγγλία.
Μισός Γιορκ, μισός Τυδώρ.
Είναι μόνο Τυδώρ.
Και δεν είναι απλώς ένα αγόρι.
Είναι ο διάδοχος του γιου μου και του θρόνου της Αγγλίας.
Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία.
Πάντα υπάρχει αμφιβολία Λαίδη Μάργκαρετ.
Είχα κι εγώ δυο γιους που προορίζονταν για εκεί.
Τίποτα δεν είναι ποτέ σίγουρο.
Ή μήπως διαβάζετε το μέλλον;
ΠΑΛΑΤΙ ΜΕΧΕΛΕΝ, ΒΟΥΡΓΟΥΝΔΙΑ, ΓΑΛΛΙΑ
Έρχονται οι ηλίθιοι Άγγλοι.
Ελπίζοντας να πετύχουν ειρήνη.
Δείχνουν τόσο κουρασμένοι και λυπημένοι.
Έτσι δεν ήσουν κι εσύ;
Από μια Αυλή των Τυδώρ προέρχεσαι.
Δεν θα ικανοποιηθούν τα αιτήματά τους.
Ίσως να μας φανούν χρήσιμοι στα αθλήματα, σωστά;
Μην σε ξεγελάει.
Έχει εξαιρετικές πολιτικές ικανότητες.
Έχει πάρει τη θέση του Μαξιμιλιανού.
H γυναίκα του η Μαίρη είναι η διάδοχος του Οίκου, μετά τον αποθανόντα Κάρολο τον Τολμηρό, αλλά όταν υπάρχει μια Γιορκ στη μέση, είναι η μητριά που κρατά τα ηνία.
Πολλοί λένε ότι διοικούσε το δουκάτο, πολύ πριν πεθάνει ο άντρας της.
Αναρωτιέμαι από τι πέθανε.
Πρέπει να βαπτιστεί αμέσως.
Όποια αμφιβολία κι αν έχει ο κόσμος, θα εξαφανιστεί με τη βάπτιση.
- Δεν πρέπει να εκκλησιαστεί πρώτα η Λίζι;

Και δεν θα παίξει κάποιο ρόλο στη βάπτιση, σημασία έχει, να μάθει η Αγγλία ότι έχεις διάδοχο.
Και οι εχθροί σου θα δυσκολεύονται πλέον να σπέρνουν τη διχόνοια.
Θα μιλήσω με τη Λίζι.
Θα...
Θα ζητήσεις συμβουλές από τη γυναίκα σου;
Από κάποιον που γνωρίζει τι θέλει η Αγγλία.
Είναι η μητέρα του παιδιού.
Εκτός κι αν κάνω λάθος.
Καλοσύνη σας που δεχτήκατε να μας δείτε, Εξοχότατε.
Κάνατε, η αλήθεια, τόσο δρόμο...
Θα πιείτε λίγο κρασί;
Έχουμε τόσο πολύ να πιούμε.
Χάσατε κάτι, Λόρδε μου;@
Η Δούκισσα δεν θα παραστεί;
Δεν θέλει να αντικρύσει αυτόν που οδήγησε σε πρόωρο θάνατο τον αδελφό της στο Μπόσγουορθ.
Με όλο τον σεβασμό, Δούκισσα, χωρίς θάνατο, η μάχη δεν θα τελείωνε.
Λυπούμαστε για την απώλειά της.
Και για τη δική σας, Δούκισσα Σέσιλι.
Ας αναπαύεται η ψυχή του.
Τι καλά να το λέτε αυτό, μετά από τόσο πολύ καιρό.
- Ας πάμε στο προκείμενο.

θα σεβαστούμε την Δούκισσα και τον θρήνο της.
Θα μιλήσουμε αργότερα, όταν είναι έτοιμη.
Αν μας επιτρέψετε να μείνουμε μέχρι εκείνη τη στιγμή...
Μαξιμιλιανέ;
Ελάτε μαζί μου, παιδιά.
Να περιμένουμε εδώ;
Υπάρχουν και χειρότερα.
Σας αρέσουν τα παιχνίδια, Λόρδε Στρέιντζ;
Τα παιχνίδια;
Τι είδους παιχνίδια;
Τα παιδιά μου λατρεύουν την ξιφομαχία και δεν βρίσκουν ποτέ αντιπάλους.
Ώστε έτσι...
Αν δεν τους νοιάζει να χάσουν...
Δεν ήμουν έτοιμος.
Φιλίπ.
Τα αγόρια είναι τόσο απερίσκεπτα.
Γιατί πρέπει να γίνει στο Γουϊντσέστερ η βάπτιση;
Δεν μπορώ να μείνω τόσο μακριά του.
Είπα στη μητέρα σου να έρθει μαζί μας.
Θα είναι νονά.
Αυτή τη φορά, θα έρθει σίγουρα.
Κι εγώ όχι.
Του παρήγγειλα το δικό του έμβλημα.
Το κόκκινο και το λευκό ρόδο ενωμένα.
Αντιπροσωπεύει την ενότητά μας.
Ήλπιζα να το εγκρίνεις.
Οι μητέρες μας δεν θα το εγκρίνουν.
Κήρυξαν πόλεμο μεταξύ τους.
Εσύ, όμως;
Τώρα που σου χάρισα ένα γιο, θα απελευθερώσεις τον Τέντι;
- Δεν γίνεται, όσο λείπω.

Σε παρακαλώ, Ερρίκο, είναι τρομοκρατημένος.
- Θα το σκεφτώ.

- Δεν θα το ήθελες αυτό για τον Άρθουρ.

Και θα αποφασίσω.
Πάρε το παιδί, φεύγουμε.
Αν τον βαφτίζατε στο Λονδίνο, δεν θα χρειαζόταν να τον αποχωριστώ.
Όταν σαραντήσεις, θα έρθει ο ιερέας να σε ευλογήσει.
Και θα επιστρέψεις στην Αυλή.
Να τον προσέχετε, σας παρακαλώ.
Δούκισσα.
Αφήστε μας.
Η Αυλή σας είναι πανέμορφη.
Νόμιζα, όταν επέστρεφα στην Αγγλία, ότι θα χαιρόμουν που άφηνα πίσω μου την Ευρώπη.
Μου λείπει ο ήλιος.
Δεν ήρθατε, όμως, γι' αυτό.
Αρκετά με το θέατρο.
Δώστε μου το μήνυμα του Βασιλιά σας.
Ο Βασιλιάς Ερρίκος έστειλε ένα δώρο.
Ένα δείγμα της φιλίας του.
Μια λίρα.
Είναι από μασίφ χρυσό και απεικονίζεται ο ίδιος ο βασιλιάς.
Ίσως φοβάται ότι η βασιλεία του θα είναι σύντομη, ώστε να χρειάζεται υστεροφημία;
Ο Βασιλιάς... νιώθει πολύ σίγουρος με την βασιλεία του και θέλει την ειρήνη με τη Βουργουνδία.
Θα σας επιστρέψει τα δικαιώματα συναλλαγών και θα χτιστεί νέα συμμαχία μεταξύ των εθνών μας.
Ώστε τον πόνεσε που έχασε τον χρυσό και τα πλοία του, που επιθυμεί διακαώς να γίνει σύμμαχός μας;
Όταν ο Ερρίκος ήταν στην εξορία, προσπαθήσατε να τον οδηγήσετε στον αδελφό σας να τον εκτελέσει.
Δεν μπορεί να εκπλήσσεστε που όταν ανέβηκε στον θρόνο, σας τιμώρησε.
Όχι, δεν εκπλήσσομαι.
Είχε ζήσει σε μπορντέλα και στάβλους, τι ξέρει από πολιτική;
Ή από πόνο;
Ποιον έχει χάσει;
Εγώ έχασα τρεις αδελφούς έναν πατέρα και ένα σύζυγο.
Ο πόλεμος δεν τού στέρησε τίποτα εκείνου.
Δεν το αντέχω.
Να είμαι μακριά του.
Είπε ότι θα τον ελευθερώσει, μετά τη βάπτιση;
Και θα κάνω τα πάντα για να το κάνει.
Όταν πάρω την ευχή, θα πάμε μαζί στον Πύργο να δούμε τον Τέντι.
Σ' ευχαριστώ.
Τι εννοούσες;
Σχετικά με την κατάρα;
- Το εννοούσες, φοβάμαι, Λίζι.

Αλλά με όποιον σκότωσε τον αδελφό μου στον Πύργο.
Καταραστήκαμε να πεθάνουν όλα τα αρσενικά τους παιδιά.
Έτσι, αν ο αδελφός μου πέθανε, υπό τις διαταγές της Λαίδης Μάργκαρετ...
Λίζι.
Αλλά ο Άρθουρ δεν θα πάθει τίποτα.
Τίποτα δεν θα συμβεί.
Μόνη σου το είπες ότι είναι δυνατός.
Είναι δυνατός.
Θα μας βρείτε στο w w w.

Χήρα Ελίζαμπεθ!
Παρακαλώ ελάτε μαζί μου.
Τέντι!

Όλα καλά.
Λυπάμαι που δεν ήρθαμε να σε δούμε, Τέντι.
Γέννησα ένα αγοράκι και η Μάγκι με βοήθησε.
Τον μικρό Άρθουρ.
Μπορούμε να φύγουμε τώρα, Μάγκι;
Λυπάμαι που είσαι εδώ.

Η εξαδέλφη Λίζι θα γίνει βασίλισσα σύντομα.
Και είπε στον βασιλιά ότι δεν πρέπει να είσαι εδώ.
Γιατί είναι λάθος.
Κι όταν βγεις, θα πάμε να ζήσουμε μαζί, κάπου ήσυχα.
Σε ένα μικρό σπίτι μακριά από βασιλιάδες και πύργους.
Θα βγεις σύντομα, Τέντι.
Στο υπόσχομαι.
Σ' αγαπώ, καλέ μου, σ' αγαπώ.
Πάρε με από εδώ.

ΓΟΥΪΝΤΣΕΣΤΕΡ
Ξέρουμε σίγουρα ότι ήταν η Ελίζαμπεθ;
Έγραψε στον Λόβελ να συνωμοτήσει να σου κλέψουν τον θρόνο και να βάλουν τον Εδουάρδο Πλανταγενέτη.
Τώρα που γεννήθηκε ο γιος σου, πρέπει να την φυλακίσεις.
Θα έχει επικοινωνήσει ήδη και με τη Βουργουνδία.
Σίγουρα τους ξεσηκώνει για πόλεμο.
Εκείνη δεν έχει τίποτα να τους προσφέρει, αλλά εγώ έχω ένα γιο να παζαρέψω.
Ο Τζάσπερ θα το μεταφέρει αυτό στη Δούκισσα.
Θα την αναγκάσει να υπακούσει με τα οφέλη των συναλλαγών.
Έχε πίστη σ' αυτόν.
Στον Θεό και μόνο στον Θεό, έχω πίστη.
Οι θνητοί πρέπει να την κερδίσουν.
Δώσ' τον μου!
Δώσ' τον μου!
Έκανα πρόβα.
Θα παντρευτώ.
Τον Τζον Γουέλς.
Είναι αδελφός της Λαίδης Μάργκαρετ, άρα πολύ κοντά στον θρόνο.
Είναι πλούσιος και πολύ όμορφος.

Η Λαίδη Μάργκαρετ λέει να τον πάρω.
- Αυτός συμφωνεί;

Ίσως θα έπρεπε να ρωτήσεις τον άντρα σου.
Ερρίκο.
Έκλαιγε συνεχώς.
- Έτσι κάνουν υποθέτω.

Πού είναι η μητέρα μου;
Φυλακισμένη σε ένα μπουντρούμι.
Η μητέρα μου απέδειξε ότι ήταν εκείνη πίσω από την συνωμοσία με τον Λόβελ.
Ήθελε τον Τέντι στον θρόνο.
Γι' αυτό, δεν μπορώ να τον αφήσω ελεύθερο.
Οι εχθροί μου ψάχνουν ένα πρότυπο.
Θα τον αρπάξουν και θα τον κάνουν σύμβολο.
Είπες ότι θα τον άφηνες.

Είπα ότι θα το σκεφτόμουν και θα αποφάσιζα.
Πρέπει να ακούς πιο προσεκτικά, αν θέλεις να γίνεις βασίλισσα.
Δεν θα την αφήσεις στο μπουντρούμι.

Αν είναι να μου την στερήσεις, βαλ' την σε ένα μοναστήρι.
Έστω και υπό περιορισμό.
Όπως στη Μονή Μπέρμονζι, που έχει και κήπο.
Ετοιμάσου για την στέψη σου.
Την έχω διατάξει.
Όχι, αυτό ήταν εκτός γραμμής.
Όχι, δεν ήταν.
Αυτό είναι εκτός.
Έχασες πόντο.
Δεν ήξερα ότι ο φίλος σας είναι τόσο καλός γελωτοποιός της Αυλής.
Δεν είναι φίλος μου.
Πρέπει να το ξέρετε αυτό.
Συγγνώμη για την αδεξιότητά μου.
Δεν ήθελα να σας προκαλέσω πόνο.
Ας περπατήσουμε.
Νόμιζα ότι θα γιορτάζατε.
Οι κατάσκοποί μου μού είπαν ότι ο Ερρίκος απέκτησε γιο.
Τότε, θα καταλάβατε ότι η θέση του Ερρίκου ισχυροποιήθηκε.
Θα υπάρξουν συμμαχίες κάποιος αρραβώνας για τον πρίγκιπα και μπορεί να διαλέξουμε για Γαλλίδα πριγκίπισσα για να κάνουμε ειρήνη.
Και μιας και η Γαλλία είναι εχθρός μας, θα μας κηρύξετε μαζί τον πόλεμο.
Αλλά αν σας πολεμήσουμε από τώρα, ποια η διαφορά;
Δηλαδή το αποφασίσατε;
Δεν μου αρέσει ο πόλεμος.
Αλλά δεν μου αρέσει ο Βασιλιάς σας.
Δεν τον γνωρίζετε.
Και είστε πολύ δυναμική, ώστε να αφήσετε να σας επηρεάζουν τα παλιά.
Ο Ερρίκος νίκησε δίκαια στο Μπόσγουορθ.
Μάλιστα, ήταν το αουτσάιντερ.
Εσάς πρέπει να ευχαριστεί γι' αυτό.
Ήμουν μαζί του, όχι μόνο στη μάχη, αλλά από όταν ήταν παιδί.
Είμαι ψυχή και σώματι πιστός στον Ερρίκο.
Θα έδινα τη ζωή μου γι' αυτόν.
Μα τι κάνει που προκαλεί τέτοια αφοσίωση;
Όταν έχει ένα σκοπό, δεν παραιτείται.
Ήταν γενναίος στην εξορία, είναι δυνατός.
Είναι πιο αφοσιωμένος από οποιονδήποτε γνωρίζω.
Δηλαδή μπορεί να κάνει οποιονδήποτε το σκυλάκι του.
Δούκισσα.
Ξέρω ότι έχετε την Ευρώπη στο πλευρό σας και ότι δεν χρειάζεστε την Αγγλία.
Δεν είμαι πολιτικός.
Ούτε δικηγόρος.
Δεν λέω έξυπνα λόγια.
Είμαι πολεμιστής.
Και παρόλο που δεν έχει πάψει να μου αρέσει έχω χάσει τη ζωή μου σ' αυτό.
- τα καλά μου τα χρόνια, όταν θα έπρεπε...

Δεν μπορώ να φέρω πίσω τα αδέρφια σας.
Αλλά αν παλέψουμε για την ειρήνη, τότε κανείς άλλος αγαπημένος σας δεν θα χαθεί από κοντά σας.
ΜΟΝΗ ΜΠΕΡΜΟΝΖΙ ΛΟΝΔΙΝΟ
Αυτό θα είναι το σπίτι μας;
Ο Βασιλιάς Ερρίκος σας έδειξε έλεος.
Θα προσεύχεστε για τέσσερις ώρες ημερησίως και δεν θα δέχεστε επισκέψεις.
Και η κόρη μου, η Πριγκίπισσα Ελίζαμπεθ;
Δεν είναι πλέον η κόρη σας, αλλά η βασίλισσα του Βασιλιά Ερρίκου την Κυριακή.
Στον κήπο μπορείτε να παίρνετε τον αέρα σας και να περπατάτε.
Για μια ώρα την αυγή και το σούρουπο.
Δεν νομίζω να μου άρεσε να είμαι βασίλισσα, πολύ άσχημα τα ρούχα.
Θα είμαι πιο ευτυχισμένη με τον Τζον Γουέλς.
Θα είναι γάμος από έρωτα, εξάλλου.
Δώσε αυτό στη μητέρα μου, στη Μονή Μπέρμονζι.
Θα σε βοηθήσει ο Νεντ.
Εκείνη θα ξέρει πώς να βοηθήσουμε τον Τέντι.
Μα Λίζι, δεν πρέπει να βρούμε τρόπο να τον βοηθήσουμε μόνες μας;
- Αν μας πιάσουν, θα είναι χειρότερα...

Η μητέρα μου είναι η μόνη μας ελπίδα.
Ελάτε, αγάπες μου, όχι άλλα μήλα.
Θα πονάει η κοιλιά σας.
Νεντ, την είδα!
Ελάτε, αγάπες μου, πάμε μέσα.
Με κάλεσες;
Ναι.
Δεν έχω αναρρώσει ακόμα από τη γέννα.
Είσαι ευγνώμων;
Για την στέψη;
Που θα γίνεις η βασίλισσά μου;
Θα ήμουν, αν άφηνες τον εξάδελφό μου
- και ήταν η μητέρα μου μαζί μου.

Τότε, μη ζητάς να σού είμαι ευγνώμων.
Τι ρόλο θα έχω, σαν βασίλισσα;
- Ρόλο;

Είναι μια δοκιμασία.

- Είναι μια πιθανότητα.

Συγκρίνεις τις προσπάθειές μου με του πατέρα σου.
Ή του γέρου Γιορκ βασιλιά, του εραστή σου.
Όπου κι αν κοιτάξω, συνωμοτούν εναντίον μου.
Οι υπηρέτες ανταλλάσσουν σημειώματα.
Χαμογελούν μπροστά μου και πίσω μου βγάζουν μαχαίρια.
Αυτό σημαίνει να είσαι βασιλιάς.
Κι ο πατέρας μου αυτό ζούσε και ο Ριχάρδος, από σένα και το Λάνκαστερ.
- Κι όσους σκότωσαν τα αδέρφια μου.

Να μην ξέρω αν θα ζω μέχρι το δείπνο, αν θα ζήσει ο γιος μας.
Τότε γιατί επιτέθηκες στον Ριχάρδο, αν δεν ήθελες να γίνεις βασιλιάς;
Γιατί γι' αυτό με εκπαίδευαν μια ζωή.
Δεν υπήρχε άλλη ζωή για μένα.
Καμία άλλη επιλογή.

Πού να άκουγες τη μητέρα μου, ένιωθε ότι ήταν το πεπρωμένο μου, από τη στιγμή που με γέννησε.
Θα γινόμουν βασιλιάς, επειδή εκείνη ονειρευόταν την εξουσία.
Ίσως να μην καταλαβαίνεις πώς είναι να σου λένε μια ζωή τι είσαι.
Και να μην έχεις ποτέ την επιλογή να σκεφτείς για τον εαυτό σου.
Καμιά φορά αναρωτιέμαι τι θα γινόμουν.
Τι θα είχα επιλέξει, αν είχα μια συνηθισμένη ζωή.
Κι εμένα αυτή ήταν η ζωή μου.
Μια μαριονέτα στις φιλοδοξίες της μητέρας μου.
Εκείνη ήταν που λαχταρούσε τον θρόνο για μένα.
- Εγώ θα επέλεγα έναν άντρα...

Δεν ζητώ να με αγαπήσεις, όπως αγαπούσες εκείνον.
Αλλά ήλπιζα να νιώσεις κάποια τρυφερότητα για μένα.
Τουλάχιστον.
Ίσως και καλοσύνη.
Και θα ήταν αρκετό για σένα;
Δεν θα ήθελες κάποια που να καίγεται να βρεθεί μαζί σου;
Που θα διέσχιζε πεδία μάχης, για να ακούσει τη φωνή σου;
Δεν ξέρω.
Δεν το είχα ποτέ αυτό.
Τι μας έχουν κάνει;
Είμαστε τα δημιουργήματά τους.
Τουλάχιστον, η αδελφή σου θα είναι ευτυχισμένη.
- Ο Τζον Γουέλς είναι καλός άνθρωπος.

Τι μπορούμε να κάνουμε;
Ξέρω ότι δεν μπορείς να με αγαπήσεις.
Ότι είναι πάνω από όσα μπορείς να δώσεις.
Σου ζητώ μόνο να μην συνωμοτήσεις εναντίον της ζωής μου.
Τουλάχιστον, απάλλαξέ με από αυτή την ταπείνωση.
Αλλά, βέβαια, δεν μπορείς ούτε καν να το υποσχεθείς αυτό.
ΜΟΝΗ ΜΠΕΡΜΟΝΖΙ ΛΟΝΔΙΝΟ
Μπρίτζετ.
Έλα εδώ.
Πρόσεχε τις αδελφές σου.
"Αγαπημένη μου μητέρα, σε παρακαλώ γράψε μου ότι είσαι καλά στη Μονή Μπέρμονζι.
Ο Τέντι είναι ακόμα στον Πύργο και ο Ερρίκος αρνείται να τον αφήσει.
Χρειάζομαι τη βοήθεια και την καθοδήγησή σου.
Η κόρη σου, Λίζι."
Δεν πήρε σχεδόν τίποτα από τους Γιορκ.
Πιστεύω ότι πήρε τα μάτια της μητέρας μου.
Χαίρομαι που επιτέλους μιλάμε φιλικά.
Τώρα που έχεις τον Άρθουρ, είσαι μία από εμάς.
Και κάθε απειλή εναντίον του Ερρίκου, είναι απειλή και εναντίον του αγοριού μας.
Και βλέπω πόσο πολύ νοιάζεσαι γι' αυτόν.
Και αύριο, θα γίνεις η Βασίλισσα της Αγγλίας.
Λίζι, ο Νεντ έλαβε το μήνυμα από τη μητέρα σου.
Προφορικά.
Είπε να πας σε εκείνη.
Ότι θα πληρώσει έναν μοναχό να σε αφήσει να μπεις στη Μονή.
- Την ημέρα της στέψης;

- Όμως, Λίζι...

Ή τον μικρό Άρθουρ;
"Πες στην κόρη μου, αν στείλει ένα γράμμα, ως Βασίλισσα της Αγγλίας, ως σύζυγος του Ερρίκου Τυδώρ, τότε θα πείσει την Δούκισσα.
Πες της να θυμάται ποια είναι.
Απόγονος της θεάς του νερού Μελουσίνα, και μια αληθινή, λευκή Γιορκ.
Πες της ότι την αγαπώ και ότι μου λείπει
και ότι τη χρειάζομαι."
Ο Θεός σώζοι τη Βασίλισσα!
Είσαι η Βασίλισσα της Αγγλίας τώρα.
Νιώθεις διαφορετική;
Νιώθω σαν γριά 1000 ετών.
Αναρωτιέμαι αν θα νιώθει κι εκείνος το ίδιο.
Αν με διαδεχθεί στον θρόνο.
- Οι εχθροί μου δεν θα θέλουν.

Μην το ξαναπείς ποτέ, Ερρίκο.
Τι αποφάσισες;
- Θα δεις τη μητέρα σου;

Αλλά αν τον θυμώσεις, αν σε πιάσει...
- Έτσι κι αλλιώς, δεν θα αφήσει τον Τέντι.

Ίσως αν μάθει να σε εμπιστεύεται;
Τώρα που είσαι βασίλισσα...
Πώς ξέρω τι να κάνω, τώρα που έχω τον Άρθουρ;
Αν η μητέρα μου στείλει στρατό, πώς θα επιλέξω ανάμεσα σε αυτήν και τον Άρθουρ;
Δεν πρέπει να πας, Λίζι.
Αλλά, αν δεν πάω, πότε θα ξαναδώ τη μητέρα μου;
Θα την ξαναδώ άραγε ποτέ;
Εξοχοτάτη.
Λόρδε Στρέιντζ, δείχνετε τόσο λυπημένος.
Δεν κερδίσατε ούτε ένα;
Παιδιά είναι κι εμείς φιλοξενούμενοι.

Καημένε Λόρδε Στρέιντζ.
Ελάτε.
Ας πάμε καλύτερα για ιππασία.
Να νικήσετε και σε κάτι.
Δεν θα ήθελα να εξαντληθείτε.
Μπορώ να τρέξω μια κούρσα.
Θα πάμε μέχρι εκείνο το δέντρο και πάλι πίσω.
Σύμφωνοι;
Τέλεια.
Να υποθέσω ότι ιππεύει άριστα.
Δεν έχει ηττηθεί ποτέ.
Ελάτε, ας τους αφήσουμε με τα αθλήματά τους.
Πάμε να περπατήσουμε;
Πείτε μου, Τζάσπερ...
Τι θα κάνατε στη ζωή σας, αν δεν ήσασταν στην εξορία, ή στον πόλεμο;
Ποιος ξέρει;

Έχετε μετανιώσει.
Θα θέλατε να είχατε παντρευτεί.
Δεν ήταν γραφτό.
Ο Θεός είχε άλλα σχέδια για μένα.
Υπάρχουν, βέβαια, και τα πορνεία, αλλά μια αληθινή σύντροφος κάποια να εμπιστεύεστε και να μεγαλώνετε μαζί...
Αγαπούσα κάποια.
Αλλά δεν ήταν γραφτό.
Με εκπλήσσετε, Τζάσπερ Τυδώρ.
Δεν είστε αυτός που πίστευα.
"Πες της ότι την αγαπώ και μου λείπει
και ότι την χρειάζομαι."
Υπάρχει ακόμα χρόνος.
Είστε όμορφος άντρας.
Έχετε τη ζωή μπροστά σας.
Ίσως τελικά να γίνουν μόδα, οι σχέσεις μεταξύ Γιορκ και Τυδώρ.
Καταραμένοι.
Έχουν τη Σέσιλί μου.
Τώρα πήραν και τη Λίζι μου;
Αυτό είναι το θέλημά σου;
Δεν θα το σεβαστώ.
Όχι.
Όχι.
Να καούν όλοι στην κόλαση!
Μαίρη;
Μαίρη;
Μπορείς να κινηθείς;
Βοηθήστε με να την σηκώσω.
Ελάτε εδώ.
Λένε ότι έσπασε τη μέση της.
Θα ζήσει;
Τι;

Αρκετά.
Έφυγε.
Έφυγε.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Θα μας βρείτε στο w w w.

Λυπάμαι για την απώλειά σας.
Είπατε ότι δεν θα πέθαινε κανείς άλλος.
Αν μπορώ να κάνω κάτι...
Φύγετε από εδώ.
Δεν είστε ευπρόσδεκτος εδώ.
Είπα φύγετε από εδώ!
Κάποια ιστορικά γεγονότα και πρόσωπα έχουν αλλάξει για λόγους μυθοπλασίας.