# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
- Πρέπει να φύγουμε από εδώ.

Πάμε!
Η τέχνη της εξαπάτησης είναι φυσικό ταλέντο και η γυναίκα σου, το έχει άπλετο.
Πόσο καιρό με κατασκοπεύεις και με προδίδεις;
- Ήθελα να σε προστατέψω.

Ένα τούνελ κάτω απ' τον υποσταθμό ρεύματος που οδηγεί στο κέντρο.
Να στήσουμε παγίδα σε όποιον το χρησιμοποιεί.
Ψηλά τα χέρια!

Ένα σημαντικό πρόσωπο δέχτηκε επίθεση και απήχθη.
Φέρε μου κάτι συγκεκριμένο για τον Μπρουσάρντ.
Σου είπα ότι δεν μπορώ να τον βρω.

Ήθελες κάποιον.

Τσάρλι.
Σας περιμένουν.
Καλημέρα.

Ξέρω πως οι Παγκόσμιες Αρχές έχουν εναποθέσει τις ελπίδες τους σε μένα και θέλω να σας διαβεβαιώσω πως έχω ήδη αναλάβει δράση.
Η πρώτη μου απόφαση είναι να αντικαταστήσω τον αντιπρόσωπο του Τομέα του Λος Άντζελες.
Ένας από τους Οικοδεσπότες μας απήχθη στον Τομέα σας.
Νομίζετε πως μια απλή αλλαγή θα το κάνει αυτό να ξεχαστεί;
Κατανοείτε ότι το Λος Άντζελες σύντομα θα παραδωθεί ολοκληρωτικά.
Σας διαβεβαιώ ότι αυτά είναι μόνο τα πρώτα μας βήματα.
Έχουμε ήδη λάβει μέτρα ύψιστης ασφαλείας για να αντιμετωπίσουμε την εξέγερση.
Τι μέτρα έχετε λάβει για να εντοπίσετε το κλεμμένο αντικείμενο;
Ξεκινήσαμε να εφαρμόζουμε το ίδιο πρωτόκολλο παρακολούθησης που χρησιμοποίησε το Σιάτλ για να καταστείλει μια εξέγερση και να ανακτήσει το κλεμμένο όχημα των Οικοδεσποτών μας.
Μαζική ή στοχευμένη παρακολούθηση;
Στόχος μας είναι να συλλέξουμε μεγάλο όγκο πληροφοριών.
Πολλές αποικίες αντιμετωπίζουν ένα ορισμένο επίπεδο ταραχής.
Το Λος Άντζελες θα αποτελέσει παράδειγμα μιας νέας πορείας.
Μιας καλύτερης πορείας.
Πρέπει να τιμωρήσουμε παραδειγματικά την αποικία της.
Όχι, όχι.
Δεν μπορούμε να τιμωρούμε κάθε αποικία που ξεπερνάει τα όρια, αλλιώς δεν θα μας μείνει τίποτα.
Ας ψηφίσουμε τότε.
Κυρία Καγκελάριε.
Ξεκινά η ψηφοφορία.
Ποιοι είναι υπέρ;
Ποιοι κατά;
Αποφασίσαμε να μην αναγκάσουμε το Λος Άντζελες να παραδωθεί ολοκληρωτικά αυτή τη στιγμή.
Θα επανεξετάσουμε τη κατάσταση στην επόμενή μας συνεδρίαση.
Οι μονάδες των μυστικών υπηρεσιών μας βρίσκονται ήδη στο Λος Άντζελες.
Περιμένουμε να τους δοθεί πλήρης ελευθερία κινήσεων.
Έχετε τον λόγο μου.

Η ColonistZ SubZ Team παρουσιάζει:
Season 2

[Black Panther ~ Annak Panicus ~ Ghost ~ mimou]
Έλα μέσα.
Έλα μέσα, έλα μέσα.
Μου έλειψες πάρα πολύ.
Πεινάς;

Ή τι θα έλεγες να έκανες ένα μπάνιο πρώτα;
- Να του δείξω το δωμάτιό του;

Κάντε αυτό και εγώ θα του ετοιμάσω το ντους, εντάξει;
Αυτό είναι.

Η μαμά κι ο μπαμπάς πήραν κάποια πράγματά σου αλλά αναγκαστήκαμε να αφήσουμε αρκετά πίσω.
Επίσης έπρεπε να αλλάξουμε το όνομά μας για ένα διάστημα και ήμασταν μια διαφορετική οικογένεια, οι Σάλιβαν.
Δεν ξέρω γιατί.
Γιατί θα σκότωναν τον μπαμπά επειδή δούλευε στο FBI.
Πού είναι ο Μπραμ;
Ο Μπραμ συνελήφθη επειδή προσπάθησε να το σκάσει.
- Τι πράγμα;

Τη μέρα που έφυγες.
Το είπα στη Μάντι.

Τους ζήτησα βοήθεια και κατάφεραν να τον πάνε σε στρατόπεδο εργασίας έξω από τα Τείχη.
Αν ο Μπραμ δεν μπλεχτεί πουθενά αλλού αργά ή γρήγορα, θα γυρίσει πίσω.
Αυτό είναι το δωμάτιο της μαμάς και του μπαμπά.

- Ξεναγώ τον Τσάρλι μέσα στο σπίτι.

Τι θα έλεγες να μας αφήσεις να μιλήσουμε λιγάκι μόνοι μας;
- Εντάξει.

- Ο Τσάρλι έχει αίμα πάνω του.

Τι συνέβη εκεί έξω;
Ήταν άσχημο.
Πόσο άσχημο;
Πάρα πολύ άσχημο.
Βρήκα την Ντέβον.

Έχασα το Πάσο Μεταφοράς μου και δεν μπορούσα να επιστρέψω νόμιμα.
Πήγαμε σε έναν διακινητή που σχεδίαζε να περάσει πάνω από το Τείχος.
Από πάνω;
Θα πετύχαινε.
Μας εντόπισε ένα ντρον.
Τους σκότωσε όλους εκτός από εμένα και τον Τσάρλι.
Η Ντέβον δεν...
Δεν ξέρω γιατί δεν μας σκότωσε κι εμάς.
Ίσως ανίχνευσε το πρόσωπό μου και ήξερε ότι δουλεύω για τις Αρχές.
- Δεν έχω ιδέα.

Δεν νομίζω ότι είναι το χειρότερο που έχει δει τον τελευταίο χρόνο.
Επικρατούσε αναρχία εκεί.
Ο κατακτητές είχαν παραχωρήσει τον έλεγχο σε αρχηγούς συμμοριών.
Τον Τσάρλι τον χρησιμοποιούσε ένας από αυτούς.
Ένας κοινωνιοπαθής.
Πώς τον έβγαλες έξω;
Θα είναι εντάξει;
Είναι δυνατό παιδί κι είναι και μικρός.
Μπορούμε να τον φέρουμε πίσω.
Εντάξει.
Ναι;
Σε θέλει το αφεντικό.
Ευχαριστώ.
Χτες είπες πως είχες κάτι για μένα.

Η πηγή μου δεν μιλάει άλλο, αλλά θα συνεχίσω την προσπάθεια.
Αυτός ο Τομέας είναι σε πίεση για να φέρει αποτελέσματα και δεν έχω την πολυτέλεια του χρόνου.
Θέλω να μου πεις την πηγή σου.
Οποιοσδήποτε άλλος πέρα από εμένα, θα τον τρομάξει.
Έχω καταλάβει πλέον πως κάτι παράνομο συνέβαινε στην ομάδα σου.
Ίσως ήταν καποια διαρροή, ίσως κάτι χειρότερο.
Νόμιζα πως ήσουν αφελής για να είσαι ανακατεμένη αλλά η πρόσφατη συμπεριφορά σου μου γεννά ερωτηματικά.
Δεν προλαβαίνω ν' ασχοληθώ προσωπικά με την υπόθεση γι' αυτό ανέθεσα σε κάποιον που εμπιστεύομαι να το ψάξει.
Περιμένω να συνεργαστείς πλήρως με αυτή την έρευνα.
- Έγινα κατανοητός;

Ίσως να μη μου λες ψέματα ή μπορεί να προσπαθείς να προστατέψεις έναν συνάδελφο.
Καταλαβαίνω τον κώδικα ηθικής.
Σου δίνω την ευκαιρία να αποδείξεις ότι είσαι μέλος της ομάδας μου.
Προτείνω να την εκμεταλλευτείς.
Μεγάλωσες.
Πάμε να ψάξουμε την ντουλάπα του Μπραμ;
Πού είναι ο Μπραμ;
- Είχε μπλεξίματα.

Όχι, τον έστειλαν να δουλέψει έξω από την αποικία, αλλά θα επιστρέψει σπίτι.
- Είναι σε στρατόπεδο εργασίας.

- Βέβαια.

Ο Μπραμ θα πρέπει να αλλάξει.
Θυμάσαι τη μέρα που βγάλαμε τη φωτογραφία;
Είχες μπει στο μεγάλο τρενάκι στα "Αηδονάκια" και ήσουν πολύ περήφανος για τον εαυτό σου.
Πεινάω.
Εντάξει.

- Αυτή είναι η θέση του Μπραμ.

Ο Χάντσον και η θεία Μάντι μετακόμισαν σε νέο σπίτι.
Έχουν πισίνα και πολλά άλλα.
Γκρέισι.
Πώς είσαι;
Αρκετά καλά.
Αντάλλαξα DVD με τον γείτονά μου χθες βράδυ.
Πήρα όλο το σετ με τα "Φιλαράκια".
Τι νέα έχουμε;
- Βρίσκομαι υπό επιθεώρηση.

Κάποιος απ' το τμήμα μου παραβίαζε τους κανόνες και νομίζουν πως τον βοηθάω να τη γλιτώσει.
Θα τον καταδώσεις;
Δεν ξέρω.
Αν το κάνω, θα κρατήσω τη δουλειά μου και ίσως πάρω προαγωγή.
Ναι, πρέπει να σκέφτεσαι τον εαυτό σου.
Ναι.
Χαίρετε.

Είμαι ο Ντετέκτιβ Μπερκ.
Μου ζήτησαν να ελέγξω τα αρχεία σου.
Ευπρόσδεκτη η επιθεώρηση, η τάξη και το καθήκον.
Ωραία.

Η ασφάλεια προϋποθέτει επαγρύπνηση και ένας ασφαλής Τομέας είναι ισχυρός.
Βοήθησέ με να βγάλω άκρη.

Δεν είχα ποτέ πηγή.

- Την Έιπις.

Κατασκεύασαν μικρά ντρον πριν από την Άφιξη.
Σκέφτηκα πως μας παρακολουθούσαν για να πάρουν πληροφορίες για την επίθεση.
Γιατί είπες ψέματα;
Προσπαθούσα να κρατήσω τη δουλειά μου.

Παρατήρησα ότι επικεντρώνεσαι σε μια συγκεκριμένη περιοχή.
Ναι, επειδή ο Γουίλ Μπόουμαν γύρισε σπίτι σήμερα το πρωί.
Ο πράκτορας που εντόπισε τον αγνοούμενο Οικοδεσπότη μας;
Γιατί να παρακολουθούμε το σπίτι του;
Γιατί ο Μπόου, ένα άλλο μέλος της ομάδας μας, εξαφανίστηκε.
- Είναι το πρωτόκολλο.

Έχω εμπειρία από εσωτερικές υποθέσεις και μου έμαθε να εμπιστεύομαι το ένστικτό μου.
Όμως κάτι δεν μου αρέσει εδώ πέρα.
Γι' αυτό θα ψάξω και αν βρω κάτι, θα πας στο Εργοστάσιο.
Γιατί το να συγκαλύπτεις ένα έγκλημα είναι σαν να συμμετέχεις σ' αυτό.
Σκέψου το αυτό πριν μιλήσουμε ξανά.
Τι κάνει;
Αποθηκεύει φαγητό.
Πρέπει να τον πείσουμε να ανοιχτεί σε μας, Γουίλ.
- Σε σένα θα μιλήσει.

Θα προσπαθήσω ξανά.
Ακόμα πεινάς;
Διαλέξατε αυτό το σπίτι επειδή είχε πορτοκαλιές;
- Ήταν ένας απ' τους λόγους.

Αυτοί που ζούσαν εδώ, ήταν σε διακοπές όταν συνέβη η Άφιξη.
- Είμαστε ασφαλείς εδω.

Έλα, κάτσε μαζί μου.

Στην τελευταία μου θητεία στον στρατό, ήμουν σε ένα κομβόι το οποίο δέχτηκε επίθεση έξω απ' τη Μοσούλη.
Το όχημα μπροστά μου ανατινάχθηκε από μια βόμβα.
Τα οχήματά μας είχαν ένα τρωτό σημείο και η βόμβα πρέπει να τα χτύπησε εκεί.
Το πρώτο πράγμα που είδα ήταν ένας απ' τους φίλους μου.
Όταν γύρισα σπίτι δεν είπα τίποτα σε κανέναν ούτε καν στη μητέρα σου.
Το κουβαλούσα μέσα μου και ακόμη το νιώθω εκεί.
Για αυτό θέλω να μιλήσουμε για το τι σου συνέβη στη Σάντα Μόνικα επειδή δεν θέλω να το κουβαλάς κι εσύ όπως εγώ.
Δεν κουβαλάω τίποτα.
Και η Ντέβον;
Μου έσωσε τη ζωή, ίσως και τη δική σου.
Δεν είναι κακό να στενοχωριέσαι γι' αυτήν.
Κι εγώ στεναχωρήθηκα.
Άνθρωποι πεθαίνουν.
Θες πορτοκάλι;
Μπα.

- Μάζεψα πορτοκάλια.

Με αποστόμωσε.
Όπως είπες, είναι σπίτι.

- Και ο Μπραμ;

Και μετά τι;
Τυχαία μπλέχτηκε λες;
Μην τα ρίχνεις σε μένα.

Πολλά δεν έβλεπα επειδή σ' αγαπούσα.
Σ' αγαπάω.
Το να σου πω ψέματα ήταν το μεγαλύτερό μου λάθος και με στοιχειώνει.
Και όταν το έκανες;

Ήθελα να κάνω κάτι.
Κάτι μεγαλύτερο από μένα, από εμάς.
- Ο πυρήνας διαλυόταν και...

Ο Κουάιλ ήρθε σε μένα, έτοιμος να δώσει όλο τον πυρήνα για να σώσει την πάρτη του.

Γι' αυτό και τον καθάρισα.
Ήταν άοπλος και του την άναψα για σένα.
Να τι με στοιχειώνει.
Έκανα πολλά για να κρατήσω ενωμένη αυτή την οικογένεια...
- ...ενώ εσύ πας να μας χωρίσεις.

Όλα ξεκίνησαν όταν αποφάσισες να περάσεις το Τείχος για να φέρεις τον Τσάρλι, χωρίς να μου πεις τίποτα.
Εσύ κι εγώ εμπιστευόμαστε τα ένστικτά μας.
Αυτό κάναμε πάντα.
- Αυτό δεν είναι αρκετό!

Πες μου τι συνέβη στον Μπραμ.
Μπήκε μέσω ενός δασκάλου του σ' έναν πυρήνα της Αντίστασης και τους έπιασαν κάτω από το Τείχος.
Κάτω;
Πού;
Είπε κάτι για ένα παλιό τούνελ που οδηγεί στο κέντρο.
- Τι τρέχει;

Κύριε Μπόουμαν!

- Ευχαριστώ.

- Ο Τσάρλι ήρθε σπίτι!

- Είμαι τόσο χαρούμενη!

Δεν έμπαινε στα ρούχα του και η μαμά του έδωσε κάποια του Μπραμ.
Τσάρλι;
Τσάρλι;
Παίζεις κρυφτό;
Η Λίντσεϊ είναι εδώ.
Γεια σου.

- Ποια είσαι εσύ;

Κάθε μέρα προσευχόμασταν να σε φέρουν σπίτι οι καλοί μας Οικοδεσπότες, και το έκαναν.
Ο μπαμπάς μου μ' έφερε σπίτι.
Με τη δική τους βοήθεια και καθοδήγηση.
Όχι.
Πάμε, Γκρέισι.
Τι κάνουμε τώρα;
Μένουμε ενωμένοι.

Και εμείς;
Δεν ξέρω.
Θες λίγη βοήθεια;
Αμέ.
Μ' αρέσουν έτσι μακριά.

Μ' αρέσουν όπως ήταν.
Εντάξει.
Εντάξει.

Καλύτερα.
Ναι.
Ξέρεις, μου έλειψες πάρα πολύ.
Γιατί είναι εδώ η Λίντσεϊ;
Μας την ανάθεσε η κυβέρνηση.
- Δεν τη συμπαθείς;

Ούτε εγώ.
Τότε ξεφορτώσου την.
Δεν είναι τόσο απλό, Τσάρλι.
Ναι.
Θα ήθελα να σου δείξω κάτι.
Θα σε ξεναγήσω στα παρασκήνια.
Έλα.
Σου θυμίζει τίποτα;
Ξέρω πως έχεις προϋπηρεσία στην ανάλυση δεδομένων.
- Σωστά.

Για μια ιστοσελίδα γνωριμιών.
Ενδιαφέρον.
Δεν είναι το κατάλληλο βιογραφικό για θέση ασφαλείας.
Άκουσα πως, παρά τα προξενιά που έκανες, τώρα ζεις μόνη σου.
Τι σχέση έχει αυτό;
Πρέπει να ξέρω τι διακινδυνεύεις.

Έχεις οικογένεια σε αυτόν τον Τομέα;
Παλιούς φίλους;
Όχι.
Για κοίτα αυτό το δωμάτιο.
Πλέον έχουμε την δυνατότητα να ακολουθούμε κάθε σου κίνηση να σκαλίζουμε κάθε γωνιά της άδειας σου ζωής.
Γι' αυτό θα σου δώσω άλλη μια ευκαιρία για να σε διευκολύνω.
- Ποια είναι η πηγή σου;

Ξέρω τι είπες.
Προφανώς όμως δεν είσαι πράκτορας που θα έψαχνες μόνο από διαίσθηση.
- Κάποιος σου έβαλε λόγια.

Θα το δούμε.
Είχα πει στον Μπραμ να καθαρίσει, όταν θα γυρνούσε σπίτι.
Έπρεπε να έδινα περισσότερη προσοχή.
Και στους δυο μας ξέφυγε.
Η Τζένιφερ με απειλεί.
Ξέρει τι έκανα.
Ήρθε να με δει όταν έλειπες.
- Τι της είπες;

Αυτό είναι το θέμα.

Έχουν ήδη αναγνωρίσει τον Μπρουσάρντ και τους υπόλοιπους.

Είσαι χρήσιμη.

Θέλει τον Μπρουσάρντ.
- Δώσ' της τον, λοιπόν.

- Δεν θέλεις.

Αφού τον πρόδωσα στο διαμέρισμα, έκοψε κάθε επαφή.
Αν προσπαθήσω να τον βρω, θα καταλάβει πως συνεργάστηκα.
Γουίλ, σου το ορκίζομαι.

Δεν έχω όμως τίποτα για την Τζένιφερ για αυτό της είπα πως αν θέλει κάποιον, να συμβιβαστεί με μένα.
Είπα στην Μάντι να πάρει την Γκρέισι και περίμενα την Ασφάλεια να χτυπήσει την πόρτα και τότε ήρθες εσύ με τον Τσάρλι.
Φοβάμαι πάρα πολύ.
Όλα θα πάνε καλά.
Θα λογαριαστώ εγώ μαζί της.
Σου ήτανε πιστή.
Αυτή είναι ο μόνος λόγος που είμαι ακόμη εδώ.
- Ίσως να την εμπιστευτούμε.

Νομίζεις θα μας καταδώσει;
Η Τζένιφερ είναι καλή, αλλά αδύναμη.
Δεν θα αργήσουν να την λυγίσουν.
Δεν έχει την εμπειρία ή την εκπαίδευση για τέτοια πράγματα.
Αν μας δώσει, θα πάμε όλοι στο Εργοστάσιο.
Η Γκρέισι, ο Τσάρλι...
Την έχω ξανακοροϊδέψει.

Για όσο νομίζει πως είμαστε φίλοι, μπορώ να την κάνω να μη μιλήσει.
Μπορώ να την χειριστώ.
- Παρακαλώ;

Θέλω να ξεκαθαρίσω το τοπίο, να αρχίσω από την αρχή.
Χαίρομαι που το ακούω.

Η έλλειψη προσωπικών σχέσεων, ίσως σου δίνει το κατάλληλο προσόν.
Οι Αρχές μπορούν να γίνουν η ζωή σου.
Τι έχεις λοιπόν για μένα;
Ο Γουίλ Μπόουμαν...
Τι τρέχει μ' αυτόν;
Γύρισε από τη Σάντα Μόνικα.
Θα είναι πολύ χρήσιμος για το γραφείο.
Αυτό ήρθες να μου πεις;
Η πηγή μου ήταν ο Σάιμον Έκχαρτ, εκείνος ο Άγγλος από την Έιπις.
Μου τηλεφωνούσε από τηλεφωνικούς θαλάμους όμως σταμάτησε.
Δεν γνωρίζω αν τον ανακάλυψε ο Μπρουσάρντ ή αν απλώς δείλιασε.
- Γιατί τηλεφωνούσε σε σένα;

Πήρε στο κέντρο πληροφοριών και τον συνέδεσαν με μένα.
Φοβάμαι πως σου λείπουν και οι ικανότητες και η κράση για αξιωματικός.
Γι' αυτό σε μεταφέρω στο τμήμα Γενικής Παρακολούθησης.
Άδειασε το γραφείο σου και αναφέρσου εκεί το πρωί.
Λοιπόν, έτοιμη να συνεχίσουμε το μάθημα;
Θα ξεκινήσουμε με αυτήν την κάρτα.
- Υπακοή.

Πάει το νούμερο ένα.
Μπράβο σου.

- Δεν ξέρω.

Για να διαβάσουμε λίγο για αυτό εδώ.
Φωτιά!
- Το βιβλίο μου!

Κε Μπόουμαν, βοηθήστε με!
- Χριστέ μου.

Στην άκρη.
Όχι, όχι.
- Είστε εντάξει, παιδιά;

Τι διάολο έγινε;
Έβραζα τσάι και κάποιος έβαλε ένα βιβλίο στη φωτιά.
Εντάξει, όλα καλά, όλα καλά.

Λίντσεϊ, γιατί δεν πας να ξεκουραστείς;
Αυτό είναι...
- Έχω το βιβλίο σου.

Όλα καλά.

Λυπάμαι, Λίντσεϊ.
Μαμά, αυτό το βιβλίο είνα πολύ σημαντικό.
Θα συνέλθει.

Θες να μου πεις τι συνέβη ακριβώς;
Εγώ απλώς καθόμουν και διάβαζα και είδα μια φωτιά.
Τι είναι;
Δεν χτύπησε ο συναγερμός.
Πρέπει να σβήσαμε τη φωτιά πριν ενεργοποιηθεί.
Με πέτυχες.
Συγγνώμη, πανικοβλήθηκα.
Θα με βοηθήσεις να καθαριστώ;
Φυσικά.
- Χριστέ μου.

Μας παρακολουθούν.
Υπάρχει κάμερα στο συναγερμό, στην κουζίνα.
Μάλλον δεν είναι η μοναδική.
Πρέπει να υποθέσουμε πως όλο το σπίτι είναι εκτεθειμένο.
Δεν μπορούμε να μιλήσουμε για τίποτα εδώ μέσα πια.
Καταλαβαίνεις;
Ναι.
Ο Κουάιλ ήρθε σε μένα, έτοιμος να δώσει όλο τον πυρήνα για να σωθεί.
Τον Μπρουσάρντ, εσένα.

Τι θα κάνουμε;
Θα το περάσουμε κι αυτό μαζί.
Δεν πρέπει να υπάρχουν άλλα ψέματα μεταξύ μας.
Το ξέρω.
Μισό λεπτό.
Τι κάνεις ακόμη εδώ;
Απλώς κλείνω το σύστημα, μαζεύω τα πράγματά μου.
Ελάτε, ελάτε.
- Θα πάμε;

- Τα τραβάς αυτά;

Εντάξει, τραβάει.

- Εντάξει, εντάξει, έτοιμοι.

- Είναι τα γενέθλιά του σήμερα.

Πόσο χρονών είσαι, Ρίνγκο;

Πέντε;
- Φιλαράκο, έλα εδώ.

Δεν έχω ιδέα πού...
Ήταν υπέροχο.

Σίγουρα μπορείς να βρεις δουλειά.

Περίμενε.

Ας το κάνουμε, φιλαράκο.

Φωτογραφία βγάζεις ή τραβάμε κανονικό βίντεο τώρα;
- Βίντεο τραβάμε.

- Σ' αγαπώ.

Είσαι πανέμορφη.
Συγγνώμη.
ColonistZ SubZ Team: