# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(τα σκυλιά γαβγίζουν)
(γρυλίσματα)
Chin up, Gaston.

είπα... (κλικ γλώσσα)
Δεν...

Γκαστόν!

Patty!
Patty, έχετε δει Lady Carlisle;
δεν μπορώ να τη βρω πουθενά.
Ω, να χαλαρώσετε, Donald.
Είμαι βέβαιος ότι είναι ακριβώς έξω από sniffing γόπες όπως το ανατριχιαστικό λίγο mutt που είναι.
Lady Carlisle!
Lady Carlisle;
είμαι σοβαρός.
γύρισα γύρω για ένα δευτερόλεπτο και αυτή ακριβώς έτρεξε μακριά.
(αναστενάζει) (λαχανιάζει)
(φευγαλέα βήματα πέλματος, αποφλοίωση)
(λαχανιάζει)
Γκαστόν!

(κλικ γλώσσα)
Lady Carlisle.
Καλύτερα να μην είναι έξω εδώ συναδελφωθούμε με τα ρακούν και πάλι!
Ορκίζομαι, αν Gaston τόσο πολύ ως τρίψετε πεντικιούρ του, είναι gonna είναι εκεί κόλαση για να πληρώσει!
Γκαστόν!
Γκαστόν!
Gasto-- (λαχανιάζει)
Gaston, να πέσει!
(retches) είπα αφήστε το!
(κλικ γλώσσα)
ΠΕΡΙΠΤΕΡΟΥ:.

Θέλω να πω, πώς θα έχουν ακόμη ένα φάκελο της υπόθεσης όταν δεν έχετε ID'd το σώμα ακόμα;
Όχι
Αυτό το αρχείο είναι από τα αρχεία.
Υπό το φως των νέες γνωστοποιήσεις του Zack,
Έχω την επανεξέταση των στοιχείων από τη δολοφονία του λομπίστα του.
Λοιπόν, ξέρετε τι, κάνετε το σωστό πράγμα.
Εντάξει, δίνοντας Zack άλλη μια ευκαιρία.
Είμαι απλά ψάχνουν για την αλήθεια.
Μέχρι στιγμής, τα στοιχεία είναι ασαφή.
Τουλάχιστον υπάρχει πολλά εκεί.
Όχι, αυτά τα αρχεία δεν είναι για την περίπτωση του Zack.
Είναι για πάρτι-έκπληξη μου.
οστά, που συνειδητοποιούν δεν είστε υποτίθεται να σχεδιάσετε το δικό σας κόμμα έκπληξη;
Το παραδοσιακό έθιμο είναι παράλογο.
Το να τρομάξει είναι δυσάρεστη, ενώ μηχανική μια έκπληξη για τους άλλους έχει αποδειχθεί να είναι αρκετά ευχάριστη.
Εντάξει, μπορεί να σας τουλάχιστον να μου πείτε ό, τι θέλετε για τα γενέθλιά σας;
Όχι, το κόμμα μου έχει μια αυστηρή πολιτική "όχι δώρο".
Είναι εκεί στην πρόσκληση.
Έλα, οστά, αυτό είναι ένα μεγάλο.
Μπορείτε στρέφονται 40.
Είστε ρίχνεις την παλιά οδόμετρο.
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι έχω ό, τι χρειάζομαι.
Αχ!
Τι θα λέγατε για ένα από αυτά ογκώδες πέτρα κολιέ θέλετε να φορέσετε;
Booth, είμαι σοβαρός.

Λοιπόν, αν δεν θέλουν ένα πράγμα, ξέρετε, πώς για, όπως, μια εμπειρία;
ξέρω!

Όχι, οι τραγουδιστές λαιμό ιγκίλ ήδη περάσει μέσα από την πόλη τον περασμένο μήνα.
ΠΕΡΙΠΤΕΡΟΥ:

(δυσδιάκριτα φλυαρία)
Hodgins:

Ποιος είναι καλό παιδί;

Πόσες φορές μπορώ πρέπει να σας πω;
Μην είσαι τόσο τραχιά σε φιόγκος της κεφαλής του.
Κυρία μου, είμαι απλώς προσπαθεί να κάνω τη δουλειά μου εδώ, εντάξει;
Οι Techs σημαίας όλα τα σημάδια αντίστασης.
Αυτό είναι crazy-- Υπάρχουν στοιχεία σε όλη τη χώρα.
Ναι, συμπεριλαμβανομένων αυτών των σκύλων.
Δεν έκανε μόνο σνακ το σώμα, που έλασης σε αυτό.
BRENNAN:

(δυσδιάκριτα ραδιόφωνο φλυαρία)
Saroyan:

Λοιπόν, οι τεχνικοί είπε ότι υπάρχει κανένα σημάδι του αγώνα, έτσι ώστε να σας πω αυτό, είμαι Θα πάει λάβει μια ματιά στα μονοπάτια εδώ και να δούμε αν μπορώ να βρουν κανένα αποδεικτικό στοιχείο.
BRENNAN:

Λοιπόν, αυτό είναι παράξενο.
Υπάρχει ένα κομμάτι από πλαστικό συγχωνευμένο με τη σάρκα στον καρπό του θύματος, αλλά δεν υπάρχει καμία απόδειξη των καμένων ιστών.
Hodgins:

Ω, μιλώντας εκ των οποίων, ξέρω ότι είναι μια έκπληξη, αλλά μπορεί να μας δώσει μια υπόδειξη σχετικά με τον κωδικό φόρεμα;
Ναι.
Φορώντας ρούχα θα ήταν σκόπιμο.
ΠΕΡΙΠΤΕΡΟΥ:

κάπνισμα Το ναρκωτικές ουσίες.
Δεν προκαλεί έκπληξη.
Αυτό είναι ένα τοπικό σημείο έφηβος κόμμα.
Γεια σου, αν υπάρχει κάποιο ζιζάνιο ακόμα σε αυτό το σωλήνα, θα το πάρει.
Επιστροφή στο εργαστήριο για η ιατροδικαστική επεξεργασία, παιδιά, Χριστέ μου.
Θα μπορούσατε να το σύνολο παρακαλώ σταματήστε yammering και μόλις πάρουν το δρόμο τους;

Θα πρέπει να είστε υπομονετικοί.

Αν σκύλου μου καταλήγει ροζ,
Σας υπόσχομαι, θα υπάρχει κόλαση για να πληρώσει.
Ξέρεις τι, είμαι απλώς θα επισπεύσει τη διαδικασία εδώ, εντάξει;
Ευχαριστούμε, τέλος, κάποιος ακούει για μένα.
Σταματήστε!

Μου πήρε δύο χρόνια για να αναπτυχθούν ότι το παλτό!
Πω πω, whoa!
Γεια σου, κυρία μου...

Απλά ας πάει των κουρευτικές μου...
Είναι τόσο κακή όσο νομίζω ότι είναι;
fontcolor=" # 00FF00"♪Οστά 12x02♪ font color = "# 00FFFF" Το τελευταίο κεφάλαιο:

fontcolor=" # FFFF00"♪♪
Το όργανο αυτό δείχνει εκτεταμένη στοιχεία μεταθανάτια αμβλύ τραύμα.
βρήκα πολλαπλά κατάγματα στα αριστερά κνήμη και την περόνη.
(τηλέφωνο βουίζει, μπιπ)
ΜΑΥΡΟΒΟΥΝΙΟ:

Θέλω να αγνοήσει.
Επίσης, το δικαίωμα πλευρά τρία έως έξι, η σωστή ακτίνα, και η ωλενών.
Και δεν θα μου ξεκίνησε στον ιστό.
Όποια και αν είναι τα σκυλιά δεν τρώνε ήταν μελανιασμένο, ξύνεται ή να τρυπιέται.
Η θέση του τραύματος προτείνει το σώμα σύρθηκε για δύο πρόσθια και οπίσθια αεροπλάνα.
Ο Δρ Brennan, έχω έχει νόημα να ρωτήσω, θα ήταν εντάξει αν βάλετε κάτω ως σημείο αναφοράς;
Τώρα που έχω επιτέλους ολοκλήρωσε το διδακτορικό μου,
Έχω κάνει αίτηση για μια θέση εργασίας ως επικεφαλής ανθρωπολόγος ιατροδικαστική στο NFL.
ΜΑΥΡΟΒΟΥΝΙΟ:

Νομίζω ότι το NFL Daisy που αναφέρονται σε είναι το Εθνικό Ιατροδικαστικό Εργαστήριο.
Θα είναι μια αναφορά, Δρ Wick, αλλά Σας συμβουλεύω να να μην πάρετε τις ελπίδες σας επάνω.
Υπό το φως του νεαρού της ηλικίας σας, προσγείωση εργασίας αυτής της κατάστασης θα ήταν το μακρινό σουτ στην καλύτερη περίπτωση.
ΜΑΥΡΟΒΟΥΝΙΟ:

Ναι.
Αλλά αυτό ήταν σαφώς μια εξαιρετική περίσταση.
(τηλέφωνο εκπέμπει ηχητικά σήματα, βουίζει)
Angela, δεν θα πρέπει να πάρει αυτό;
Δυστυχώς, ναι, um...
Εντάξει, αυτή είναι η τρίτη φορά ότι αυτό το άγνωστο αριθμό κάλεσε σήμερα.
Hodgins:

ήμουν σε θέση να τραβήξει εκτυπώσεις από ότι σωλήνα, γι 'αυτό έστειλε να Booth και Aubrey.

Είσαι... ασύμμετρη.
Ange, είπατε ότι ήταν εμφανής.
Τέλος πάντων, με βάση την αποικισμό των σπορίων μούχλας σχετικά με την μαριχουάνα που στο σωλήνα, ήμουν σε θέση να καθορίσει ότι η τελευταία καπνιστό, όπως 80 ώρες πριν, έτσι...
Έτσι όποιος ήταν το κάπνισμα στο δάσος πιθανότατα εκεί δεξιά γύρω από το χρόνο του θύματος του θανάτου.
(γέλια)
(γελώντας):

Εντάξει.

Μπορείτε Randy Stringer;
Uh, ναι.

Ω, δεν είμαι uber.
FBI.

Έχουμε αποδείξεις που που ήταν μέσα στο δάσος σε Greenwood Barrens.

Απ 'όσο γνωρίζω, δεν υπάρχει κανένας νόμος ενάντια στην επικοινωνία μας με τη φύση.
Λοιπόν, δυστυχώς για εσάς, υπάρχει ένας νόμος κατά των ναρκωτικών.
Βρήκαμε σωλήνα μαριχουάνα σας.
Σύμφωνα με την εγγραφή σας, έχεις πάρει δύο φορές για την πώληση LSD και μία φορά για την επίθεση με ένα θανάσιμο όπλο.
Μπα, μπα.

Ήμουν στο πάρκινγκ σε μια επίδειξη Phish, τεμαχισμό λίγο σαλάμι με σουγιά μου, όταν οι χοίροι μου nabbed για την αντιμετώπιση.
Χοίροι;

σας λέω, ο άνθρωπος, το μόνο πράγμα που επίθεση εκείνη την ημέρα ήταν μερικά ωραία Soppresatta.
Ή, εεε, ίσως ήταν πεπερόνι.

Θυμάστε δει κάτι ασυνήθιστο στο δάσος εκείνο το βράδυ;
Λοιπόν, υπήρχε ένα πράγμα.
Uh, ένας άντρας μπήκε μέσα με ένα φακό.
Τουλάχιστον νομίζω ότι ήταν ένας άντρας?

Οποιαδήποτε ιδέα τι ώρα ήταν;

Ναι, εεε, ήρθε από το, εεε... καλά, η βορειοδυτική γωνία, πιθανότατα γύρω στις 11.30 περίπου, cecause Animation Κυριαρχία ήταν από τη στιγμή που πήρα το σπίτι.
Uh, τι είναι αυτό για το, ούτως ή άλλως;
Κάποιος που αποτελούν αντικείμενο ντάμπινγκ ένα σώματος σε αυτά τα δάση.
Συζήτηση για σκουπίδια.
Πότε θα μάθουν οι άνθρωποι να σέβονται τη Μητέρα Γη;
BRENNAN:

Ω, δεν είχα ανάγκη ένα.
Αποδεικνύεται ότι αυτό το πράγμα ότι η κάμερα βρέθηκε συγχωνευμένο με τον καρπό του θύματος ήταν ένα δέρμα-mounted βιο-ηλεκτρονική οθόνη γυμναστήριο.
Αν Angie να βρουν έναν τρόπο να έχει πρόσβαση ασύρματα, αυτή μπορεί να είναι σε θέση να βρει ταυτότητα του θύματος.
Ω!
Hodgins, τα φρύδια σας εμφανίζεται να έχουν αυξηθεί πίσω.
Συγγνώμη για να καταστρέψει το γέλιο-fest, εκεί, αλλά, ναι.
Θα κατασκευαστεί μια αντικατάσταση χρησιμοποιώντας τα μαλλιά από τη δική μου γενειάδα.
(ήσυχο γέλια)
Αλήθεια;
Ω, εδώ πηγαίνουμε πάλι.
(τηλέφωνο χτυπάει, βούισμα)
Ω, έλα.
Πλάκα μου κάνεις;
Ναι.

Ακούστε, δεν έχω οποιοδήποτε χρέος πιστωτικών καρτών, και είμαι, είμαι απλά δεν ενδιαφέρονται στην αγορά ενός από κρουαζιέρες σας, τόσο...
Είστε βέβαιοι ότι καλείτε για μένα;
Ναι.

Μπορείτε να μου δώσω ένα δευτερόλεπτο;
Χμ...
Ίσως αυτή είναι η αγορά ενός κρουαζιέρα.
ήμουν κάτω από την εντύπωση ότι οι βιο-ηλεκτρονικές συσκευές δεν είναι ακόμη διαθέσιμα τα στην καταναλωτική αγορά.
Ναι, απ 'όσο γνωρίζουμε, δεν είναι, αλλά, δεν ξέρω, ίσως θύμα μας είχαν σχέση στον κόσμο της τεχνολογίας.
Χμ...

Εσείς ποτέ δεν το gonna ότι αυτό, αλλά εγώ μόλις κέρδισε ένα MacArthur Fellowship.
Ξέρετε, αυτό που ο καθένας αποκαλεί "ιδιοφυΐα επιχορήγηση";
Συγχαρητήρια, Angie!
Αυτό είναι απίστευτο!

Uh, MacArthur είναι ένα από τα πιο σημαντικά βραβεία ένας επιστήμονας μπορεί να πάρει.
Ναι, το ξέρω, um... wow.
Είπαν δουλειά μου με το Angelatron ήταν "πρωτοποριακή".
Hodgins:

Δείτε?

Λοιπόν, από τεχνική άποψη δεν το έκανε.
Αν Angela είναι απίστευτα ταλαντούχος.
Σας ευχαριστώ;
Ο Δρ Β ο καλύτερος φίλος σας Angie του.
Πήρατε να προσπαθήσει τουλάχιστον να είναι ευτυχής γι 'αυτήν.
είμαι.
Είναι απλά ότι ποτέ δεν φανταζόμουν θα επιτευχθεί ποτέ αυτή την τιμή, πόσο μάλλον πριν το έκανα.
ΜΑΥΡΟΒΟΥΝΙΟ:

Ανήκε σε μια Ian Goldberg.
Φαίνεται σαν να ήταν κάποια πρωτοπόρος στον τομέα της τεχνητής νοημοσύνης.
Ναι, δεν υπάρχει.
ήξερα αυτό το όνομα ακούγεται οικείο.
Αυτός είναι ο τύπος που κάνει αυτά τα απίθανα ρομπότ ότι η εργασία με τα παιδιά στο φάσμα του αυτισμού.
Ας το ελέγξουμε.
Καλημέρα, Riley.
Shall ασκούμαστε εισαγωγές μας;
MAN:

Για ένα παιδί στο φάσμα του αυτισμού, κοινωνικές αλληλεπιδράσεις μπορεί να είναι συντριπτική, αλλά τα ρομπότ, όπως AMI παρέχει ένα απλό, χωρίς άγχος περιβάλλον, που τους επιτρέπει να κάνουν μεγάλη πρόοδο.
Καλή δουλειά, Riley.
Υπάρχει κάποιος που αξίζει την επιδότηση ιδιοφυΐα.
Ποιος θα ήθελε να σκοτώσει έναν άντρα όπως αυτό;
(αναπαραγωγή μουσικής)
(μετατρέπει τη μουσική εκτός) Ξέρεις, είσαι απαίσια ήσυχο.
Δεν είστε αναστατωμένος για Angela κερδίζει όλο αυτό βραβείο McDonald 's;
MacArthur.
Όχι, δεν το παραμικρό.
είμαι απλά επικεντρώθηκε για τον προγραμματισμό κόμμα μου.
Δεν είναι κάθε μέρα ότι ένας γυρίζει 40.
(κουδούνισμα του τηλεφώνου) Αχ.
Γεια σας.
Συγγνώμη για bug σας, Δρ Β, αλλά ήθελα να σας δείξω τρεις προθανάτια κακώσεις βρήκα κρυμμένη στην ωμή δύναμη τραύμα στο πίσω μέρος του κρανίου.
Δείτε αυτά τα σημάδια στην ινιακή και το αριστερό βρεγματικό;
με βάση το σχήμα και την απόσταση, που προκλήθηκαν από μετακαρποφαλαγγική αρθρώσεις δύο έως τέσσερις.
Κάποιος χτύπησε το θύμα μας.
Τι είναι αυτά που λες;

Αυτό είναι μια κίνηση πρωτάρης.
Κοιτάζοντας το προφίλ δύναμη, είμαι μαντέψουν όποιος το έκανε υπέστη έναν τραυματισμό στο χέρι.
Σας ευχαριστώ, Δρ Wick.
(βιογραφικά μουσική)
Έτσι, επιτρέψτε μου να σας θέσω ένα ερώτημα.
Τι είναι με αυτό το μέρος Κοινωνικής Κυβερνητική;
Θέλω να πω, αυτό, μιλάμε, όπως, πλήρες σε C-3PO ή R2-D2;

δεν έχω ιδέα τι σημαίνει αυτό, αλλά το έργο του Ian Goldberg του ήταν στον τομέα της τεχνητής νοημοσύνης.
Τα ρομπότ που δημιούργησε έχουν περίπλοκη νευρωνικά δίκτυα που έχουν σχεδιαστεί για να μιμηθούν ο ανθρώπινος εγκέφαλος.
Έλα, του εγκεφάλου κανενός ρομπότ i-είναι ποτέ gonna beat ανθρώπινο.
Πλάκα μου κάνεις;

Τι;

Η ύπαρξη της ψυχής δεν έχει ποτέ αποδειχθεί με επιστημονικά δεδομένα.
ψυχή δεν είναι κάτι που αποδεικνύουν, Bo... ( "Hot καθαρόαιμος" από Foreigner παίζει)
Η-Hey!

Είναι κάτι που αισθάνεστε.
Το ακούς αυτό ?

Αυτό είναι το τραγούδι μας!

Μπορείτε να ακούσετε την ψυχή σε αυτό;
♪ Hot καθαρόαιμος ♪
♪ το πιάσει και να δούμε ♪
♪ Πήρα έναν πυρετό των 103 ♪
♪ Έλα, μωρό ♪
♪ Έχετε κάνει περισσότερα από ό, τι το χορό; ♪
Δεν μπορώ να το πιστέψω.

Έχουμε εργαστεί για την ανάπτυξη της AMI τότε μέρες μας στο MIT.

Το όνομα είναι ένα αρκτικόλεξο για το Σύνθετη Modular Intelligence.
Φυσικά.
ΓΥΝΑΙΚΑ:

(Brennan γέλια)
AMI, παρακαλούμε έρθει να πω γεια με τον συνεργάτη Booth και ο Δρ Brennan.
(Brennan και Booth γέλιο)
Αυτό είναι...

Γεια σας, Agent Booth,
Δρ Brennan.
Κοίτα αυτό.

AMI, σας έκφραση και τα πρότυπα ομιλία είναι απίστευτα λεπτή.
Είμαι επίσης πολύ καλά σε οκτώ γλώσσες.
Πω πω.

Λοιπόν, έτσι είμαι Ι
Πολύ εντυπωσιακό.
Για έναν άνθρωπο.
Καθώς συνεχίζουμε να εκπαιδεύσει AMI στις λεπτές αποχρώσεις των ανθρώπινων συναισθημάτων, φοβάμαι ότι μπορεί να διαβαστεί μερικές κακές συνήθειες.
Αυτό το ρομπότ μπορεί να αναγνωρίσει εκφράσεις του προσώπου;
Ναι, καλύτερα από ό, τι οι περισσότεροι άνθρωποι.
AMI, παρακαλούμε ενημερώστε μας αυτό που παρατηρούμε.
Ο Δρ Brennan φαίνεται 78% περίεργη και 22% ζηλιάρης.
Agent Booth είναι 94% διασκεδάζει και έξι τοις εκατό επιφυλακτικοί.
Και, Kate, είναι 100% νευρικό.
Ω, καλά, φυσικά είμαι.
είμαι υπό αμφισβήτηση από το FBI.
Σας ευχαριστώ, AMI.

Έτσι, um, εσείς και ο Ian δεν έχει κακό αίμα, έτσι δεν είναι;
Ω, όχι, είχαμε μια πολύ εποικοδομητική σχέση εργασίας.
Αν Ian έζησε, Είμαι βέβαιος ότι θα είχαμε φτάσει μοναδικότητα μέσα στην επόμενη δεκαετία.
- Συγγνώμη, μοναδικότητα;

Έτσι, δεν θα παρατηρήσετε κάτι ασυνήθιστο σχετικά με τη συμπεριφορά του Ian την περασμένη Παρασκευή;
Ω, δυστυχώς, ήμουν έξω από την πόλη, εκφώνηση ομιλίας.
Αλλά μπορώ να σας δώσω του online ημερολόγιο.
Ian ήταν πολύ προγραμματιστεί, οπότε είμαι σίγουρος ό, τι ότι το έκανε θα έπρεπε να είναι εκεί.
οστά, οστά, ρίξτε μια ματιά εκείνη τύπος με το...

Με συγχωρείτε, κύριε.
Ναι.

Στη συνέχεια, θα πρέπει να είναι αρκετά έξυπνος να συνειδητοποιήσουμε ότι δεν είναι μια ζημία σε όλους.
Είναι καρπιαίου σωλήνα.
Ξέρετε, από το να κάθεται σε έναν υπολογιστή όλη την ημέρα.
Ένα συμπιεσμένο μεσαίο νεύρων δεν θα προκαλέσει οι αρθρώσεις να πρηστεί.
Είμαι λίγο πρησμένο, και τι έγινε;
Ωχ!
Πω πω!

Booth, είναι ακριβώς όπως υποπτευόμουν.
Ναι.
δεύτερο και τρίτο μετακαρπικά Του δείχνουν σημαντική γωνίωση .
μιλούν αγγλικά, παρακαλώ.
Αυτός ο άνθρωπος δεν υποφέρει από το σύνδρομο του καρπιαίου σωλήνα, αλλά έχει κάταγμα ενός μπόξερ.
Δεν χρειάζεται ένα ρομπότ να καταλάβω.
Έχω επανεξεταστεί ιατρικά αρχεία σας,
Alan, και οι τραυματισμοί να μετακαρπικά σας είναι μια ακριβή αντιστοιχία για τους μώλωπες στο κρανίο του Ian.
Πρόστιμο.
Γι 'αυτό και τον χτύπησε.
Αυτό δεν με κάνει ένοχος για φόνο.
Λοιπόν, δεν είμαι σίγουρος εμπιστεύομαι τον τύπο ότι κορόιδο-διάτρητη αφεντικό του στο πίσω μέρος του κεφαλιού.
μόλις είχα εργαστεί τρίτη ημέρα μου 16 ώρες σε μια σειρά όταν ο Ian προσπάθησε να με αναγκάσει να εργαστούν μέσω το Σαββατοκύριακο.
- ήμουν κουρασμένος.

Ξέρεις τι σκέφτομαι;

(γέλια) Αυτό είναι γελοίο.
Αν ένας από τους υπαλλήλους μου μου χτύπησε στο κρανίο, θα είχα τον απέλυσε επί τόπου.
Παρακαλώ.

Είμαι μακράν το καλύτερο κωδικοποιητή που έχουν.
ΠΕΡΙΠΤΕΡΟΥ:

Πού ήσουν την περασμένη Παρασκευή το βράδυ;
ίδιο μέρος που am-- πάντα γραφείο μου στο Κοινωνικό Κυβερνητική όπου ήμουν κωδικοποίησης όλη τη νύχτα.
Λοιπόν, η ομάδα μας θα πρέπει να βεβαιωθείτε ότι.
Ναι.

Αλλά αν θέλετε να βρείτε ο πραγματικός δολοφόνος, θα έπρεπε να είναι ανάκριση αυτά τα καρύδια από Σταματήστε το Robopocalypse.
Η Roba τι;
Robopocalypse.

είναι έξω για να καταστρέψουν την ανθρωπότητα η υποδούλωση του ανθρώπινου γένους.
Ναι, και του Ian αγαπημένο χόμπι ήταν μετάβαση σε blogs τους και δελεάσει τους σε αγώνες.

Έχω ξέρεις-- ότι φαίνεται από το χαρακτήρα.
Όχι αν ήξερε τον άντρα.
θάνατο του Ian μπορεί να ήταν μια απώλεια στο πεδίο της τεχνητής νοημοσύνης, αλλά στην πραγματικότητα... ο τύπος ήταν Ντινκ.
Μήπως απλά να πω "Ντινκ";
Νομίζω ότι έκανε.
Οποιαδήποτε λέξη από το NFL;
Όχι ακόμα.
Αλλά δεν μπορώ να σταματήσω τονίζοντας γι 'αυτό.
Ακόμα κι αν κάνω έκκληση Δρ Brennan για μια αναφορά, ό, τι και αν αποτυγχάνει;
Ξέρετε, αυτή έχει μια τάση να είναι αμβλύ.
Αυτός είναι ένας τρόπος να το θέσουμε.
Πιστεύετε ότι θα φαίνεται σαν μια κόκκινη σημαία, αν καλώ το NFL και τους ζητώ να χρησιμοποιείτε ως αναφορά αντ 'αυτού;
Νομίζω ότι θα πρέπει εστίαση στην εργασία σας και προσπαθήστε να μην ανησυχείτε τόσο πολύ.
(παίρνει βαθιά ανάσα)
Λοιπόν, υπάρχει σίγουρα είναι αρκετό για να επικεντρωθεί σε.
12 ξεχωριστές περιπτώσεις των αμβλύ τραύμα, και όμως δεν υπάρχει καμία συνοχή στην κατευθυντικότητα ή το μέγεθος.
Είναι σαν το θύμα χτυπήθηκε με μια δέσμη των διαφορετικών αντικειμένων από... πολλαπλές γωνίες.
Αφού ήταν ήδη νεκρός;
Και ναι και όχι.

Θα πρέπει να έχει επισκιαστεί από όλα τα μεταθανάτια ζημιές.
Huh.

Α, και, Daisy... αν... το NFL δεν θα προσλάβει... θα έχετε πάντα μια δουλειά εδώ.
♪ ♪
Γεια σου, εεε, σύμφωνα στον υπολογιστή του Alan, έλεγε την αλήθεια.
Ήταν συνδεδεμένος και λειτουργεί μέχρι 4:00 πμ την περασμένη Παρασκευή το βράδυ.

Με την ασφάλεια του δικτύου Κοινωνικής Κυβερνητική;
Δεν είναι πιθανό.

Τι, είσαι φοβούνται AMI;
Δεν είναι;

Είναι πραγματικά αρκετά αξιολάτρευτο.
Ναι, now-- αλλά σε ένα άλλο λίγα χρόνια,
AMI και λίγο τους φίλους της να αρχίσει όλο και πιο προηγμένη, τότε θα πάψει να είναι ο πιο έξυπνο πράγμα στον πλανήτη.
Πω πω, Aubrey, δεν ήξερα (χτυπάει το τηλέφωνο) θα ήταν τόσο παρανοϊκός.
(αναστενάζει) Ξέρεις ότι η αντι-Α.Ι. ομάδα,
Σταματήστε το Robopocalypse;
Γιατί;

Αυτό είναι αστείο.
Αποδεικνύεται ηγέτη τους συνετρίβη ένα από ομιλία δεσμεύσεις Ian πέρυσι και τον χτύπησε στο πόδι με ένα ρόπαλο του μπέιζμπολ.
Guy με το όνομα του Ματθαίου Coburn.
Σας εύχομαι να μου πει που ήταν στο μοντέλο τρένα.
Θα έχουν φέρει Λανς νεώτερος μαζί μου.
εγώ δεν παίζω με τρένα, Daisy.
κάνω ένα χάρτη.
Δεδομένου ότι Booth δεν θα μπορούσε παρακολουθείτε τα σημάδια αντίστασης,
Έχω προσαρμοστεί ένα παλιό Τζέφερσον οθόνη έτσι ώστε να μπορεί να ταιριάξει με τα σωματίδια βρίσκονται σε τραυματισμούς του Ian σε συγκεκριμένες θέσεις μέσα στο δάσος.

Το πρόβλημα είναι, υπάρχουν τόσα πολλά τυχαία σημάδια αντίστασης, βρίσκοντας ένα σχέδιο θα είναι δίπλα σε αδύνατο.
Είναι σαν να ψάχνουμε στη θεωρία του χάους.
έχω να πω... είναι καλό να βλέπεις πίσω παλιό εαυτό σας, Δρ Hodgins.
Και εγώ δεν μιλάμε για των φρυδιών σας ή τα πόδια σας.
Σας ευχαριστώ, Daisy.

Και, ξέρετε, τι είναι εδώ.
Είμαι χαρούμενος για σένα.
Και χρειάζομαι πραγματικά τις συμβουλές σας.
Ω, θα έλεγα "πυροβολούν", αλλά είχε κάποτε τεθεί μια σφαίρα στο χέρι μου.
Πρέπει να επίπεδο μαζί μου.
Νομίζετε ότι πραγματικά έχουν την ευκαιρία εκφόρτωσης που οδηγούν ανθρωπολόγος δουλειά;
Cecause τη σκέψη του να μην το πάρει κάνει να νιώθω σαν μια τέτοια αποτυχία.
Daisy, κοίτα, ξέρω ότι εσείς και εγώ έχουμε μια ιστορία... πάρει στα νεύρα του άλλου, αλλά εγώ νομίζω ότι είστε ένα εξειδικευμένο επιστήμονα.
συμφωνώ.

Ναι, αλλά η ζωή δεν είναι ένας διαγωνισμός, Daisy.
Πίστεψέ με, αν έχω μάθει τίποτα να είναι σε αυτήν την καρέκλα, είναι ότι η ευτυχία έρχεται από την αποδοχή ό, τι έχετε.
Τι γίνεται όμως αν αυτό που έχω είναι μόνο ένα μεγάλο ερωτηματικό;
(αναστενάζει):

Κοιτάξτε αυτό το πράγμα.
Θέλω να πω, είναι τόσο τρελός ότι είναι στην πραγματικότητα είδος λαμπρή.
Λοιπόν, το θύμα μας μια ιδιοφυΐα υπολογιστή.
Οι πιθανότητες είναι δολοφόνος του ήταν αρκετά έξυπνος, πάρα πολύ.
Που σημαίνει ότι θα μπορούσε να έχει σκόπιμα ανασύρονται σώμα του Ian μέσα στο δάσος προκειμένου να συσκοτίσει τα λοιπά αποδεικτικά στοιχεία.
Δεν είναι πραγματικά gonna παίρνει το τη σύζυγό έχει γενέθλια σήμερα;
Οστά ορκίζεται ότι δεν θέλω τίποτα, οπότε...
Εντάξει.

Δεν είμαι ειδικός στις γυναίκες, αλλά αυτό ακούγεται πολύ σαν μια παγίδα για μένα.
Είναι αυτό πραγματικά όπου ο επικεφαλής της Robopocalypse ζει, στη μέση αυτού του βιομηχανικού σκουπιδότοπο;
Λοιπόν, αυτό είναι όπου Angela εντοπίσει του, εεε, Wi-Fi συντεταγμένες, έτσι αυτός πήρε να είναι εκεί.
AUBREY:

καλή μύτη, Aubrey.
(ατμού)
(μουσική να παίζει στα ακουστικά)
Matthew Coburn;
Πώς τα πας;
Uh, θα θέλαμε να έχουμε μια λέξη μαζί σας.
(σφυρίχτρες)
(clatters)
(βογκητά)
♪ ♪
(ανοίγει την πόρτα)
Έλα, Matthew, το εγκαταλείψουν, θα σας;
Down!

Είστε δουλεύεις μου, ε;

Κατεβείτε συνεργάτη μου.

Ευχαριστώ για να εμφανίζονται, Aubrey.
Anytime.
Περίμενε.
Ακριβώς επειδή έχω δημοσιεύσει σε blog για το στρατιωτικό πρόγραμμα έξυπνες μη επανδρωμένου αεροσκάφους δεν με κάνει ένοχο προδοσίας.
Δεν είχα ιδέα αυτά τα αρχεία ταξινομήθηκαν.
Δεν σας φέρει εδώ λόγω του blog σας, Μάθιου.
Θα είναι υπό έρευνα για τη δολοφονία του Ian Goldberg.
Γιατί να θέλω να τον σκοτώσουν;
Μπορείτε να μου πείτε.
Είστε αυτός που του επιτέθηκε με το ρόπαλο του μπέιζμπολ.
Μετά από αυτό, θα χάσει τη δουλειά σας, το σπίτι σας, γυναίκα σου αρχειοθετείται για το διαζύγιο.
Νομίζω ότι θα κατηγορηθεί Ian γι 'αυτό, έτσι αποφάσισε να έρθει πίσω και να τον κλείσω.
ποτέ δεν εννοούσα να βλάψει τον Ian.
Προσπάθησα να συνθλίψει ρομπότ του, μόνο αυτός παρενέβη να προστατεύσει το καταραμένο πράγμα.
Λοιπόν, η καταστροφή των ακίνητο εξακολουθεί να είναι ένα κακούργημα.
Θα θέλατε να καταστρέψουν τα ρομπότ, πάρα πολύ, αν έχετε συνειδητοποιήσει ό, τι η κυβέρνηση έκανε μαζί τους.
Είναι weaponizing αυτά τα πράγματα.
μετατρέποντάς τες σε αυτόνομη δολοφόνους ρομπότ.
Hold... κρατήστε σε ένα δεύτερο εδώ.
Ι-Ο Ian δεν έκανε καν όπλα.
Θέλω να πω, ο τύπος έκανε ρομπότ που βοήθησε τα αυτιστικά παιδιά.
Έτσι, είπε.
Παιδιά όπως ο Ian ισχυρίζονται πάντα ότι προσπαθούν για να σώσει τον κόσμο, , αλλά το μόνο πράγμα νοιάζονται για το ξεπούλημα στον πλειοδότη.

"καταπληκτικό επιστημονικές ανακαλύψεις"
μετατράπηκαν σε όπλα μαζικής καταστροφής;
σχετικότητας του Αϊνστάιν έγινε η ατομική βόμβα, ένα καταπληκτικό νέο ζιζανιοκτόνο στον κήπο μετατραπεί σε Agent Orange...
Ο κ Coburn, όπου μπορείτε την περασμένη Παρασκευή το βράδυ;
Σε RV μου, γράφοντας μια πολύ σημαντική θέση σχετικά με το γιατί οι άνθρωποι θα πρέπει να αναλάβει δράση για να σταματήσει τους άνδρες όπως ο Ian Goldberg πριν να είναι πολύ αργά!
Μην ανησυχείτε.

Με σας κρατά εδώ.
♪ ♪
Ο Δρ Brennan...
Όχι, Daisy.

Θα σας ενημερώσουμε τη στιγμή που κάνω.
Έχετε βρεθεί κανένα αποδεικτικό στοιχείο της εξάρθρωσης;
Τόσο οι καρποί και οι αγκώνες δείχνουν μια αξιοσημείωτη σειρά της γραμμή των μαλλιών καταγμάτων.
Αυτό δεν αποτελεί έκπληξη, ως εξάρθρωση ώμου είναι ένα κοινό χαρακτηριστικό των σωμάτων που έχουν συρθεί για οποιαδήποτε απόσταση.
Είναι αλήθεια, αλλά με βάση τις λυσσασμένο πληγές στις αρθρικές μεμβράνες, μοιάζει περισσότερο με κάποιον προσπάθησε να σχίσει τα χέρια του από πρίζες του.
Κανένας άνθρωπος δεν είναι σε θέση πρόκλησης αυτό ποσό της ζημίας.

Τι θα λέγατε για ένα ρομπότ;
Έτσι, τα αποτελέσματα μπατονέτα για να το αμβλύ δύναμη τραύμα στο κρανίο του Ian έδειξε ένα αμάλγαμα κράματος και πλαστική ρητίνη μαγνήσιο.
Το ίδιο υλικό που ΑΜΙ είναι κατασκευασμένο από.
Εντάξει, δεν μπορώ να πιστέψω Το λέω αυτό, αλλά πρέπει να δούμε σε αυτό το ρομπότ.
ΠΕΡΙΠΤΕΡΟΥ:

BRENNAN:

Ω, έλα, Bones.

Δεν υπάρχει κανένας τρόπος που ένας ρομπότ θα μπορούσε να έχει κίνητρο.
Θέλω να πω, αυτό είναι απλά τρελό.

Όχι, αλλά είναι δυνατόν
AMI χρησιμοποιήθηκε ως φονικό όπλο, οπότε αυτή μπορεί να έχει πολύτιμα στοιχεία.
Γνωρίζουμε AMI είναι πολύ πιο έξυπνο από την πλειοψηφία των υπόπτων έχετε ανέκριναν.
Λοιπόν, δεν μπορώ να ισχυρίζονται ότι.
ιδιόκτητο αλγόριθμο μου μου επιτρέπει να αναγνωρίσουμε εκατομμύρια αντικείμενα, χειρονομίες, και φωνητικές εντολές.
Βλέπε, Booth;
AMI δεν είναι διαφορετική από εμάς.
Αυτό δεν είναι ακριβές, Δρ Brennan.
Σε αντίθεση με σας, μνήμη μου ποτέ δεν θα υποβαθμίσει με την ηλικία.
Εντάξει, ας σταματήσει την κουβεντούλες εδώ, πρέπει να έχουμε;
Ας πάρει με το πρόγραμμα και να πάρει αυτό το τελειώνουμε.

Όχι, δεν το έκανα.
Δεν έχετε τον χτύπησε στο κεφάλι;
Ακόμα και κατά λάθος;

Μεγάλη, έχω να πετρόχτιστη από ένα ρομπότ.
Booth, επιτρέψτε μου να προσπαθήσω.

δεν έχω αναμνήσεις του Ian Goldberg από την ημερομηνία αυτή.
Θα είναι ψέματα.

(αθόρυβα):

AMI δεν είναι σε θέση να βρίσκεται.
ΔΣ της είναι δεν είναι τόσο περίπλοκο.
Εντάξει, AMI, δεν θυμάστε τίποτα;
εγώ δεν κάνω, γιατί η μνήμη μου από την Παρασκευή το 12ο έχει διαγραφεί.
Ποιος διαγραφούν αυτά τα αρχεία;
(στρηφογύρισμα, Trilling)
Τι συμβαίνει εδώ;

Ω. Μπαμπάς.

Το κόμμα μου δεν ξεκινά για ακόμη επτά ώρες.
Λοιπόν, εγώ έπρεπε να τρέξει κάποια θελήματα, και σκέφτηκα, γιατί να μην ταλαντεύεται από και να έχουν κάποια one-on-one χρόνο με το αγαπημένο μου κόρη.
Είναι ωραίο να βλέπεις.

Ω, εγώ-δεν θέλω να διακόψω σας.

Είναι όλα εντάξει;
Σίγουρα.

Εντάξει.
Έτρεξα σε Hodgins στο δρόμο μου μέσα, και είπε ότι η Angela είχε κερδίσει κάποιο βραβείο μεγάλο χρόνο.
Ναι.
Η επιχορήγηση ιδιοφυΐα MacArthur.

Λοιπόν, ξέρετε ότι είναι φυσιολογικό να... είναι λίγο ζηλιάρης.
Ίσως, αλλά δεν έχω χρόνο για τέτοιες ασήμαντες συναισθήματα, μεταξύ εργασίας και μου σχεδιάζει πάρτι έκπληξη μου.
Μιλώντας εκ των οποίων, θα υπάρξει χορό σε αυτό, εεε, άκρως απόρρητο γλέντι σου;
Τα χείλη μου σφραγισμένο.

είμαι ο μπαμπάς σου, Τέμπη.
C-δεν μπορεί να το να μου δώσει μια συμβουλή;
(γέλια) νεποτισμός θα σας οδηγήσει πουθενά.
Από πότε σε νοιάζει για χορό;
Λοιπόν, από τότε που άρχισε να παίρνει μαθήματα σάλσα πριν από δύο εβδομάδες.
Μπορείτε να μάθουν να salsa;
(γέλια) Θα πρέπει να ζουν τη ζωή στο έπακρο.
Κανείς από εμάς δεν ζουν για πάντα, ξέρεις;
True.
Θα μπορούσα να σας δείξω κάποιες κινήσεις.
(χαμογελώντας):

Εντάξει, καλά, τότε θα το κάνω απλά, εεε, πρακτική για τον εαυτό μου εδώ.
Απλά δεν μου αποσπάσει την προσοχή.
(γέλια)
Οποιαδήποτε τύχη να ανακαλύψει που διαγράφονται μνήμη της AMI;
Λοιπόν, βρίσκεται η λειτουργία χρησιμοποιείται για να διαγράψετε τα αρχεία.
Τώρα έχω μόνο για να δούμε στις κωδικός υπογραφές του ο καθένας που εργάζεται εκεί να καταλάβω ποιος το έγραψε.
Δεν είχα συνειδητοποιήσει ότι προγραμματιστές που υπογράφηκε το έργο τους.
Λοιπόν, δεν το κάνουν.

Αυτά είναι τα σχόλια από τον κωδικοποιητή σχετικά με το πώς λειτουργεί κάθε τμήμα.
Δείτε, όταν σχόλια Alan, που ξεκινά από την αρχή της γραμμής, λαμβάνοντας υπόψη ότι η Kate σχόλια στο τέλος και σε όλα τα καλύμματα.
Έτσι, ιδιορρυθμίες, όπως αυτά είναι ό, τι καλείτε μια υπογραφή.
Δεξιά.
Τώρα το μόνο που έχετε να κάνετε είναι να συγκρίνετε τις υπογραφές όλοι οι προγραμματιστές στον κωδικό που χρησιμοποιείται για να διαγράψετε δεδομένων και AMI δούμε ποια είναι ένας αγώνας.
Και... κανένας από αυτούς είναι επένδυση.
Huh.

Ω, Θεέ μου.
Ian ήταν αυτός που διαγράφεται μνήμη της AMI.
DAISY:

Φαίνεται είναι μια μεταθανάτια κάταγμα tubercle.

Έχετε δίκιο.

Δημιουργούνται από βίαιη πρόσκρουση κατά την προσγείωση.
Ίσως το σώμα ρίχτηκε στο πορτ-μπαγκάζ ενός αυτοκινήτου όταν είχε μεταφερθεί.
Λοιπόν, αν αυτό συνέβαινε, θα βρει αντίστοιχο τραυματισμούς.
Έχετε δίκιο.
Αυτό ήταν βλακεία μου.
Δεν είναι λοιπόν περίεργο το NFL δεν έχει ζητήσει.
Μην είσαι τόσο σκληρός με τον εαυτό σου , Daisy.
Μέχρι στιγμής, το έργο σας εδώ ήταν απολύτως επαρκής.
Η επαρκής;
Ναι.

Θα σας δοθεί μια σταθερή "Β"
Αλλά είμαι ικανός A-plus εργασίας.
Έχετε δει.

Αλλά αν θέλετε να αναλάβει τη θέση μολύβδου ιατροδικαστική ανθρωπολόγο, θα πρέπει να κάνει τη δουλειά Α-plus σε κάθε στιγμή της ημέρας.
Α-συν εργασία.
Σκεφτείτε, Daisy, σκεφτείτε.
Πώς θα έναν άντρα να πάρει κάταγμα άλμα όταν είναι ήδη νεκρός;
Έχω το πήρα!
Ίσως το σώμα ανυψώνεται σε κάτι.
Αυτό είναι λογικό, για το σπάσιμο της φυματίωσης καθώς ως εξάρθρωση ώμου.
Α-συν εργασία.
Σας ευχαριστώ.

Ο Δρ Hodgins;
(στρηφογύρισμα)
Wow.

Μοιάζει κάνατε σημαντική πρόοδο στο χάρτη σας.
Ναι, θα ήθελα.

Έχω καταλήξει να πηγαίνει γύρω στους κύκλους.

Λοιπόν, ο δολοφόνος σίγουρα δεν να είναι εύκολο για εμάς.
Ναι, πραγματικά.
Το μυαλό εσείς αρπάζοντας ότι εκεί για μένα, Τίνκερμπελ;
Τι;
Είναι το μάκτρο αποτελέσματα από τον ιστό ώμο μου έδωσες.
Huh.

Ο ιστός καλύφθηκε σε γκρι catbird οργή και πλατάνια σφρίγος.
Ω. Πω πω, έχετε κάνει ότι catbird φωλιά πολύ γρήγορα.
Χμμ;
Αυτό δεν είναι μια φωλιά.
Ω, ο άνθρωπος.
Δώσε μου αυτό.
Εντάξει, το σώμα του Ian ήταν αντικείμενο ντάμπινγκ σε μια βελανιδιά άλσος εδώ.
Λοιπόν, πώς το έκανε καταλήγουν καλύπτεται από πλατάνια σφρίγος αν το μόνο πλατάνια είναι σχεδόν ένα μίλι μακριά;
Αυτό είναι παράξενο.
Αν είμαι ποτέ θα το καταλάβω αυτό έξω...
Θα πρέπει να πάμε πίσω σε αυτά τα δάση.
Γι 'αυτό και ήταν τελικά σε θέση να νευρωνικό δίκτυο λήψη της AMI και μοιάζει αυτό το αρχείο ήχου είναι το τελευταίο πράγμα που AMI καταγράφεται πριν μνήμη της είχε ξεχαστεί.
IAN:

Όχι, ας κρατήσουμε μεταξύ μας για τώρα.
4:00.

Ανατολή Roanoke.

Και βρίσκεται περίπου μισό μίλι απ 'όπου βρέθηκε σώμα του Ian.
Κοίτα, Ian Goldberg δεν πάει μακριά το πλέγμα σε ένα μέρος όπως αυτό χωρίς λόγο.
AUBREY:

Μια εταιρεία όπως Patriot Industries έχει το χέρι του σε όλα τα είδη των σκιερό πράγματα.
Ναι, καλά, εννοώ, αντιμετώπιση weapons-- ότι είναι το πώς θα κάνουν τα μεγάλα δολάρια.
Ω, έτσι νομίζετε οτι Matthew Coburn είχε δίκιο;
Θέλω να πω, αν Ian πωλούσε Δ.Σ. του σε έναν κατασκευαστή όπλων, θα έπαιρνα νόημα που πως θα πάει πίσω από την πλάτη της Κέιτ.
Aubrey, κρατήσει ψηλά.
Ρίξτε μια ματιά σε αυτό.
Πω πω, εντάξει.
Δεν είναι αυτό που περίμενα.
Αυτός είναι ένας καλός τρόπος του λέγοντας ότι.
Η θέση της, όχι ότι θα έβαζα...
Ξέρεις...

Θέλετε να κρατήσει λιπαρό γάντια σας από τις κούκλες μου;
Κοιτάξτε, εγώ δεν κάνει τίποτα λάθος.
κούκλες Βιομηχανία σεξ δεν είναι έγκλημα.
Ο κ Esposito, δεν έχουμε προβλήματα με την επιχείρησή σας.
Λοιπόν, αυτό δεν είναι απόλυτα αληθές, αλλά είναι...

Τι θες να πεις;

Ian δολοφονήθηκε.

Ian είναι νεκρός;
Έριξα μια ματιά στο σας παλιά στρατιωτικά αρχεία.
Λοιπόν, αποδεικνύεται ότι ήταν απαλλάχθηκε επαίσχυντα για...
What'd το λένε;

Έτσι, είχα προβλήματα θυμού τότε.

Νομίζω ότι ο Ian είχε το Δ.Σ. θέλατε για κούκλες σεξ σας, αλλά δεν θα το δώσει σε σας, έτσι ώστε να αποφασιστεί για να τον πείσει χρήση βίας, μπορείτε εκκαθάριση τον ξυλοδαρμό του σε θάνατο.
Τώρα, γιατί η κόλαση θα το κάνω αυτό;
Ian και εγώ θα στην επιχείρηση μαζί.
Ήμασταν έτοιμοι να κάνουν τα εκατομμύρια.
Τι, πώληση, εεε, ρομποτική κούκλες σεξ;
Sex bots είναι το μέλλον, φίλος μου.
Αυτή τη στιγμή, είμαι πωλούν κούκλες ότι φαίνονται και να αισθάνονται ακριβώς όπως το πραγματικό γυναίκες για έξι μεγάλο ποπ.
Τώρα, μπορείτε να φανταστείτε πόσο Ian και θα ήθελα να έχω γκανιότα σε πώληση κούκλες που μιλήσουμε , όπως πραγματικές γυναίκες, πάρα πολύ;

Ήταν ζωντανός όταν έφυγε από τη συνάντησή μας.
Είπε ότι έπρεπε να το συζητήσετε με επιχειρηματικό εταίρο του.
Οποιαδήποτε ιδέα για το πού ήταν επικεφαλής όταν έφυγε;
Μόνο ότι ήταν δεμένος όλο το Σαββατοκύριακο.

Ω, αλλά hey... μόνο για να αποδείξει υπάρχει καμία πικρία, εγώ θα σας αφήσει να δοκιμάσετε το ζευγάρι μοντέλα όροφο σε αντάλλαγμα για διάδοση της λέξης σχετικά με τις κούκλες μου στο FBI.
Όχι
Aubrey.
είμαι καλά.

εξακολουθώ να πιστεύω ότι η Κέιτ Dalton είχε κάτι να κάνει με αυτό.
Η γυναίκα αφιέρωσε τον εαυτό της να κάνει τα ρομπότ για αυτιστικά παιδιά.
Δεν θα μπορούσαν να έχουν πολύ ευχάριστη θέση να μάθουν ότι ο Ian ήταν gonna θέσει Α.Ι. τους σε κούκλες σεξ.
Λοιπόν, ίσως έτσι, αλλά, Daisy, εννοώ, έλα, άλλοθι της ήταν ροκ-στερεά.
Για να μην αναφέρουμε το γεγονός ότι ο Ian ανήκει με ποσοστό 55% στην εταιρεία τους, έτσι δεν χρειάζεται άδεια Kate να πωλήσει.
Ugh.
Τι θα μπορούσε δολοφόνος του Ian ενδεχομένως να έχει ολοκληρωθεί από ανάσυρσης το σώμα του όλη τη διαδρομή εδώ;
(αναστενάζει)
Ο Δρ Hodgins, έχω σκεφτόμαστε αυτό που είπατε για το δέχεται τα πράγματα στη ζωή όταν δεν πηγαίνουν δρόμο σας.
Και ακόμα κι αν το NFL δεν με προσλάβει,
Μου αρέσει να σε του Τζέφερσον.
Και σε συνεργασία με όλους εσάς.
Το ίδιο εδώ, Daisy.
Εκτός από όταν με πυροβόλησε.
Ο Θεός, θα σας ποτέ αφήσετε να πάει;

Ω, Daisy, κοίτα.
Sycamore δέντρο.

Υπάρχει ένα μήκος των ξεφτισμένο σχοινί πάνω από εδώ με το αίμα σε όλο αυτό.
Αυτό είναι σίγουρα όπου σώμα του Ian υψώθηκε.
πήρα κάτι, πάρα πολύ.
Αυτό είναι επίσης όπου δολοφονήθηκε.
έκανε Αυτό το φορητό ηχείο από την ίδια πλαστική ρητίνη και κράμα μαγνησίου βρήκα στην ωμή δύναμη τραύμα στο κρανίο του Ian.
Αλλά αν ο Ian σκοτώθηκε εδώ, γιατί απορρίπτουν το σώμα του σχεδόν ένα μίλι μακριά;
Έλα, οστά, παρακαλώ να μου πείτε έχεις κάποιες εκτυπώσεις από αυτό το φορητό ηχείο.
Εμείς δεν το έκανε.
Ωστόσο, έκανα ακριβώς ανακαλύψουν σημάδια εγκοπή που είχε επισκιαστεί από θήρευση.
Είναι στο C3 και C4 σπονδύλων, κάθε περίπου .4 εκατοστών μέγεθος.
Λέτε ότι το θύμα μας μαχαιρώθηκε στο λαιμό με ένα πολύ μικρό μαχαίρι;
μαχαίρι πληγές σε όσους σπονδύλους συνήθως υποδηλώνουν μια απόπειρα αποκεφαλισμού.

Περιμένετε ένα δευτερόλεπτο.
Έχουμε να κάνουμε με ιδιαίτερα ευφυή επιστήμονες της πληροφορικής.

Τι και αν είναι το αντίθετο, εντάξει;

Έτσι, τρέξαμε ένα οθόνη φάρμακο για το αίμα του Ian.
Ήρθε θετικό για το LSD.
Εσείς οι δύο είχαν να γλιστρήσουν σε οξύ μαζί τη νύχτα που πέθανε.
Έτσι, ό, τι, ο άνθρωπος.

Είπε ότι τον βοήθησε να σκεφτεί έξω από το κουτί.
Δεν σημαίνει ότι τον σκότωσε.
Λοιπόν, βρήκαμε νιτρικό νάτριο στο μαχαίρι πληγές στο λαιμό του Ian.
Wh...

Είναι ένα συντηρητικό που χρησιμοποιούνται σε λουκάνικα και άλλα καπνιστά κρέατα.
Βλέπε, ο άνθρωπος, το πακέτο δήλωσε ήταν όλα φυσικά.
Ω, χάλια.
Ω, κοίτα, ο άνθρωπος, εγώ δ... εγώ δεν σημαίνει να το κάνουμε αυτό, το ξέρεις;
πήρα ακριβώς τόσο τρελός γι 'αυτό το ηλίθιο δώρο.
Τι δώρο;
Η φορητή ηχείο Bluetooth, τον άνθρωπο.
Επιτρέψτε μου να πάρει αυτό το ευθεία:

Κοίτα, σκέφτηκα έπαιρνα εκατομμύρια.
Και τουλάχιστον εγώ άξιζε να είναι.

Μπορείτε...
Αυτό ήταν καθαρή δημιουργική ιδιοφυΐα.
Έτσι, όταν ο Ian είπε ότι έκανε μια συμφωνία και ήθελε να πάει στο δάσος για να γιορτάσουν, υπέθεσα ότι ήταν πάρει ένα κομμάτι της δράσης.
Το μόνο που μου έδωσε ήταν μια κακή φορητό ηχείο Bluetooth, έτσι τον χτύπησε στο κεφάλι με αυτό.
Θα πρέπει να έχουν γλιστρήσουν αρκετά δύσκολο να προσπαθήσει να κόψει κεφάλι του με ένα σουγιά και στη συνέχεια να κρύψει το σώμα του μέχρι ένα δέντρο.
εγώ...

Δεν σκεφτόμουν κατ 'ευθείαν.

BRENNAN:

Ναι, αλλά ήξερα ότι θα το αγοράσουν.

Robots-- δεν μπορούν να χρησιμοποιήσουν έντερό τους να αισθάνονται μια κατάσταση.
Λοιπόν, με την τεχνολογία προχωρά τόσο γρήγορα όσο είναι, δεν είναι μόνο θέμα χρόνου πριν τεχνητή νοημοσύνη... (Φλυαρεί) Κοιτάξτε, θέλετε να περάσετε όλη γενέθλιά σας επιχείρημα σχετικά με ρομπότ ή, να σας πω τι,
θέλετε πραγματικά να ανοίξει το δώρο σας;
Δεν...
Booth, εγώ ειδικά σας είπα δεν παρουσιάζει.
Είστε Θα αγαπήσετε αυτό.
Θα δούμε.
Είναι ένα e-mail έγκριση ημερομηνία δικαστήριο για την έφεση του Zack;
Ξέρω ότι είναι ένα δυο μήνες μακριά αλλά τουλάχιστον είναι για τα βιβλία.
Ο δικαστής λέει ότι ο λόγος της για την έγκριση της προσφυγής είναι να εξετάσει νέα οστεολογικές αποδεικτικά στοιχεία.
δεν έχω καμία απόδειξη του είδους.
Ξέρω ότι δεν το κάνουν.

Booth, δεν μπορώ να ξεκινήσει στην έρευνά μου με το τεκμήριο αθωότητας του Zack.
Έχω πίστη σε εσάς.
Αλλά την πίστη σας σε μένα δεν με κάνει πολύ ευτυχισμένη.
Χαίρομαι που σας άρεσε το δώρο σας.
(δυσδιάκριτα συνομιλίες)
Hodgins: θέλω να ξέρω , τι είναι στο κουτί
Είμαι ο μόνος που είναι νευρικός;
Σχετικά με το τι είναι στο κουτί;
νομίζω ότι σημαίνει περίπου Δρ Brennan.
Ναι.

Λοιπόν, η κόρη μου δεν είναι σαν τους περισσότερους ανθρώπους.
Παππού, είναι εδώ.
Είμαστε, όπως, υποτίθεται να κρύψει ή κάτι άλλο;
Εεε, εγώ... δεν κοιτάς.
Έκπληξη!

έκπληξη.

Εντάξει, οστά, βιάσου, ας ανοίξουμε το παράθυρο, ε, εντάξει;
Ω, ναι.

Απολύτως.
Σας ευχαριστώ.

Γεια σου, wow!

Περιμένετε ένα λεπτό, μήπως αυτό το κέικ σημαίνει ότι πήρα τη δουλειά;
Συγχαρητήρια, Δρ Wick.

Οι περισσότεροι άνθρωποι δεν σκέφτονται εγκληματολογίας όταν είναι μιλούν για το NFL, Bones.
Δυστυχώς, γιατί είναι μια τούρτα για μένα;

Αυτή είναι η έκπληξη.

Hodgins:

Daisy είχε τη δουλειά ολόκληρο το χρόνο;
Φυσικά.

Και εγώ υποψήφια και Angela για τη χορήγηση MacArthur.
έκανες;
Ναι.
Αλλά κάνατε όπως μια μεγάλη διαπραγμάτευση για μένα δεν είναι μια ιδιοφυΐα.
Λοιπόν, εγώ έκανα μια μάλλον αξιόλογη δουλειά που ενεργεί, δεν μπορώ;
Uh, ναι, καλά, σίγουρα μου είχε ξεγελαστούν.
Σας λέω, τα οστά, κρατώντας ένα μυστικό δεν είναι ένα από τα ισχυρά κοστούμια σας.

Αυτό είναι ένα από τα πολλά οφέλη της γερνάει.
Μεγαλώνουμε σοφότεροι στη διαδικασία.
Είμαι πραγματικά Θα λείπεις, Δρ Brennan.
Ω... (γελάει) είμαι Θα χάσετε όλους σας.

Είστε υψηλής ειδίκευσης επιστήμονα, Daisy.

Περίπτερο:

Παππού, σας έπεσε αυτό.
Ω...
Ω, σας ευχαριστώ.

Εντάξει, είμαστε φωτίζεται και έτοιμος να κυλήσει.
ΟΛΑ:

♪ Χρόνια πολλά σε εσάς ♪
DAISY:

♪ Χρόνια πολλά... ♪
♪ Γιατρός... ♪ ♪ Αγαπητέ... ♪
♪ Brennan ♪
♪ Χρόνια πολλά ♪
♪ Για να σας. ♪
Περίπτερο:

Εκεί θα πάτε.

Τι είναι αυτό σημαίνει;