# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εξυπηρέτηση πελατών.

Άλαν Μάστερς εδώ.

Πρόσφατα προσθέσατε το κανάλι Περιπέτεια και πλήρωσα για να το αποκτήσω, αλλά η οθόνη μου έχει χιόνια...

- Τι εννοείτε;

Μη τολμήσετε να με βάλετε σε αναμονή.

Η κλήση σας είναι πολύ σημαντική για εμάς.

Ναι;

Λυπάμαι γι' αυτό κύριε.

Κύριε;

Παρακαλώ;
- Τι κάνεις;

Το βρίσκεις ανατριχιαστικό;
Νομίζω ότι είναι γλυκό.
Τράβηξα μερικές φωτογραφίες.
Λιγότερο γλυκό.
Είναι από μια συλλογή.

Και τώρα έγινε ανατριχιαστικό.
- Που λες σκεφτόμουν...

Ηρέμησε.

Ωραία, γιατί θα ήταν πολύ επικίνδυνο.
Σοβαρά τώρα.

Να μετακομίσουμε στο Παρίσι.

Να διασχίσουμε την Σαχάρα με αερόστατο.
Ξέρεις κάτι;

- Έχουμε και την Λόκσατ.

Έχουμε υποχρεώσεις.
Αλλά... τι θα γινόταν... αν δεν είχαμε;
Παρακαλώ περιμένετε.

Να πρόκειται για δολοφονία.

Άκου...
Ας πούμε ότι βρίσκουμε τον/την Λόκσατ και τον/την συλλαμβάνουμε, χωρίς να μας σκοτώσουν.
Τι θα κάνουμε μετά;
Δεν θα είσαι Διοικήτρια του τμήματος για πολύ.
Οι φιλοδοξίες έχουν κάποια όρια.
Ξέρεις τι θα γίνει τότε;
Θα γίνουμε συνηθισμένοι.
Όχι, Καστλ, εσύ δεν θα γίνεις ποτέ συνηθισμένος.
Σοβαρολογώ.
Σκέψου το.

Τι έχουμε;
Άλαν Μάστερς, όλα δείχνουν ότι δηλητηριάστηκε...
Διεσταλμένες κόρες, μπλε απόχρωση γύρω από τα χείλη.
Είναι χαρακτηριστικά, αλλά θα βεβαιωθώ στην νεκροψία.
- Ποιος το κατήγγειλε;

Μιλούσε μαζί του στο τηλέφωνο όταν συνέβη.
- Άσχημος τρόπος να πεθάνεις.

Τουλάχιστο το δηλητήριο ήταν γρήγορο.
Μάλλον ο δολοφόνος παραβίασε το παράθυρο.
Η γειτόνισσα νόμιζε ότι άκουσε κάποιον στην έξοδο κινδύνου τις 8:00 μμ.
Πώς τον δηλητηρίασαν;
Με το νερό.

Η ειρωνεία είναι ότι ήταν επιθεωρητής ασφαλείας του δήμου.
Ξέρετε, αν ήμουν καλός κριτής χαρακτήρα... που είμαι... θα έλεγα ότι ο Άλαν ήταν ονειροπόλος.
Περνούσε την μέρα επιθεωρώντας πράγματα, αλλά τις νύχτες του... ήταν στα σύννεφα, και φαντασιώνονταν περιπέτειες.
Δυστυχώς, το νήμα της ζωής του κόπηκε, προτού ζήσει πραγματικά.
Τι συμβαίνει;
Ή όχι.
Τι γυρεύετε στο σπίτι μου;
- Λέινι...

Ο άνθρωπος ήταν νεκρός!
- Τώρα όμως είναι ζωντανός.

Είχε νεκρική ακαμψία, πελιδνότητα;
Όχι, αλλά ήταν νεκρός για λιγότερο από μια ώρα.
- Γεια, Λέινι.

Ξέρω πώς να κάνω την δουλειά μου.

Όχι.

- Σταθεροποιήθηκε, λοιπόν;

TTX.

Είναι πολύ ισχυρό.
Αλλά επιβίωσε, άρα έχετε κάποια εξήγηση;
Όχι, αλλά ο σύζυγος σας έχει.
Είσαι ο Λάζαρος της εποχής μας, που αναστήθηκε για να απαντήσει στο αιώνιο ερώτημα...
Τι υπάρχει στην άλλη πλευρά;
Συγγνώμη, ποιος είστε εσείς πάλι;
Συγχωρέστε τον, κ. Μάστερς.

Συγγνώμη που με συναρπάζει η απο- κάλυψη του τι γίνεται όταν πεθαίνουμε.
Είδατε κάποιο λευκό φως ή ήταν κάτι σαν φως στο τούνελ;
Το τελευταίο πράγμα που θυμάμαι... είναι να παίρνω τα χάπια μου, ενώ συνεν- νοούμουν να μου φτιάξουν την καλωδιακή, και μετά ξύπνησα στο σπίτι που ήταν γεμάτο αστυνομικούς.
Άρα δεν είχατε εξωσωματική εμπειρία;
- Έχετε κανέναν εχθρό;

Είμαι ένας συνηθισμένος τύπος.

Αλλά έχετε ένα σωρό όνειρα, έτσι;
Πώς το ξέρετε αυτό;
Διαβάσατε το ημερολογιάκι μου;

Κρατάτε ημερολογιάκι;
Ως ενήλικας, καλύτερα να το λέτε ημερολόγιο.
Και στην δουλειά;
Έχετε αναστατώσει κανέναν πρόσφατα εκεί;

Έναν τύπο που δουλεύει... βασικά που δούλευε για εμένα, ο Ντέιβ Μπάρτον.

- Για χρήματα;

Και φάνηκε ιδιαίτερα θυμωμένος όταν τον απέλυσα.
Θα σας βάλω να ακούσετε το μήνυμα που μου άφησε.
Άθλιο σκουλήκι!
Θα σε καρφώσω με σκουριασμένο κουτάλι και θα σε πνίξω με τα έντερα σου.
Ή ακόμα καλύτερα, θα σε ταΐσω με το ζόρι ένα ένα τα δάκτυλα σου, και μετά θα σε λαμπαδιάσω.

- Και συνεχίζει το ίδιο βιολί.

Στον Ντέιβ;
Όχι!
Έχει απλά πληθωρική προσωπικότητα.
Πώς να το κάνουμε;
Έχω θέματα θυμού.
Και χάρισμα στους δημιουργικούς τρόπους φόνου.
Τον απείλησες "να τον καρφώσεις στο ταβάνι από τα πόδια, και να του κοπανήσεις την φάτσα με ρόπαλο".
Κούφιες απειλές.
Βασικά ανακατεύομαι όταν βλέπω αίμα.
Γι' αυτό αποφάσισες να δηλητηριάσεις τον Άλαν, χθες το βράδυ;
Ήμουν σπίτι χθες βράδυ, με την γυναίκα και την πεθερά μου, το οποίο πιστέψτε με, δεν κάνει καλό στα θέματα θυμού μου.
Η γυναίκα αυτή με φτάνει στο αμήν.
Μερικές φορές μου έρχεται να πάρω το μπλέντερ και την σπάτουλα και...
Αστειεύομαι.

Είμαστε επιθεωρητές ασφαλείας.
Νομίζεις ότι κάνουμε φιλίες όταν δίνουμε εκατομμύρια πρόστιμα;
Δεν μας στέλνουν ευχητήριες κάρτες τα Χριστούγεννα.

Τι εννοείς μ' αυτό;
Ο τύπος έχει την φήμη του αυστηρού.

Αυτό κάνεις εσύ;

Ίσως ναι, ίσως κι όχι.

Εκεί που θέλω να καταλήξω είναι ότι ο Άλαν δεν παίζει το παιχνίδι.
Κι αυτό εκνευρίζει πολλούς.
Γεια.
- Η Λέινι ανακήρυξε νεκρό έναν ζωντανό;

Καλά, ναι, αλλά για το καλό σου μην της το πεις αυτό.
Βρήκες τίποτα;

Τους βρήκες;
Δυστυχώς όχι, αλλά βρήκα κάποιον άλλο.
Βάσει των πληροφοριών του Καστλ για το πότε και πού προσγειώθηκε η Λόκσατ, έψαχνα για βίντεο από όλα τα αεροδρόμια στο Λος Άντζελες.
Κοίτα ποιος έσκασε μύτη.
- Ο Κέιλεμπ Μπράουν;

Πίτερ Μακάφρι.
Άρα ο Κέιλεμπ θα πήγε στο Λ.Α για να συναντήσει την Λόκσατ.
Ποιος οδηγούσε το όχημα;

Κυρία Διοικήτρια...
Επιβεβαιώθηκε το άλλοθι του Μπάρτον.
Αλλά φτιάχνουμε μια λίστα με τις εταιρίες που είτε έδωσε πρόστιμο, ή έκλεισε ο Άλαν πρόσφατα, και μετά θα τον συμβουλευτούμε.
Του οποίου ο δολοφόνος κυκλοφορεί ελεύθερος, άρα τι προφυλάξεις πήρες;
Περιπολικό τον πήγε σπίτι.

Σωστά.
Άρα πέθανες και αναγεννήθηκες.
Τι θα κάνεις τώρα;

Έχω μια μέρα γεμάτη επιθεωρήσεις, αύριο.

Δεν μπορείς να κάνεις πως δεν συνέβη τίποτα.
Είχες μια μεταθανάτια εμπειρία.

Ζήσε την ζωή που πάντα ονειρευόσουν.
Μόνο και μόνο επειδή έχω κάτι φωτογραφίες, δεν σημαίνει ότι δεν είμαι ευχαριστημένος με την ζωή μου.
Την μουντή και μοναχική ζωή σου.
- Δεν είναι μοναχική.

Όχι ακριβώς.
Αλλά έχω μια γυναίκα στον μυαλό.

- Κι αγνοεί την ύπαρξη σου;

Όλα εντάξει.

Ωραία, σ' ευχαριστώ.
- Να της τηλεφωνήσεις.

Και δεν θυμάσαι τίποτα απ' όταν ήσουν νεκρός;
Τίποτα απολύτως.
Ποιος το κάνει αυτό;

Εγώ θα το έκανα.

Άλαν!
Κάποιος παγίδευσε το κρεβάτι του ώστε να του προκαλέσει ηλεκτροπληξία.
Πέθανε;
Λυπάμαι, Καστλ, αλλά αυτή την φορά πέθανε στ' αλήθεια.
Τι κρίμα.
Να του δίνεται μια 2η ευκαιρία και να του την στερούν έτσι.
Θα γυρνούσε στην δουλειά σαν να μην συνέβη τίποτα.
- Τι;

Μπορεί να τον έσωζα.
Μην κατηγορείς τον εαυτό σου.
Άρχιζα να πιστεύω ότι ήταν κάποιο ιατρικό θαύμα.
Φαίνεται ότι απλά στάθηκε τυχερός.

Σβήσε το τυχερός.
Ψήνει κανείς;
Castle 8ος Κύκλος 19ο Επεισόδιο "DeadAgain"
Είναι αθάνατος.
Απόδοση Διαλόγων

- Ήταν σίγουρα νεκρός.

Ήταν νεκρός και την προηγούμενη φορά.
Μπορείτε να μας αφήσετε λίγο μόνες;
- Φυσικά.

Συγγνώμη, είμαι απλά αναστατωμένη.
Υπάρχουν άνθρωποι που επανήλθαν από δηλητηρίαση και από ηλεκτροπληξία, αλλά να συμβεί την ίδια μέρα;
- Άρα υπάρχει καμία εξήγηση;

Είτε είμαι άθλια στην δουλειά μου ή είναι αθάνατος όπως λέει ο Καστλ.
Δεν είναι αθάνατος κι εσύ είσαι φοβερή στην δουλειά σου.
Πρέπει απλά να βρούμε απαντήσεις, αρχίζοντας από το ποιος τον θέλει τόσο απεγνωσμένα νεκρό.
- Άφησαν στοιχεία στην 2η απόπειρα;

Το κρεβάτι πρέπει να το παγίδευσαν αφού το διαμέρισμα έπαψε να είναι σκηνή, που σημαίνει ότι ο δολοφόνος είχε ένα δίωρο περιθώριο, προτού φτάσουν ο Άλαν με τον Καστλ.
Γεια.

Το ΚΕΕΛΠΝΟ θα μας στείλει λίστα.
Άρα αν βρούμε τον αγοραστή, ίσως να οδηγηθούμε στον δολοφόνο.
Ξέρουμε πώς ο Άλαν είναι ακόμα μαζί μας;
Όχι, αλλά ο Καστλ έχει μια θεωρία.
Είσαι... υπερήρωας.
Όχι, δεν είμαι.

Ήσουν συνηθισμένος, Άλαν.
Έτσι ξεκινάνε οι περισσότεροι υπερήρωες.

- Ευχαριστώ πολύ.

Έτσι επισημαίνεται το μέγεθος της μεταμόρφωσης σου.
Αν συμφωνήσω μαζί σου, θα μ' αφήσεις ήσυχο;
Μην λες ανοησίες.

Αρχικά θα πρέπει να βρούμε τι ενεργοποίησε την μεταμόρφωση σου, το ξεκίνημα σου, αν προτιμάς.
- Γιατί;

Γιατί γυρίστηκαν 9 ταινίες για το ξεκίνημα του Σπάιντερμαν;
- Έχουμε ένα στοιχείο.

Τι λες για το...

- Όχι, είναι απαίσιο.

- Δεν ξέρω.

Σωστά.

Εργαστήρια Ζάντιουμ.

Ναι, είναι μια βιοφαρμακευτική εταιρία.

Χημική διαρροή;
Λύθηκε το μυστήριο.

Όχι, διέρρευσε λιθιοαργιλιοϋδρίδιο, μια ανόργανη ένωση, που χρησιμοποιείται ως καταλύτης για την παρασκευή άλλων χημικών, που...
Το θέμα είναι ότι μπορεί να εκραγεί, αλλά δεν μπορεί να μεταλλάξει κάποιον... δεν ξέρω τι...
Κάπταιν Ψύχραιμος;
- Όχι.

Ο υπεύθυνος του εργαστηρίου, ο Φρανκ Πάτσετ.
Με ικέτευσε να μην του βάλω πρόστιμο.
Είπε ότι το εργαστήριο χάνει λεφτά.

Έλα Κάστλ.

Ίσως να ερχόμουν μαζί σας.
Γιατί;
Χωρίς λόγο.
Η κοπέλα.
Αυτή που αγνοεί την ύπαρξη σου.

Όχι.
Ναι.
Τη λένε Γκουέν.

Αν κάποιος εκεί προσπαθεί να σε σκοτώσει, αν σε πήγαινα εκεί, θα ήμουν ο χειρότερος αστυνομικός.
Μην ανησυχείς, Άλαν.

Όχι, όχι!

Δεν μπορώ να πιστέψω ότι κάποιος πήγε να το κάνει αυτό στον καημένο τον Άλαν.
Είναι τόσο γλυκούλης.
- Α, ώστε τον ξέρεις;

Οι άνθρωποι εδώ δεν τον χωνεύουν, αλλά... δεν ξέρω, εγώ τον βρίσκω διασκεδαστικό.

Να ο Φρανκ.

Ευχαριστώ.
Κε Πάτσετ.

Πρέπει να σας κάνω μερικές ερωτήσεις για τον Άλαν Μάστερς.
Είναι καλύτερα;

- 2 φορές.

Σχεδόν τελειώσαμε.

Ευτυχώς δεν τραυματίστηκε κανείς.

Πιστεύετε ότι αυτό που του συνέβη, έχει σχέση με την διαρροή;
Ίσως.

Εντάξει.
Τα αποδυτήρια είναι από εκεί.

Εγώ θα ρίξω μια ματιά τριγύρω.
Για το ξεκίνημα.
Γεια.
- Με συγχωρείτε.

Αν έπρεπε να διαλέξετε κάτι από εδώ που θα μπορούσε να μετατρέψει κάποιον... σε υπερήρωα, τι θα ήταν αυτό;

Ραδιενεργός αράχνη, κρυφή εξωγήινη τεχνολογία, εμβόλιο για υπέρ-στρατιώτες...

Κι αυτό;

Ανακαλύψαμε μια επιταχυμένη μέθοδο να μεγαλώνουμε κύτταρα τριχών σε ποντίκια.
Επιταχυμένη αναγέννηση κυττάρων;
Θα μπορούσε να είναι το κλειδί της αθανασίας.
Επιβλέπω το καθάρισμα τις τελευταίες 48 ώρες.
Και να ήθελα να σκοτώσω τον Άλαν, δεν είχα ούτε την ευκαιρία ούτε την δύναμη.
Αλλά είχατε κίνητρο.

Ναι.

Το να τον σκοτώσω δεν θα ωφελούσε σε τίποτα.
Ξέρεις κάτι περίεργο συνέβη όταν τον συνόδεψα στο πάρκινγκ.
Δηλαδή;
Κάποιος καθόταν δίπλα από το αμάξι του Άλαν, αλλά έφυγε όταν μας είδε.
Δεν το πολυσκέφτηκα τότε, αλλά...

- Ναι.

Κε Χιούμ, είστε υπεύθυνος λειτουργίας σε εργοστάσιο πλαστικών, που ο Άλαν έκλεισε πρόσφατα.

Δεν έκανα τίποτε στον Άλαν.

Οι αθώοι συνήθως δεν παρακολουθούν τα θύματα τους στα πάρκινγκ.
Απλά ήθελα να μιλήσω στον Άλαν.

Έπρεπε να βρω την κατάλληλη στιγμή.

Εντάξει.

Κε Χιούμ, αν το μόνο που θέλατε ήταν να του μιλήσετε, τότε γιατί οι αστυνομικοί σας βρήκαν με 2 βαλίτσες... κι ένα εισιτήριο για Μεξικό;
Γιατί δεν θέλω να πεθάνω.
Επιτέθηκαν στον Άλαν κι εγώ είμαι ο επόμενος.
Ποιοι;
Αν ξέρετε ποιος επιτέθηκε στον Άλαν, πρέπει να μας πείτε.
- Ήταν κάποιος από την εταιρία σου;

Προσπαθείς να αποκαλύψεις κάτι;

Η αστυνομία μπορεί να σε προστατέψει, κι αν όντως κάποιος θέλει να σε σκοτώσει, είσαι πολύ πιο ασφαλής εδώ μαζί μας, παρά εκεί έξω, μόνος σου.
Εντάξει.
Αλλά δεν είναι κάποιος από την εταιρία μου.
Είναι η μαφία.
Τι σχέση έχει το οργανωμένο έγκλημα με τον Άλαν;
Διαχείριση αποβλήτων.

Με απείλησαν για να συνάψουμε συμφωνητικό για την διαχείριση των επικίνδυνων αποβλήτων του εργοστασίου μου.
Το κάνουν σε όλη την πόλη.

Και γιατί στόχευσαν τον Άλαν πρώτα;
Γιατί ο Άλαν απέλυσε τον Ντέιβ Μπάρτον, τον μόνο επιθεωρητή που μπορούσαν να εξαγοράσουν.
Οπότε ο Άλαν έγινε μεγάλο πρόβλημα, και η μόνη λύση ήταν να τον σκοτώσουν.
Η μαφία προσπαθεί να με σκοτώσει;
Προσπαθεί και αποτυγχάνει.

Γιατί είμαι ο Αντιφαλάκρας;
Μπλιαχ.

Τα κύτταρα σου αναγεννώνται με τρομερό ρυθμό.
Μόνο που δεν ισχύει.
- Τι;

Κανένα ίχνος αφύσικης αναγεννητικής δραστηριότητας στο αίμα ή στα κύτταρα των ιστών.
Για την ακρίβεια, κανένα ίχνος οποιασδήποτε ανωμαλίας.
Στο είπα.

Αν εξαιρέσεις το συμβόλαιο δολοφονίας μου.
Για σιγουριά, να του κόψουμε κανένα δάχτυλο, μήπως φυτρώσει ξανά;
Τι;
- Μόνο την ακρούλα.

- Ε, πού πας;

Κάπου ασφαλές.

Στο σπίτι μου.

Η Λέινι είναι γιατρός.

- Όχι!

- Έλα τώρα!

Καστλ, ήταν δύσκολη μέρα.

Το μόνο που θέλω, είναι την ζωή μου πίσω.
Δυστυχώς, δεν μπορείς.
Ο Σπάιντι δεν μπορούσε να γυρίσει πίσω μετά το τσίμπημα.
Ο Χάλκ δεν μπορούσε μετά την βόμβα.
Ο Μυρμηγκάνθρωπος δεν μπορούσε μετά...
Δεν θυμάμαι.

Με τη μεγάλη δύναμη έρχεται και η μεγάλη ευθύνη.
Πάμε στο σπίτι μου, και σταματάμε για πίτσα.
Αποκλείεται να έρθω στο σπίτι σου για να φάω πίτσα, και να εξερευνήσω τις δυνάμεις μου.
Θα σου πω τι είπε η Γκουέν για σένα.
Εντάξει.
- Πού είμαστε με την εταιρία αποβλήτων;

Δεν ξέρουμε ποιος την διευθύνει, αλλά λένε ότι είναι καινούργιος παίκτης.
Δεν ξέρω.

- Όχι.

Να κρύβονται για να μην τους μυριστούμε.
Πράγματι.
Γιατί δεν πάτε στον 2ο όροφο, μήπως η ΥΟΕ έχει καμία ιδέα;
Εντάξει.
Ξέρουμε ότι μπορείς να επιβιώσεις από δηλητηρίαση και ηλεκτροπληξία.
Ήρθε η ώρα να δούμε αν θα επιβιώσεις από τα διατρητικά τραύματα.
Μήπως να ξεκινούσαμε με κάτι μικρότερο;

Ξέρω ότι σου φαίνονται υπερβολικά.

Ας σε εξετάσουμε για άλλες δυνάμεις πρώτα.

Δοκίμασε να μετακινήσεις το πιάνο με το μυαλό σου.
Αν το κάνω, θα μου πεις για την Γκουέν;
Σύμφωνοι.
Τι στο καλό;
Ήταν δοκιμασία.
Μήπως είχες την αίσθηση αράχνης.

Προφανώς.
- Κάνουμε ένα διάλειμμα, σε παρακαλώ;

Όχι, όχι.

Εντάξει.
Θέλεις να μάθεις τι είπε η Γκουέν;

Εντάξει.

- Λοιπόν;

Δεν το ακούς;

Εντάξει.
Το κακό είναι ότι δεν είσαι τηλεπαθητικός.

Σοβαρά;
Αστείο, όχι περίεργα αστείο;

- Ναι, τι;

Θα ξυπνήσεις επιτέλους, να της ζητήσεις επιτέλους να βγείτε;
- Κι αν πει όχι;

Εντάξει, θα το κάνω.
- Έτσι σε θέλω, Άλαν.

Δεν υπάρχει καλύτερη στιγμή από το τώρα.
Χτυπάει.
Είναι πολύ συναρπαστικό.
Θα κάνω εμετό.

- Να είσαι ο εαυτός σου.

Άρα, κάτι σαν, "Γεια, είμαι ο Άλαν Μάστερς, επιθεωρητής ασφαλείας του δήμου με αριθμό σήματος 62475...

Άστο, πες καλύτερα...
Γεια σου, Γκουέν.

Ναι, ακριβώς.
Είμαι καλύτερα, ευχαριστώ.

Τίποτα.

Εντάξει.

Αντίο.
- Είπε ναι.

Μένει να σχεδιάσουμε το τέλειο ραντεβού.

- Θα βρεθούμε στου Λαμόγια σε 30 λεπτά.

Είπες ότι είναι ώρα να αρχίσω να ζω.
Ναι, απλά νόμιζα ότι θα ήταν αφού συλλάβουμε τον δολοφόνο σου.
Το βρήκα.
Θα ενστερνιστώ τις δυνάμεις μου.

- Αυτός είσαι, Άλαν.

Οι δύο πρώτες απόπειρες ήταν ανώνυμες, στα μουλωχτά.
Απίθανο να δοκιμάσουν κάτι σε δημόσιο χώρο.
- Ακριβώς.

Ίσως προσπαθήσουν περισσότερο.

Μην παραγγείλεις ορεκτικό.
- Βρήκες κάτι.

Έψαξα την πινακίδα από το τζιπ που βγήκε ο Κέιλεμπ Μπράουν, βγήκε μία λίστα ονομάτων.

Ο Μπρουκς.

Αν ο Μπρουκς τον παρέλαβε από το αεροδρόμιο, τότε αυτό εμπλέκει άμεσα τον Κέιλεμπ με την Λόκσατ.
- Είναι μία αρχή.

Από τι;

Ο Κέιλεμπ είναι δικηγόρος.

Χρησιμοποιούσε ψευδώνυμο.

Και να ειδοποιήσει την Λόκσατ ότι τον πήραμε χαμπάρι, και να μας σκοτώσουν όλους.
Όχι, πρέπει να περιμένουμε μέχρι να βρούμε κάτι πιο ακλόνητο.
Καλά.
Το ψευδώνυμο του Κέιλεμπ, το Μακάφρι, θα το ψάξω μήπως ταξίδεψε πάλι μ' αυτό, και βρω κάτι πιο καταδικαστικό.
Κοίτα, ξέρω ότι είναι εξοργιστικό.
Αλλά πλησιάζουμε και πρέπει να προχωράμε προσεκτικά.
Να'τη.
Είναι ωραία.
Είναι μεγάλο λάθος.

Δεν είναι καθόλου σέξι.
Είναι πιο τρομακτικό κι από τον θάνατο.
Είσαι ο Άλαν Μάστερς, υπερήρωας.
Στα κορίτσια αρέσουν οι υπερήρωες.
Να της πω ότι είμαι υπερήρωας;
Δεν θα ξεκινούσα με αυτό.
Εντάξει.
Μπουκάρω.
Ευχήσου μου καλή τύχη.

- Γεια σου, Γκουέν.

- Είσαι...

Είσαι υπέροχη.

Εξεπλάγην που μου τηλεφώνησες, μετά την ημέρα που είχες.
Τι μέρα κι αυτή, έτσι;

Είμαι υπερήρωας.
Έλα μου;
Τίποτα.

- Έτσι ακούγεται το φτέρνισμα σου;

Υπερήρωας!

Βοήθεια!
- Έλα, Ράιαν.

Ονομάζεται Οράτιος Σπέιτ.

Δεν είναι αστείο.

Σου έστειλα την φωτογραφία του για να τον έχεις υπόψη.
Μην φύγετε από το διαμέρισμα.

Ένα λεπτό, τι είναι αυτός ο θόρυβος;
Σκατούλες.
Γεια σου, Άλαν.
Σας ξέρω;
Συγγνώμη που διακόπτω το ρομαντικό σου δείπνο.
Πρόσεχε, Άλαν.

Σοβαρά;

Έτσι ντύνονται;
Άλαν, είσαι γλυκός και μου αρέσεις, αλλά αυτό παραπάει.
Λες ότι είσαι υπερήρωας... κι αυτός ο απόλυτος κακός.
Άρα, εσύ είσαι το τσιράκι του;
Τσιράκι;

Κι εγώ είμαι το ραντεβού του.

Και τώρα νομίζει ότι είμαι τρελός.

Εσύ φταις για όλα.
Βασικά, αυτός φταίει.
Άλαν, να σου γνωρίσω τον Οράτιο Σπέιτ.
Τον νέο ιδιοκτήτη της Διαχείρισης Αποβλήτων Διάνα.
Άρα, εσύ προσπαθείς να με σκοτώσεις;
Όχι.

- Τι θέλεις;

Μια που θα μας ωφελήσει και τους δυο.
Δύο φορές προσπάθησαν να σε σκοτώσουν και είσαι ακόμα μαζί μας.
Πόσο καιρό έχεις μέχρι να σε εγκαταλείψει η Θεά Τύχη;
Να μαντέψω.

Όχι μόνο, την εγγυώμαι.
Σε αντάλλαγμα, το μόνο που ζητάω είναι να υιοθετήσεις... μια πιο χαλαρή στάση στους ελέγχους σου.
Είναι δοκιμασία ηθικής.
Σε κάθε υπερήρωα παρουσιάζεται ένα ηθικό δίλημμα από έναν κακό, που προσπαθεί να τον διαφθείρει.
Οράτιε Σπέιτ... η απάντηση μου είναι όχι.
Όπλο!
Χαλαρώστε, παιδιά.
Είναι γκίνγκο.

Θα σας πω τι κάνει.

Ίσως να δοκίμαζες ένα.
Και να ξανασκεφτείς την απάντηση σου.
Πρόσεχε.
Είναι επικίνδυνα εκεί έξω.
Είναι σαν να έχει βγει από τις σελίδες ενός μυθιστορήματος.
Θα έπρεπε να ήσασταν εκεί να τον δείτε.

Όχι εσύ, και σίγουρα ούτε ο Άλαν.
Για πες πόσο επικίνδυνο ήταν να τον βγάλεις έξω δημοσίως, επειδή ξέρω ότι το ήξερες.
Είναι ερωτευμένος, Μπέκετ.

Και συγγνώμη και δεν θα το ξανακάνω.
Δεν θα το ξανακάνεις, ξέρεις γιατί;
Επειδή τον έστειλα σε αληθινό καταφύγιο μέχρι να βρούμε τον Οράτιο.
Αφεντικό, ξέρω ότι λέγαμε ότι κινούνταν διακριτικά, αλλά δεν φαίνεται να κινείται έτσι ο Οράτιος.
Λύνει τα προβλήματα του με σφαίρες, όχι με δηλητήριο, και περίτεχνες παγίδες ηλεκτροπληξίας.

Ίσως γνωρίζει την πραγματική ταυτότητα του επίδοξου δολοφόνου.
Και το να σταματήσει το χτύπημα θα επωφελούσε την εταιρεία του δίνοντάς του επιρροή στον Άλαν.
Αγόρασε κανένας συνεργάτης του TTX πρόσφατα;

Μισό λεπτό.

Ο Οράτιος είχε ένα κουτάκι χαπιών με ένα λογότυπο δράκου.
Αυτό είναι.

Λέει εδώ ότι είναι βιτρίνα για την Κινεζική Τριάδα "Άσπρος Λωτός".
Εντάξει, οπότε πώς γίνεται μία διεθνής συμμορία να έχει την άδεια να πάρει TTX;
Επειδή ο "Τυχερός Δράκος" είναι νόμιμη επιχείρηση και υπάρχουν μικρές δόσεις TTX σε ανατολίτικα φάρμακα.
Μισό λεπτό.

Σύμφωνα με πληροφορίες, η Τριάδα βλέπει τον Οράτιο ως απειλή στην περιοχή τους.
Ετοιμάζονται για πόλεμο.
Άρα, αποκλείεται ο Οράτιος να εγγυάται την ασφάλεια του Άλαν με την Τριάδα.
Εκτός κι αν...
Ο Οράτιος είπε ότι μόλις άρχισε να τρώει γκίνγκο.
Μήπως οι δύο αυτοκρατορίες έχουν καταλήξει σε κάποιου είδους συμμαχία;
Μία συμμαχία στην οποία ακούσια μπλέχτηκε ο Άλαν και τον έβαλε στο στόχαστρο της Τριάδας.
Αλλά τι θα μπορούσε να κάνει δύο αντίπαλες συμμορίες να ενώσουν δυνάμεις;
Βγάλτε ένταλμα για τους Βοτανολόγους "Τυχερός Δράκος" και ανακαλύψτε το.
Κέιλεμπ.

Ναι, βεβαίως.
Λοιπόν, ποιος είναι ο πελάτης;
Νομίζω ότι τον έχεις ακουστά...
Ο Πίτερ Μακάφρι.
Όχι, δεν μου λέει κάτι.
Αλήθεια;

Υπάρχει μία υπερβολικά ενθουσιώδης αστυνομικός.
Ξέρεις τι είδους.

Και λοιπόν;
Ο κος Μακάφρι είναι πολύ κλειστός άνθρωπος, κι έτσι έβαλε μερικούς αόρατους ψηφιακούς συναγερμούς.
Αυτά είναι άσχημα νέα για τον πληροφορικάριο και την αφεντικίνα του.
Κι έτσι η αστυνομικός, συνεχίζει να κινείται προς αυτή τη ζώνη θανάτου κι εκτός αν κάνει μεταβολή, δεν πρόκειται να έχει αίσια κατάληξη.
Δεν καταλαβαίνω.

Δούλεψες στη περιβαλλοντική προστασία.
Έφερες ενώπιον της δικαιοσύνης διεφθαρμένες εταιρείες.
- Τι θέλεις να πεις, Κέιτ;

Έκανες τη διαφορά.

Κοίτα.
Ο πελάτης μου αναγκάστηκε να δουλέψει για κάποιον που δεν μπορεί να πολεμήσει.
Και πίστεψε με, ούτε κι εσύ μπορείς.
Ας βοηθήσουμε ο ένας τον άλλο.
Μπορούμε να διαλύσουμε τη Λόκσατ.
Σου δίνω μία δεύτερη ευκαιρία να κάνεις τη διαφορά.
Αστυνόμε, κάνε την χάρη στον εαυτό σου κι άκουσε την προειδοποίησή μου.
Όχι, εσύ άκου τη δική μου.
Έχεις προθεσμία ως τις 20:00 αύριο βράδυ.
Μετά τι θα κάνεις;
Θα σε αποκαλύψω.
Και μετά θα φοβόμαστε και οι δύο τη σκιά μας, περιμένοντας τη Λόκσατ να τακτοποιήσει τις εκκρεμότητες.
Επειδή μόλις μάθουν ότι η κάλυψή σου αποκαλύφθηκε, κι ότι σε κατάλαβα, τότε θα είσαι το ίδιο νεκρός μ' εμένα.

Εφτά λεπτά.
Για τόσο χρόνο λειτουργεί ο εγκέφαλος αφότου πεθάνει το σώμα, και όσο όλες εκείνες οι συνάψεις σταματούν σιγά σιγά να λειτουργούν, τότε είναι που λένε ότι οι ζωές μας περνούν μπροστά στα μάτια μας.
Όταν σου έρθουν αυτά τα λεπτά, ειλικρινά ελπίζω να μην περάσει μπροστά σου αυτή η στιγμή... όπου είχες την ευκαιρία να ζήσεις κι επέλεξες να μην το κάνεις.
Θέλεις να το αναλάβω εγώ;
- Είσαι στην τσίτα όλο το πρωί.

Επειδή το πρωτοπαλίκαρο της Λόκσατ ξέρει ότι τον καταλάβαμε και ίσως εισβάλουν δολοφόνοι από στιγμή σε στιγμή.

Ο Κέιλεμπ είναι πολλά πράγματα, αλλά όχι αυτόχειρας και το να δουλέψει μαζί μας είναι η μόνη του επιλογή.
- Απείλησε τη ζωή σου.

Πίστεψε με, Καστλ.

Είμαι σίγουρη ότι θα έρθει σήμερα.

Είτε εκείνος ή οι εκτελεστές της Λόκσατ.
Χριστέ μου.
Η δικαστής Κόμπερ μόλις αρνήθηκε την αίτηση μας για ένταλμα για τον "Τυχερό Δράκο".

Ξέρει ότι τους προσάπτουμε δύο απόπειρες κατά της ζωής του Άλαν;
Και πάλι χρειαζόμαστε βάσιμη υποψία.
Καλά, πρέπει να κινηθούμε διαφορετικά.
Αν ο Οράτιος και η Τριάδα συνεργάζονται, πρόκειται για κάτι σπουδαίο.
Παιδιά.
Ξέρω πώς θα μπούμε.
Ακολούθησε το σχέδιο.

Καλώς ήρθατε στα βότανα και τα γιατροσόφια του Τυχερού Δράκου.
Μπορώ να σας βοηθήσω;

Για να ξέρετε, κύριε, κρατάει ένα σήμα που λέει Υπουργείο Ασφαλείας και Υγείας και η έκφρασή του είναι σοβαρή.

Εντάξει.
Αλλά γιατί δύο επιθεωρητές;
- Επειδή είναι ο εκπαιδευόμενος μου...

Και βοηθάει να έχει κανείς ένα δεύτερο ζευγάρι μάτια.
Όχι ότι πειράζουν το ένα ζευγάρι μάτια ή καθόλου.
Φέρτε όσα μάτια χρειάζεστε.
Είμαι σίγουρος ότι θα βρείτε ότι τα φάρμακά μου δεν παραβιάζουν κανέναν από τους δυτικούς σας νόμους.
Εμείς θα το κρίνουμε αυτό.
Λέω να μείνουμε μαζί για να μπορέσω να σας βοηθήσω στην επιθεώρηση.
Φυσικά.
Θα κάνω αντιπερισπασμό.

Εδώ είναι μερικά από τα πολυτιμότερα μου βότανα.
Αδύνατον να καλλιεργηθούν σ' αυτή τη χώρα.
Εννοείτε αυτά τα βότανα εδώ πέρα;
- Ο βοηθός σας είναι πολύ αδέξιος.

Γι' αυτό όσο πιο γρήγορα σας αδειάσουμε τη γωνιά, τόσο το καλύτερο.
Πηγαίνετε μας στο πίσω δωμάτιο.
Μα φυσικά.
Σταθείτε.
Αισθάνομαι κάτι.
Κάτι πανίσχυρο.

- Τι είδους παρουσία;

Πότε ένας άνθρωπος δεν είναι άνθρωπος;
Όταν η δύναμη της ζωής του δεν μπορεί να εξαλειφθεί, όταν δεν μπορεί να πεθάνει.

- Πιστεύω ότι νιώθει τις δυνάμεις σου.

Είτε μας καθυστερεί όσο οι άντρες του βγάζουν τα λαθραία από την πίσω πόρτα.
- Ρίξτε τις βαλίτσες, παιδιά.

Τι στην ευχή είναι αυτό;
Ηρωίνη.
- Από πότε η ηρωίνη μοιάζει έτσι;

Για την ακρίβεια, αυτό το πράγμα είναι βελτιωμένο.
Επειδή σύμφωνα με την ανάλυση που έκανα, είναι αναμεμιγμένο με TTX.
Το δηλητήριο που παραλίγο να με σκοτώσει;
Τι, δεν είναι η ηρωίνη αρκετά επικίνδυνη;
Επειδή αυτό το δηλητήριο λειτουργεί μπλοκάροντας τις συνάψεις.
Σε μικρές δόσεις, είναι ένα πανίσχυρο αναλγητικό που χρησιμοποιείται ειδικά για τον πόνο από την στέρηση της ηρωίνης.
Άρα κάνει το ναρκωτικό πιο εθιστικό μειώνοντας τις επώδυνες παρενέργειες.
Δηλαδή μια πιο εθιστική ηρωίνη που δεν χρειάζεται να εισαχθεί λαθραία γιατί...
Την φτιάχνουμε κι εδώ στην πατρίδα.
Γι' αυτό η Τριάδα και ο Οράτιος έβαλαν τις διαφορές τους στην άκρη, επειδή η συνθετική ηρωίνη μπορεί να αξίζει δισεκατομμύρια.
Τι έχει να κάνει αυτό με εμένα;

Προφανώς αυτό το πράγμα φτιάχνεται σε κάποιο εργαστήριο και η δουλειά σου είναι να επιθεωρείς εργαστήρια, οπότε...
Αυτή η κίτρινη απόχρωση κάτι μου λέει.
Ποιο στοιχείο προσδίδει αυτό το χρώμα;

Υπήρχε διαρροή αυτής της ουσίας, όταν επιθεωρούσα τα εργαστήρια Ζάντιουμ.
- Γι' αυτό σε ήθελαν νεκρό.

Εσύ γνώριζες ότι τα εργαστήρια είχαν περίσσιες ποσότητες.
Δεν ήθελαν να διακινδυνεύσουν ότι θα υπέπιπτε στην αντίληψη μου, συνδέσω τα κομμάτια, και το αναφέρω στις αρχές.
Που σημαίνει...
Ότι κάποιος από τα εργαστήρια επιχείρησε να σε σκοτώσει.
- Έτσι ακουγόμαστε και εμείς;

Παραήταν χαριτωμένο.
Γνωρίζεις ποιος παρήγγειλε αυτές τις ποσότητες, Άλαν;
Ο Μάϊκ Λιν.

Μπορεί να είναι επικίνδυνος.

Αποκλείεται, ένας χημικός να δρα αυτο- βούλως.

- Πόσο καιρό θα πάρει για να γίνει αυτό;

Εδώ είσαι, Καστλ;

- Που είναι ο Άλαν;

Όχι γαμώτο.
- Τι δουλειά έχεις εδώ;

Τι συμβαίνει;
Ο Μάικλ Λίν παρασκευάζει μυστικά στο εργαστήριο, συνθετική ηρωίνη.
Αυτός επιχείρησε να με σκοτώσει.

Ναι.

Αυτό θα κάνει τη δουλειά του.

Το περίστροφο είναι ακόμα καλύτερο.
Για μισό λεπτό.

- Για να σκοτώσω τον Μάικ.

- Οι μπάτσοι θα τον συλλάβουν σε λίγο.

Ο Μάικ είναι ο μόνος εδώ μέσα, που ξέρει ότι ελέγχω αυτό που καταμαρτυρείς.
Τι πράγμα;

Προσπάθησα να είμαι διακριτική.

Ο Οράτιος είναι γκόμενος σου;
Εικάζω ότι αποκλείεις ένα δεύτερο ραντεβού μαζί μου;

Πίστευα ότι οι δύο θάνατοι, θα ήταν οδυνηροί.
Ίσως να μην είναι τόσο οδυνηρός, ο τρίτος.
- Αστυνομία.

Ψηλά τα χέρια.

Τεντωμένα.

- Κανένα σημάδι ζωής από τον Άλαν;

Ήμουν σίγουρος ότι ήρθε εδώ.

Ωχ όχι.
Εγώ φταίω που κατέληξε έτσι.
Τον εξανάγκασα να ενστερνιστεί τον μανδύα του υπερ-ήρωα.
Γέμισα το κεφάλι του με παράλογες από- ψεις ότι είναι άτρωτος, και έπειτα... σαν άλλος Ίκαρος, πέταξε όλο και πιο κοντά στον ήλιο.
Συγνώμη Άλαν.

- Σ' ευχαριστώ.

- Είσαι ζωντανός;

Έχω έντονο πονοκέφαλο.

Χαλαρώστε.

Τι τρέχει Καστλ;
Με πυροβόλησαν στο κεφάλι;

Αυτό σημαίνει ότι είδες το δολοφόνο σου.

- Δεν φαντάζεσαι ποια ήταν.

Ποτέ μου δεν πίστεψα ότι είναι η κατάλληλη για σένα.
Ό,τι πιο εντυπωσιακό έχω δει στη ζωή μου.
Όπως βλέπετε, το βλήμα διέτρησε αλλά δεν διαπέρασε το κάθετο πέταλο του ηθμοειδούς οστού, στο κρανίο του.
Αλήθεια;

Υποθέτω πως αυτή τη φόρα δεν έχετε να μας πείτε μια πιο επιστημονική εξήγηση.
Αν λάβουμε υπόψη ότι σε διάστημα δύο ημερών, έχει πεθάνει τρεις φορές πιστεύετε ότι έχει καμιά σημασία;

Άλαν, η μόνη γνωμάτευση που έχω να σου κάνω, είναι ότι δεν έχει υπάρξει ξανά τόσο τυχερός άνθρωπος, που να συνέχιζε να ζει, ενώ έχει πεθάνει.
- Σ' ευχαριστώ γιατρέ.

Είμαι ευγνώμων, για τους νέους φίλους που έκανα.
Ελπίζω να κρατήσουμε την επαφή μας.

Είναι η αρχή μιας υπέροχης...
Δεν αναφέρεται σε σένα.
Ίσως να έχεις κρυμμένα χαρίσματα που να μην έχουμε διακρίνει ακόμα.

Όμως την ανακάλυψη αυτών των χαρισμάτων να τις αναθέσεις σ' έναν ιατρικό εμπειρογνώμονα.

Ξεκουμπίδια.

Μάλιστα.

Η Δίωξη Ναρκωτικών μόλις συνέλαβε τον Οράτιο και κάμποσα μέλη της Τριάδας.
- Γιατί σε βλέπω προβληματισμένη;

Το βάζει στα πόδια.

Φοβάται να συνεργαστεί μαζί μας.

- Τι θα κάνουμε από εδώ και στο εξής;

Ίσως ήρθε ο καιρός για μια αλλαγή στη ζωή μας.
Έχω ακούσει ότι το Παρίσι είναι υπέροχο, αυτή την εποχή.
Μαζί σου θα πήγαινα, μέχρι την τελευταία κουκκίδα της γης.
ΣΘ:

Μην με πυροβολήσετε.
Θα χύσω του ουίσκι μου.
Το δικό μου ουίσκι εννοείς.
Και μάλιστα το πιο ακριβό που έχει η κάβα μου.
Το αξίζει.
- Άλλαξες γνώμη, Κέϊλεμπ;

Σήμερα ξύπνησα και αναρωτήθηκα, "γιατί επιλέγεις αυτό;"
Είχες δίκιο, Κέιτ.

Και ακόμα μπορεί να είσαι.
Ποιος είναι πίσω από την Λόκσατ;
- Δεν ξέρω.

Σωστά.

Τον γερουσιαστή Μπράκεν;
- Και η Λόκσατ σε κληρονόμησε;

Μετά τη δολοφονία του Μπράκεν, έλαβα έξω από την πόρτα μου, αυτό το τηλέφωνο μαζί μ' ένα σημείωμα, το οποίο έγραφε:

Το τηλέφωνο διαθέτει ενσωματωμένο ΣΘ και δουλεύει μόνο στο βόρειο τμήμα του πάρκου Άστορ.
Να είσαι εκεί κάθε τρίτη Δευτέρα του μήνα, στις 8 το πρωί.
για να λάβεις τις εντολές." Είναι δικό σου.
Αν όλα πάνε καλά, η επομένη κλήση θα ξεσκεπάσει την Λοκσατ.
- Θα καταλάβουν ότι δεν το σήκωσες εσύ.

Να έχεις σε ετοιμότητα, τους καλύτερους συνεργάτες σου.
Που θα πας;
Στα μέρη που πήγαινα πάντοτε.

Να θυμηθείς με ποιους επέλεξα να συνταχθώ, γιατί... κανείς άλλος δεν πρόκειται να το κάνει.

Απόδοση Διαλόγων

Τελικά μας παρουσιάστηκε.

Σωστά.