# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
-Βοήθησε με.

Δεν θυμάμαι.
-Πού οδηγεί ο δρόμος;

Πιθανόν να μπορεί να με πάει σπίτι.
Βρες ποιος ή τι έπεσε από τον ουρανό.
Και φρόντισε να μη γυρίσει στη Σμαραγδένια Πόλη.
Η Μάγισσα της Ανατολής είναι νεκρή.
Πίεσε τη σκανδάλη.
Μια τρύπα όμορφα ανοιγμένη στο κεφάλι της αδερφής μας.
Βρήκα τον δολοφόνο της αδερφής μας.
Εγώ κι εσύ είμαστε οι τελευταίες Ανώτατες Μάγισσες.
Πώς είναι;
Σε παρακαλώ, ο φίλος μου χρειάζεται βοήθεια.
"ΒΟΗΘΗΣΕ ΜΕ"
Ποιος είναι εκεί πάνω;
-Ένα αγόρι.

Έλα, φεύγουμε.
Χρειάζομαι το φάρμακο μου.
Δεν ξέρεις τι έκανες!
Σταμάτα, Λούκας!
-Είσαι καλά;

Τιπ;
Εγώ είμαι, Τζακ.

Λούκας;
Λούκας!
Δεν πρέπει να το έχεις αυτό.
Νομίζω, κανείς δεν πρέπει να το έχει.
Δώσ' το μου.
Πώς ονομάζεται;
Όπλο.
Όταν σκοτώνεις κάποιον με ξίφος, μάλλον πρέπει να προσπαθήσεις.
Κάποιοι από μας.
Εκείνη η γυναίκα θα σε σκότωνε.

-Αυτό είναι που με τρομάζει.

Κοίτα, ό,τι υπάρχει μέσα μου... θα το ανακαλύψω σύντομα και θα το ανακαλύψεις κι εσύ.
Αν αφαιρέσεις όλα τ' άλλα, είμαι μόνο ένας άντρας με σπαθί.
Σίγουρα υπάρχουν χιλιάδες άλλοι σαν εμένα... και όλοι μας είμαστε το ίδιο επικίνδυνοι.
Όμως, κανείς μας δεν είναι τόσο τρομακτικός... όσο εσύ με αυτό.
Πάρ' το.
"ΤΣΙΡΚΟ ΤΟΥ ΟΖ"
Τι είναι αυτό;
Το κάστρο της Μάγισσας της Ανατολής.
Η Κυρά του Ανατολικού Δάσους, η φιλεύσπλαχνη και αυστηρή... είναι νεκρή.
Εκείνη έλεγχε τον καιρό.
Τώρα, θρηνεί για εκείνη.
Πώς πέθανε;
Δολοφονήθηκε.
Τιπ;
Αποφάσισες;
Τιπ.
Αποφάσισες τι θες να κάνεις;
Εννοείς, για το ότι ξύπνησα κορίτσι;

Υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω;
Αν υπάρχει, πες το μου, σε παρακαλώ.
Θες να γυρίσουμε πίσω και να πάμε σπίτι;
Θα το κάνουμε.
Όχι.
Τότε θα πάμε στο Εβ.

Ό,τι κι αν έγινε, θα το διορθώσουμε.
Θα σε κάνουμε ξανά όπως ήσουν.
Γιατί σταματήσαμε;
Έχει κλείσει τον δρόμο η Φρουρά του Μάγου.
-Τι θες να κάνω;

-Κι αν ψάχνουν εμένα;

Πρέπει να φύγουμε.
Πριν καταλάβουν ότι δεν είμαι νεκρός.

Όχι.
Η Φρουρά του Μάγου μπορεί να με πάει στη Σμαραγδένια Πόλη.
Τότε, μάλλον εδώ λέμε αντίο.
Μάλλον.
Αντίο.
Είναι πίσω.

Τότο, ξέρω τι σκέφτεσαι.

Τότο!
Τότο;
Τι κάνεις;
Βρείτε την κοπέλα.
Πρέπει να πεθάνει.
Τώρα!
Γιατί με θέλει νεκρή;
Επειδή ο Μάγος σε θέλει νεκρή.
-Πώς ανέβηκαν εκεί πάνω;

60 μέτρα;

Οι άνθρωποί σας υποθέτουν ότι πέταξαν.
-Είναι μάγισσες;

Τις έχει κυριεύσει μαγεία.
Τι κάνουν τώρα;
Μίλα!
-Είναι τελετή.

Αυτοκτονία.
σεζόν 1, επεισόδιο 3:

Μα τι του έκανα αυτού του Μάγου;
Γιατί να θέλει να με σκοτώσει;
Ίσως είσαι πιο επικίνδυνη από μένα.
Ελπίζω, όταν μάθουμε ποιος είσαι... να είσαι από εκείνους που λένε πάντα...
"Μην ανησυχείς, όλα θα πάνε καλά".
Μην ανησυχείς, όλα θα πάνε καλά.
Όταν ανακαλύψουμε πού πάμε.
Ξέρω ήδη.
Στο κάστρο της Μάγισσας της Ανατολής;
Είσαι τρελή;
Δεν μπορούμε να πάμε στη Σμαραγδένια Πόλη.
Ο Μάγος δεν θα σε βοηθήσει να ανακτήσεις τη μνήμη σου.
Ούτε εμένα θα με βοηθήσει να γυρίσω σπίτι.
Δεν θα βοηθήσει, γενικά.
Άρα, πρέπει να βρω άλλο τρόπο.
Συγγνώμη, για να κάνεις τι;

Ήρθα εδώ μ' έναν ανεμοστρόβιλο.
Ίσως μπορώ να φύγω με τον ίδιο τρόπο.
Η επιστροφή του Παντοτινού Τέρατος... απασχολεί τους πάντες.
Το σκίσιμο στον ουρανό, ο θάνα- τος της Κυράς της Ανατολής...
Κατακλυζόμαστε από οιωνούς και προμηνύματα... που απαιτούν να τα αναλύσουμε... αν θέλουμε να καθορίσουμε πότε θα έρθει και τι μορφή θα πάρει... πριν μας καταστρέψει όλους.
Και τα προμηνύματα που αυτοκτόνησαν μαγικά... μπροστά σε μένα και τη μισή πόλη;
Ποιες είναι;
Όπως πάντα, χωρίζουμε το σιτάρι απ' την ήρα.
Εκείνες οι γυναίκες δεν είναι ήρα!
Μου επιτρέπετε;
Αγρογλυφικά σε απομακρυσμένη περιοχή της Δύσης.
Έχουν ομοιότητες με αυτά τα σχέδια... που έγιναν πριν την εμφάνιση του Τέρατος, το 1378.
-Τι μορφή είχε πάρει τότε;

Πόσο καιρό έκανε να έρθει;
Όταν τα δυο φεγγάρια έγιναν ένα.
-Αυτό είναι...

Ναι.
Μέχρι το Τέρας να μας κάψει όλους.
Μου επιτρέπετε;
Μιας και είμαι καινούρια και υστερώ σε σοφία... και συνεπώς, είμαι ανίκανη να σε βοηθήσω... μπορείς να με απαλλάξεις, για να βοηθήσω τον Μάγο;
Με όλο τον σεβασμό... τα αγρογλυφικά δεν είναι σημάδι του Παντοτινού Τέρατος.
Η Ελίζαμπεθ κάνει λάθος.
Ο θάνατος της Κυράς της Ανατολής έχει προκαλέσει χάος στον καιρό.
Το χωράφι είναι γεμάτο παγετό.
Απόψε θα χιονίσει.

Είσαι εδώ μερικές μέρες... και διαψεύδεις την πιο ταλαντούχα γυναίκα του Συμβουλίου μου.
Δεύτερη πιο ταλαντούχα.
Και δεν χρειάζεται νεκροψία... για να καθορίσουμε από πού προέρχονταν αυτές οι γυναίκες.
Κυρά της Δύσης.
Ο Μάγος του Οζ απαιτεί ακρόαση μαζί σου.
Όταν ήμουν 12 ετών... η μαμά μου με κάθισε κάτω.
Μου είπε ότι δεν ήταν μαμά μου.
Ότι ο μπαμπάς μου δεν ήταν μπαμπάς μου.
Η πραγματική μου μητέρα ονομαζόταν Κάρεν Τσάπμαν.
Όλη μου τη ζωή φανταζόμουν πώς θα ήταν... και τη στιγμή που επιτέλους τη συνάντησα... βρέθηκα εδώ.
Ντόροθι.
Δεν μπορείς να ελέγξεις έναν ανεμοστρόβιλο.
Δεν είναι σκύλος.
Και δεν είσαι η Μάγισσα της Ανατολής.
Ναι, το ξέρω.
Κι αν σε σκοτώσει;
Λούκας, προτιμώ να πεθάνω προσπαθώντας... παρά να μην ξαναδώ ποτέ.
Ήρθατε για να λεηλατήσετε;

Όχι.

Αναζητούμε καταφύγιο.
Για να λεηλατήσετε.
Για να κλέψετε.
Όχι, δεν θα κάναμε κάτι τέτοιο.
Πρέπει να πάρω τις ζωές σας στη θέση της Κυράς μου.
Πίστη και αφοσίωση ως το τέλος.
Όχι, σε παρακαλώ!
Ντόροθι...
Φοράς τα στοιχεία της φύσης.
Τα σιδερόπλεκτα γάντια της Κυράς μου.
Ναι.
Ναι, τα φοράω.
Είσαι η νέα Κυρά μου;
Ναι, είμαι.
Είμαι η νέα σου Κυρά.
Τιπ, φτάσαμε.
Έτσι μοιάζει το Εβ.
Έλα.

Κάνε στην άκρη, μικρέ!
-Τι είναι;

Όλη σου τη ζωή έτρωγες το ίδιο φαγητό.
Θα σου φανεί διαφορετικό.

Όλα είναι διαφορετικά.
Θέλω μόνο να βρω το φάρμακο και να ξαναγίνω φυσιολογικός.
Νιώθω σαν να φοράω το δέρμα κάποιου άλλου.
Θα ρωτήσω τριγύρω.
Σίγουρα θα υπάρχει εδώ κοντά κάποιος βοτανοπώλης.
-Θα το κάνεις πριν γεράσεις;

Αν δεν σκοπεύεις να βγάλεις λεφτά με δαύτα... καλό θα είναι να μην τα δείχνεις.
Όχι.

Με λένε Σάλιβαν.

Αυτός καθάριζε τα δωμάτια.
Άναβε φωτιά.
Μα, το να φύγει έτσι είναι έγκλημα που τιμωρείται με αίμα...
Κυρά, Νέα Κυρά.
Το να φύγεις είναι έγκλημα που τιμωρείται με αίμα.
Το κατάλαβες;
Η Κυρά δεν είχε μιλήσει ποτέ για σένα.
Όμως, είχα ακούσει φήμες για μια βοηθό.
Θεωρούσε καλύτερο το να κρατήσει το μυστικό μου.
Η Κυρά πέθανε γαλήνια;

Δεν ήμουν.
Αλλά μου είπαν ότι πέθανε πολύ ήσυχα.
Χαίρεται η καρδιά μου που το ακούω, Κυρά, Νέα Κυρά.
Να με λες σκέτο Κυρά;
Όπως προστάξεις.
Σάλιβαν;
Ο κυκλώνας πάνω από το κάστρο.

Ναι, πρέπει να κατευναστεί ο καιρός... αλλιώς θα καταβροχθίσει ολάκερο το κάστρο.
Γι' αυτό ήρθες.

Έχεις εκπαιδευτεί, ναι;
Τα στοιχεία σού ανήκουν, πλήρως;
Ναι, μου ανήκουν.

Ωραία.
Μα πρώτα, πρέπει να εξαγνιστείς.
Όταν τελειώσεις με την τελετή εξαγνισμού... θα ντυθείς για την Τελετή των Στοιχείων... και θα κατευνάσεις τον καιρό.
Θα βρεις τα πάντα της αρεσκείας σου, Κυρά μου.
Τα δωμάτια των υπηρετών είναι στο τέλος του διαδρόμου.
Είναι άδεια.
Ο ξιφομάχος πρέπει να παραδώσει το σπαθί του.
Εγώ είμαι τώρα το σπαθί της Κυράς.
Λούκας.
Δώσε του το σπαθί σου.
Άκουσέ με πολύ προσεκτικά.
Αν δεν μπορέσεις να κάνεις αυτό που ζητάει... θα σε σκοτώσει και τώρα, δεν μπορώ να τον σταματήσω.
Δεν χρειάζομαι να το κάνεις.
Χρειάζομαι μόνο ο ανεμοστρόβιλος... να με πάρει όσο πιο μακριά από 'δώ γίνεται.
Ντόροθι, μπορεί να έχω χάσει όλες μου τις σκέψεις... όλες τις αναμνήσεις, όμως, ξέρω αυτό.
Η απερισκεψία δεν είναι το ίδιο με τη γενναιότητα.
-Γυρνάω σπίτι.

Τρεις νεκρές κοπέλες, δικές σου κοπέλες... κρέμονται στην πλατεία!
Τραγικό.

Θα πρέπει να βρω αντικαταστάτριες.
Αν θέλεις ν' αλλάξεις καριέρα...
Μαγεία!
Που έχω απαγορεύσει στο Οζ.

Να ξυπνήσω τους γίγαντες μου, να σε τιμωρήσω παραδειγματικά;
Νομίζεις ότι είχα κάποια σχέση με αυτό;
Οι γυναίκες του Συμβουλίου μου... να καθορίσουν αν είσαι ένοχη ή αθώα.
Σίγουρα διάλεξες την κατάλληλη γι' αυτή τη δουλειά.
Δεν ξέρεις!
Πολύ διασκεδαστικό.
Τι δεν ξέρω;
Η μητέρα σου εργαζόταν εδώ.
Πριν γεννηθείς εσύ.

Αλλά ήθελε μια καλύτερη ζωή για σένα... γι' αυτό, σ' έδωσε, σ' έστειλε πολύ πολύ μακριά.
Για να ξαναγυρίσεις.
Πάω στοίχημα, πως κάτω απ' αυτό το ρούχο... είσαι το ίδιο ζουμερή μ' εκείνη.
Ήταν ζουμερή.
Τη δοκίμασα.
Κι αυτός τη δοκίμασε.
Μην ανησυχείς, δεν είναι κόρη σου.
Μπορείς να τη δοκιμάσεις κι αυτήν.
Θες να εξαγνιστείς;
Ναι, ούτε κι εγώ.
Μάλιστα.
Λοιπόν, ποιο υποδηλώνει...
"Κατεύνασε τον καιρό ή σε σκοτώνει ένας ψυχοπαθής";
Μοιάζεις...
Σαν την Κυρά του Ανατολικού Δάσους... τη φιλεύσπλαχνη και αυστηρή.
Ναι, πάμε να τελειώνουμε με τον καιρό;
Σίγουρα η Παλιά Κυρά σού έδειξε τη λίμνη!
Και τη Δριμύτητα.
Πιστεύεις πως πρέπει να κολυμπήσω στη λίμνη;
Μαντεύω, αυτή είναι η Δριμύτητα.
Γιατί δεν χρησιμοποιείς τα στοιχεία;
Η Τελετή των Στοιχείων.
Η Τελετή των Στοιχείων.
Ντόροθι;
Ονομάζομαι Φρανκ Μόργκαν.
Νόμιζες πως η μητέρα μου με βάφτισε Μάγο του Οζ;
Ήμουν άντρας πριν γίνω Μάγος.
Τιθασεύετε κεραυνούς και ελέγχετε Γίγαντες.
Άννα...
Πριν έρθω στη Σμαραγδένια Πόλη δεν είχα τέτοια δύναμη.
Όχι επειδή δεν προσπάθησα.
Μελετούσα πολύ.

Ήθελα απεγνωσμένα να τραβήξω την προσοχή.
Απλώς...
Δεν τραβούσα την προσοχή.
Όχι όπως εσύ.
Γιατί μου τα λέτε αυτά;
Επειδή αυτό ήταν το παρελθόν μου.
Επειδή πήρα το παρελθόν μου και το εξαφάνισα.
Ο κόσμος με αποκαλούσε Μάγο του Οζ επειδή το απαιτούσα.
Τσάκισα όποιον μού αρνιόταν αυτό το όνομα.
Το παρελθόν σου δεν σε καθορίζει.
Η μητέρα σου δεν σε καθορίζει.
Σημασία έχει μόνο αυτό που θέλεις να είσαι.
Και πόσο σκληρά προτίθεσαι να παλέψεις γι' αυτό.
Πώς έμοιαζε;
Η μητέρα μου;
Δεν θυμάμαι.
Ωραία.
Μπορώ να σε βοηθήσω να βρεις κάτι;
Ναι.
Χρειάζομαι κι άλλο απ' αυτό.
-Ξέρεις τι είναι;

"Κακό αίμα";
Έτσι είπε η κηδεμόνας μου.

Λοιπόν, πού είναι αυτή η κηδεμόνας σου;
Πέθανε από γηρατειά.

Πόσο θα' θελε να την καμάρωνε σήμερα.
Όμως, χωρίς εκείνη, η φίλη μου δεν έχει άλλο φάρμακο.
Κάποια απ' αυτά τα επαρχιώτικα φάρμακα... είναι αδύνατον να τα καταλάβει κανείς.
Θα κάνω μια προσπάθεια.
"Κ. ΤΣΑΠΜΑΝ"
Μαμά.
Όλες οι κοπέλες παίρνουν όπιο;
Οι περισσότερες το παίρνουμε μια στις τόσες.
Για πλάκα.
Και τι μπορείς να μου πεις για τις γυναίκες που αυτοκτόνησαν;
Ήταν σαν τις υπόλοιπες.
Μόνο που ξυπνούσαν τους γέρους.
Άντρες που δεν μπορούσαν...
"να σηκώσουν τη σημαία", αν με καταλαβαίνεις.
Σε καταλαβαίνω.
Ομολογώ.
-Δεν το έκανα εγώ.

Όμως, την τιμωρία σου θα την αποφασίσω εγώ.
Είμαι Ανώτατη Μάγισσα.
Η τελευταία της φυλής μας.
Έχω δυνάμεις που δεν μπορείς να φανταστείς.
Και είμαι ιδιοκτήτρια ενός ξεπεσμένου μπορντέλου.
Επειδή μισώ τη μαγεία περισσότερο απ' ό,τι εσύ.
Αλήθεια;
Χαίρομαι που την απαγόρευσες.
Χαίρομαι που δεν τη χρησιμοποιώ.
Η μαγεία ήταν χειρότερο ναρκωτικό από το όπιο.
Δεν μας ωφέλησε ενάντια στο Παντοτινό Τέρας.
Τόσες πανίσχυρες μάγισσες.
Και τα πανίσχυρα ξόρκια τους.
Τις έπνιξε το Τέρας.
Κι εγώ ήμουν ανίκανη να το εμποδίσω.
Πού είναι η μαγεία σ' αυτό;
Έλα λίγο.
Δεν μπορώ να σου φτιάξω το φάρμακο σου, κούκλα μου.
Που σημαίνει, αρνούμαι.
Κανείς δεν θα το φτιάξει, πουθενά και ούτε να το ζητήσεις ξανά.
-Γιατί;

Είναι μαύρο ελιξίριο, είναι μάγια.
Διαταράσσει την πραγματική σου φύση.
Την πραγματική μου φύση;
Αυτό που είσαι τώρα, κάτω απ' αυτά τα ρούχα... δεν είναι παρενέργεια από την έλλειψη του φαρμάκου.
Αυτό συμβαίνει όταν περνάει η επήρεια του φαρμάκου.
Μα είμαι αγόρι.
Πάντα ήμουν αγόρι.
Ναι, ίσως κάποιος το ήθελε αυτό και σου το έδωσε για να σε κάνει.
Όμως δεν γεννήθηκες έτσι.
Έτσι γεννήθηκες.
Μου επιτρέπετε;
Πες μου μόνο ότι η Ελίζαμπεθ έκανε λάθος.
Έκανε λάθος.
Αλλά όχι για τη χρονική στιγμή.
Το Παντοτινό Τέρας θα έρθει όταν τα δυο φεγγάρια γίνουν ένα.
Και τότε, τι γίνεται;
Το Τέρας που θα έρθει δεν θα έχει τη μορφή φωτιάς.
Θα είναι κάτι πολύ χειρότερο.
Οι κοπέλες που αυτοκτόνησαν... η μαγεία τους δεν προερχόταν από την Κυρά της Δύσης.
Προερχόταν από το ίδιο το Τέρας.
Αυτό είναι ένα Τέρας που σας ξέρει.
Με ξέρει;
Εκμεταλλεύεται τους μεγαλύτερους φόβους σας... αποκαλύπτει τη μεγαλύτερη αδυναμία σας.
Δεν έχω καμία αδυναμία.
Εκτός από το ότι έχετε χάσει τον έλεγχο των Γιγάντων σας.
Έτσι δεν είναι;
Το Τέρας διάλεξε εκείνες τις γυναίκες... λόγω των αντρών που εξυπηρετούσαν.
Άντρες που ήταν ανίκανοι.
Όπως ο Αιώνιος Πολεμιστής, το Τέρας γνωρίζει τα πάντα.
Επίσης νόμιζες ότι θα χιονίσει το καλοκαίρι.
Θα χιονίσει.
Τελείωσες, Άννα;
Πιστεύω ότι ποτέ δεν ελέγχατε τους Γίγαντες.
Πιστεύω ότι η δύναμή τους... βρίσκεται κλειδωμένη στη Φυλακή των Απόβλητων... και γι' αυτό θέλετε να ανοιχτεί.
Το λέω για το καλό σας και για το καλό τού Οζ.
Δεν θα το πω σε κανέναν.
Ούτε καν στην Γκλίντα.
Ντόροθι!
Κυρά!

Δεν κατεύνασες τον καιρό!
Δεν μπορώ!
Φυσικά και μπορείς.

Περπάτησες στη Λίμνη και στη Δριμύτητα.
-Πού πήγες;

Πήγες σε λάθος μέρος.
Διάλεξες λάθος αντικείμενο, Κυρά.
Τα απομεινάρια δεν θα κατευνάσουν τον καιρό.
Αυτά τα αντικείμενα ανήκουν σε Παρείσακτους... που ποτέ δεν ανήκαν στο Οζ.
Όχι, το γνωρίζω αυτό το άτομο.
Αδύνατον.
Αυτό ανήκει σε Παρείσακτη.
Ο Μάγος του Οζ έφερε ο ίδιος εδώ την Παρείσακτη.
Για να τη στείλει πίσω.
Πώς γίνεται να είδες αυτό το άτομο;
Είναι η μητέρα μου.
Τότε, δεν είσαι Κυρά.
Είσαι κι εσύ Παρείσακτη.
Όχι!

Στάσου!
-Αλλιώς ο ξιφομάχος θα πεθάνει.

-Αυτό έκανες στην Κυρά μου;

-Λες ψέματα, λεηλατείς και κλέβεις.

Πες μου, αλλιώς ο ξιφομάχος θα πεθάνει!
Σκοτώθηκε μόνη της!
Είπα ψέματα.
Δεν ήταν γαλήνιο.
Όχι, δεν ήταν.
Γι' αυτό έχω τα σιδερόπλεκτα γάντια.
Δεν υπάρχει βοηθός, ο καιρός δεν θα κατευναστεί.
Τελείωσε!
Λυπάμαι πολύ, σε παρακαλώ, μην του κάνεις κακό.
Πάμε.

Τότο!
Τότο;
Είχες δίκιο.
Για ποιο πράγμα;
Είμαι πολύ πιο επικίνδυνη από σένα.
Η μητέρα μου βρισκόταν στο Οζ, Λούκας.
Η μαμά μου ήταν στο Οζ.
-Θα σου βρούμε απαντήσεις.

Οι απαντήσεις βρίσκονταν εδώ και τώρα χάθηκαν εξαιτίας μου.
Ο Μάγος έφερε εδώ τη μητέρα σου.

Ο Μάγος με θέλει νεκρή.
Πόσα αξίζουν αυτές οι απαντήσεις;
Πού πας;
Ντόροθι.
Να δω τον Μάγο.
Σας παρακαλώ, κύριε.
Είναι θέμα υψίστης σημασίας.

Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι το Παντοτινό Τέρας... θα εμφανιστεί σαν χαλαζοθύελλα φωτιάς.
Θα κάψει το Οζ, μέχρι να εξολοθρεύσει... εκείνη τη μάγισσα που έπεσε από τον ουρανό... και ό,τι άλλο βρεθεί στο διάβα του.
Και μόνο οι Αιώνιοι Πολεμιστές σας μπορούν να το σταματήσουν.
Ένας στρατός από πέτρα που η φωτιά δεν μπορεί να καταστρέψει.
Εκ μέρους του Ανώτατου Συμβουλίου... σας συμβουλεύω να ζωντανέψετε τους Πέτρινους Γίγαντες σας άμεσα.
Πριν καούμε όλοι.
Τιπ!
Τιπ!
Τιπ.
Γιατί το 'σκασες;
Έφαγα τον κόσμο να σε βρω.
Είναι αστείο.
Όλα.
Όλη μου η ζωή.

Όλα.
-Τι εννοείς;

Αυτό.

Αυτή.
Πάντα ήμουν έτσι.
Έτσι γεννήθηκα.
Όχι, είναι... τρελό.
Γιατί η Μόμπι...
Γιατί κάποιος κάνει κάτι;
-Παραμένεις ο Τιπ!

Γιατί ο Τιπ νόμιζε ότι αν το έσκαγε... αν απομακρυνόταν από εκείνο το μέρος... τότε ίσως θα μπορούσε να βρει μια ζωή.
Μπορούμε ακόμα να το κάνουμε αυτό.
-Εσύ μπορείς.

Σταμάτα το αυτό.
Δεν είναι καλά, δεν θα γίνουν ποτέ καλά!
Κάποιος με πήρε, κάποιος μ' έκλεψε... και το χειρότερο είναι ότι είμαι ακόμα εδώ!
Όχι.

Το έκλεψα για μας.

Μπορούμε να μείνουμε μαζί ό,τι κι αν γίνει.
-Τι κάνεις;

-Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό!

-Κυρίως εσύ!

Δεν είμαι αυτό!
~~GC Vamp Team-TV Series~~