# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γεια σας.
Σταθείτε!
Δεν είναι αληθινό!
Δεν είναι αληθινό!
Δεν είναι αληθινό!
Δεν είναι...
Season 06

Απόδοση Διαλόγων

The Alpha Pack Subz Team... litsaarv...
Ghost... radical_alpha
Εντάξει, άκουσες μία φωνή από το ράδιο... κι είσαι πεπεισμένος ότι είναι η φωνή...
Του Στάιλς.

Μπορεί να είναι μία τυχαία παρεμβολή.
Ο Πίτερ μας έδωσε τα κλειδιά του τζιπ και ξεκίνησε αμέσως.
Το τζιπ της Κλόντια.
Μισό, ζητάς να εμπιστευτώ τον Πίτερ Χέιλ;
Θέλω να εμπιστευτείς εμένα.
Άκουσα τον Στάιλς στο ράδιο.

- Αν άκουγες...

- Ναι, αλλά αν τον είχες ακούσει...

Είδες ένα καρουζέλ;
Μία πινακίδα που έγραφε "Καναάν" κι ανθρώπους να εξαφανίζονται.
Βλέπεις ποτέ καλά όνειρα;
Πρέπει να πάμε στο Καναάν.
Θα βοηθούσε αν ξέραμε οτιδήποτε για το μέρος.
Καλώ στο Δημαρχείο, κανείς δεν απαντάει.
Ο μόνος χάρτης που μπόρεσα να βρω, είναι 30 ετών.
Μέχρι στιγμής, το μόνο που ξέρω για το Καναάν είναι το πού βρίσκεται.
Αυτό αρκεί.
Τα παιδιά θα πάνε στο Καναάν.
Ο Σκοτ είπε να προχωρήσουμε με το σχέδιο.
Ποιο σχέδιο;
- Το δικό σου.

Είπες ότι έχεις ιδέες πώς να τους πιάσουμε.
Είχα μία ιδέα, ήταν κακή.

Τίποτα που να μπορεί να πετύχει;
- Είναι κακή.

Πρέπει να διαρρήξουμε την αποθήκη.
Για να σώσουμε όλο το σχολείο από τους Καβαλάρηδες;

Εξαπλώνεται, έτσι;
Δεν θες να μάθεις.
Πώς σου το έκανε αυτό ένα μαστίγιο;
Ήταν μαστίγιο των Καβαλάρηδων.
Οι γιατροί πιστεύουν ότι μπορούν να αφαιρέσουν τη νεκρή σάρκα.
Προγραμματίστηκες για έκτακτη επέμβαση σε μία ώρα.
Στάσου!

Είναι υπερφυσική τοξίνη.
Αν πάνε να την αφαιρέσουν θα εξαπλωθεί.
Πες μου τι χρειάζεσαι.
Δεν μπορώ να μπω στο χειρουργείο.
Δεν θα βγω ζωντανός.
Τότε, πρέπει να σε πάρουμε από εδώ.
Πού είμαστε;
Σύμφωνα με το GPS, φτάσαμε.
Αυτό είναι.
Το Καναάν είναι πόλη φάντασμα.
- Δεν ακούω ούτε έναν χτύπο καρδιάς.

Αναρωτιέμαι γιατί μας έστειλε εδώ ο Στάιλς.
Είναι το μέρος που είδα στον καθρέφτη.
Πες στον δρ Γκάιερ ότι ήθελαν να κάνουν κι άλλες εξετάσεις, πριν το χειρουργείο.
Σε περίπτωση που ρωτήσει.
Πιθανότατα δεν θα ρωτήσει, αλλά αν το κάνει, πες του αυτό.
Μαμά;
Κάιλι;
Είναι η θετή σου οικογένεια;
Ξέρω τι σκέφτεσαι, ότι έπρεπε να πεθάνεις μαζί τους.
Άσε με να σε βοηθήσω.
Έχεις τη λίστα;
Είναι στο χέρι μου.
Κι αν ξέχασες κάτι;

Αν μας πιάσουν να κλέβουμε, είναι τέλεια ιδέα.
Εντάξει, τώρα.
Δεν γίνεται να αγοράσουμε ένα αλεξικέραυνο;
Φυσικά, αν έχεις $2500.
Τι κάνετε;
- Είναι μόνο για το προσωπικό.

Τι κάνετε;
Βύσματα και καλώδια;

Όχι, φυσικά κι όχι.
- Τους είδατε, σωστά;

Ήταν το βράδυ του αγώνα Λακρός;
Είδατε την αστραπή, τους άνδρες και τα άλογα;
Δεκάδες.
Έπειτα τι;
Επικράτησε χάος.
Ήταν παντού.
Κάποια από τα παιδιά έτρεχαν.
Αλλά για όλους τους άλλους ήταν σαν μην υπήρχε τίποτα.
Δεν έβλεπαν τίποτα.
Εμείς είδαμε.
Έχουμε περισσότερα να σας πούμε, αν στα αλήθεια θέλετε να αντεπιτεθείτε.
Παρακαλώ;
Μαμά;
Όλα καλά, η μαμά σου δεν είναι εδώ.
Είσαι καλά.
Την είδα.
Και το κεφάλι της...
Φαινόταν σαν κάποιος να το είχε δαγκώσει.
Δεν ήταν αληθινό.
Μα το αισθάνθηκα αληθινό.
Η ενέργεια εδώ... προκαλεί παραισθήσεις.

Ούτε να φύγουμε.

Ποιον θα ρωτήσουμε;

Ας ρωτήσουμε αυτόν.
- Τι κάνουμε;

Ξέρουμε κι οι δύο ότι αυτό το φάρμακο δεν θα βοηθήσει.
Είμαι ανοιχτή σε προτάσεις.
Έχω μία ιδέα, αλλά θα σου ζητήσω πολλά.
Περισσότερα από το να ρισκάρω τη δουλειά μου, χάνοντας έναν ασθενή;
Είναι εννέα βότανα.

Αν τα βότανα αναμιχθούν λάθος, ενισχύουν τη δράση του δηλητηρίου.
- Οπότε, αν τα θαλασσώσω...

Θα με κατευθύνεις;
- Ναι, θα προσπαθήσω.

Δεν έχεις πολύ χρόνο.
Εντάξει.
Πες τα βότανα.
Ξέρω μόνο την Κέλτικη ονομασία τους.
Εντάξει.
Το πρώτο είναι "Αρτεμισία".
Πρέπει να μου πεις πώς γράφεται.
Παρακαλώ;
Είναι κανείς εδώ;
Επισκέπτες;
Δεν το πιστεύω ότι έχουμε επισκέπτες.
Ο Κέιλεμπ θα χαρεί τόσο πολύ να σας δει.
Έχει πολύ καιρό να παίξει με κάποιον.
Πρέπει να διψάτε.
Περάστε και καθίστε, ενώ θα σας φέρω κάτι να πιείτε.
Σοβαρά τώρα.

Είναι η γυναίκα που είδα στον καθρέφτη.
Αρτεμισία.
"Αρτεμισία", το έχω ξανακούσει.
Φυσικά, είναι αγχολυτικό.
Τα περισσότερα βότανα περιέχονται σε φάρμακα.
Οπότε, αν κάνω επιδρομή στο νοσοκομείο, το μαγαζί με τα ομοιοπαθητικά και τον πάγκο σαλατών, νομίζω ότι θα τα βρω όλα.
Ναι.

Εσύ κοίτα να μείνεις ξύπνιος.
Εδώ είμαι.
Πρέπει να προσθέσεις...
Πρέπει να προσθέσεις...
Τι πρέπει να προσθέσω;
Ο κεραυνός θα χτυπήσει το αλεξικέραυνο, στέλνοντας την αστραπή στο τούνελ.
Θα πιάσουμε τον Καβαλάρη, θα τον βάλουμε στο καταφύγιο, και θα τον παγιδεύσουμε.
Πώς ξέρουμε ότι δεν θα καβαλήσουν τον κεραυνό να βγουν από το τούνελ;
Αν πέσει ξανά αστραπή, θα χτυπήσει το αλεξικέραυνο.
Δεν θα είναι κοντά.
Δεν πρέπει να υποθέσουμε ότι οι Καβαλάρηδες ελέγχουν πού θα χτυπήσει;
Επειδή δεν εξηγείται σήμερα, δεν σημαίνει ότι δεν θα υπάρξει κάποια λογική εξήγηση, αύριο.
Συνεπώς, αν έχουν τον έλεγχο, πώς θα τους σταματήσουμε;
Πρέπει να απορροφήσουμε μία αστραπή.
- Μπορούμε να το κάνουμε;

Ούτε αγωγό που θα απορροφήσει τη μισή ενέργεια δεν μπορώ να φτιάξω.
Αντί για αγωγό, ίσως να βρίσκαμε άτομο να απορροφήσει την αστραπή.
- Ούτε καν η Κίρα θα μπορεί.

- Είναι νεκρός.

Είναι σαν πέθανε.

Δεν το ξέρουμε.

Τι εννοείς;
Ξέρεις τι εννοώ.
Αν εννοείς αυτό που νομίζω, έχεις τρελαθεί.
Ξέρω ότι είναι τρελό.
Μα θέλω να με στηρίξεις.
Η λεμονάδα είναι συνταγή της μητέρας μου.
Τουλάχιστον, προσπάθησα να τη θυμηθώ.
Την προσφέραμε πάντα όταν μας επισκέπτονταν φίλοι.
Δεν ήρθαμε για επίσκεψη.

Έναν φίλο μας.
Ίσως τον είδατε.

Έχει πολύ καιρό να έρθει κάποιος στο Καναάν.
Πόσο καιρό;
Από τις 8 Απριλίου 1987;
Γιατί πειράζετε πράγματα που δεν σας ανήκουν;
Πρέπει να μάθουμε τι έγινε.
Κάναμε ένα πικνίκ.

Φαίνεται ότι όλοι έφυγαν βιαστικά.
Για πολύ καιρό έφευγε κόσμος από το Καναάν.
Είναι η μέρα που έφυγαν οι τελευταίοι.
Ταυτόχρονα;

Δεν είπα ότι εξαφανίστηκαν.

Έφυγαν μέσα σε σύννεφο πράσινου καπνού;
Απλώς έφυγαν!
Δεν θέλαμε να σας ταράξουμε.
Θα φύγουμε τώρα.
Κανείς δεν θα φύγει.
Κανείς δεν θα φύγει από το Καναάν... ποτέ ξανά.
Το τελευταίο που είπες ήταν το όνομά μου.
Είπες...
"Μελ, πρέπει να προσθέσεις..."
Για στάσου.
Από πότε με αποκαλείς "Μελ";
Από πότε χρησιμοποιείς παρατσούκλια;

Όλοι σε αποκαλούν Άρτζεντ.
Δεν έλεγες το όνομά μου, αλλά κάτι στα Κέλτικα.
Μα φυσικά.
- Άνοιξε την πόρτα, είσαι λυκάνθρωπος.

Τι παίζει με αυτό το μέρος;
Λενόρ;
Μπορείς να ξεκλειδώσεις την πόρτα;
Τώρα που ήρθατε, πρέπει να μείνετε.
Ο Κέιλεμπ σας συμπαθεί.
Και εμείς τον συμπαθούμε.
Μα πρέπει να σώσουμε την πόλη μας.
Άνθρωποι εξαφανίζονται, εννοώ φεύγουν.
- Μπορείς να μας βοηθήσεις.

Αν θέλουν να φύγουν, θα το κάνουν.
Θα φεύγουν συνεχώς... και δεν θα μπορείτε να κάνετε τίποτα γι' αυτό.
Ελάτε μαζί μου.
Πηγαίνετε.
Κέιλεμπ, μπορείς να μας βοηθήσεις να φύγουμε;
Πρέπει να μείνετε, επειδή το είπε η μαμά.
Πρέπει να πάμε σπίτι.
Αυτό είναι το σπίτι.
Σκοτ;

Κοίτα την ημερομηνία.
Κέιλεμπ, ξέρεις ποια χρονιά γεννήθηκες;
Το 1976.
Και πότε πέθανες;
Γιατί δεν έφυγες κι εσύ;
Τι θες να πεις;

Πώς κι απέμεινες μόνο εσύ.
Κρύφτηκες;

Για ποιους μιλάς;
Αποκαλούνται Καβαλάρηδες Φαντάσματα.
Πήραν τους πάντες από το Καναάν.
Εσένα γιατί σε άφησαν;
Δεν ξέρω!

Αλλά δεν πήραν εμένα!
Είσαι Μπάνσι.
Φτάνουμε.

Αν θέλουμε να έχουμε ελπίδα, πρέπει να κάνουμε κάτι δραστικό.
Υπάρχει το δραστικό κι αυτό.
Ξέρω, είναι κακό.

- Λες να ξέρει ότι είναι κακό σχέδιο;

Γι' αυτό πρέπει να σας ρωτήσω άλλη μία φορά... είστε σίγουροι ότι δεν θέλετε να αλλάξετε γνώμη;
Δεν ξέρουμε τι άλλο να κάνουμε.
Είναι λες κι οι Καβαλάρηδες είναι ανίκητοι.
Είναι ανίκητοι.
Καβαλάνε την καταιγίδα και παίρνουν ψυχές πολύ πριν γεννηθώ.
Δεν θα επιβιώσουμε.
Όχι χωρίς τη βοήθειά σου.
Η Κίρα μου εμπιστεύθηκε το σπαθί της, όσο είναι με τις αλλαζόμορφες.
Και τώρα σε εμπιστεύομαι, επειδή αυτό θα ήθελε και εκείνη.
Μην νομίζεις ότι συμφωνώ με την απόφασή σου.
Καταλαβαίνω.
Η Κίρα απλώς... κάρφωνε το σπαθί της στο πάτωμα.
Αν θες να το κάνεις αυτό... θα πρέπει να το κάνεις μόνος σου.
Μόλις τελειώσει, ό,τι κι αν συμβεί... θα είναι δική σου ευθύνη.
Λίαμ, περίμενε!
"Μελ" στα Κέλτικα σημαίνει μέλι.
Δεν είναι βότανο, αλλά είναι συνεκτική ουσία και φυσικό αντιβιοτικό.
Δάγκωσε αυτό, θα βοηθήσει.
Όλα καλά.
Έχω κι άλλη παραίσθηση;
Αν έχεις, έχουμε την ίδια.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Ξέρω ότι δεν πρόκειται να χτυπήσεις 8χρονο, όμως, εγώ θα το κάνω.
Δεν φαίνεσαι καλά.
Καλύτερα να καθίσεις.
- Δεν φταίω εγώ που δεν με πήραν.

Νομίζεις ότι τους βοήθησα, επειδή έφεραν πίσω τον νεκρό γιο μου.
Τι είπες;
Θίο!
Δεν θέλουμε να σε βλάψουμε.

- Πού είναι η αδερφή μου;

Πέθανε πριν πολύ καιρό.
Την σκότωσες.

Θα σκοτώσω κι εσάς.

Στείλε τον πίσω.
Ξέρεις τι κάνει αυτό;
Χρειαζόμαστε τη δύναμή σου.
Μετά σκότωσε όποιον θες.
Αλλά αν μας σκοτώσεις, θα καταλήξεις χειρότερα από ποτέ.
Δεν υπάρχει χειρότερο από αυτό που πέρασα.
Έχεις ακουστά τους Καβαλάρηδες;
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι θα πετύχει;
Πήρες τη δύναμη του Τζος.

Ξεκινάω.
Τι στο καλό;
- Αυτό ήταν μόνο ένα δις τζάουλ.

Πόσα τζάουλ έχει μία αστραπή;
Πέντε δισεκατομμύρια.
Παρεμπιπτόντως, είμαι μια χαρά.
Ευχαριστώ για το ενδιαφέρον.
Δεν έχεις πλέον τη δύναμη του Τζος, έτσι;
Ούτε της Τρέισι.
Μάλλον είμαι ξανά ο κλασικός Θίο.
Καλύτερα να μετανοήσεις, αφού τους σκότωσες για τις δυνάμεις τους.
- Τις επέστρεψα όπως τις βρήκα.

Περιμένετε.

Ξέρω για το Άγριο Κυνήγι από τους Γιατρούς.
Επίσης, γνωρίζω πράγματα που εσείς σίγουρα όχι.
Θα συμφωνήσω με την κυρία Ρομέρο.
Στείλε τον πίσω.
Ποιος παίρνει τις αποφάσεις εδώ;
Πού είναι ο Σκοτ;

- Θυμάσαι τον Στάιλς;

Ίσως φανείς χρήσιμος τελικά.
Δεν ήξερες τι συμβαίνει, έτσι;

Ήταν γύρω μου, αλλά δεν με πήραν.
Επειδή είσαι Μπάνσι.
Όπως εγώ.
Πόσος καιρός πέρασε;
Περίπου 30 χρόνια.
Πάρε ανάσες.

Λίντια!
Τι μας κάνεις;
Πνίγεστε όπως εγώ.
Τώρα, μπορούμε να είμαστε φίλοι για πάντα.
Δεν θα σε πάρουν.
Θα είσαι ασφαλής.
Δεν θέλω να είμαι ασφαλής.
Θέλω να σώσω τον Στάιλς.
Μην με αφήσεις πίσω μόνη μου.
Εγώ δεν έχω κάποιον Κέλειμπ.
Πήγαινε.
- Είσαι καλά;

Η μαμά λέει ότι μπορείτε να φύγετε.
- Πάμε να φύγουμε από εδώ.

Ξέρεις ότι μπορείς να έρθεις μαζί μας.
Δεν μπορώ να αφήσω τον Κέιλεμπ.
Ξέρεις ότι δεν είναι αληθινός.
Δεν μπορώ να αφήσω τον Κέιλεμπ.
Γνωρίζεις για τους Καβαλάρηδες;
Πώς θα φέρουμε πίσω τον Στάιλς και τους άλλους;
Δεν μπορείτε.
Το Άγριο Κυνήγι έρχεται και φεύγει.
Έτσι δουλεύει.
Αλλά είναι ακόμα εδώ.

Δεν είναι δυνατόν.
Είναι το Άγριο Κυνήγι.

Εκτός τι πράγμα;
Εκτός αν παγιδεύτηκαν.
Λέτε ο Στάιλς να μας έστειλε εδώ για να μας προειδοποιήσει;
Μπορεί το Μπίκον Χιλς να έχει σειρά;
Εάν δεν το σταματήσουμε, ναι.
- Πρέπει να τους διώξουμε.

- Θα μας βοηθήσεις.

Θυμάσαι τον Στάιλς, οπότε γνωρίζεις περισσότερα από εμάς.
Θα μας βοηθήσεις, ή θα γυρίσεις πίσω.
Άσε με να μαντέψω.

Γιατί δεν τους ξεφορτωνόμαστε;
Διότι είδα τι συμβαίνει σε αυτούς που παίρνουν όταν φεύγουν.
Πεθαίνουν όλοι;
Όχι.

Το ένιωσα στην ανάμνηση της Λενόρ.
Είναι σαν να ρουφάνε τις ψυχές τους.
Γίνονται κάτι άλλο.

Και μετά εξαφανίζονται.
Κάτι μου λέει ότι δεν θα αγκαλιαστούμε.
Είσαι καλά;
Μια χαρά.
Εντάξει, σκεφτόμουν την Λενόρ.
Υπάρχουν μύθοι για το Άγριο Κυνήγι και τις Μόριγκαν.
- Άφησαν πίσω την Λενόρ.

Οι Μόριγκαν ήταν Μπάνσι.
Άρα, όταν το Άγριο Κυνήγι τελειώσει με το Μπίκον Χιλς...
Θα γίνω σαν την Λενόρ.
Θα μείνω πίσω.
Μόνη μου.
Ελπίζω να καταλαβαίνεις πόσο κρατιέμαι για να μην σε ξεσκίσω.
Μαλία, δεν είσαι ακόμα θυμωμένη για το περιστατικό με τον πυροβολισμό, έτσι;
Τι κάνεις;
Συγγνώμη, δεν ήθελα να σε ξυπνήσω.
Σκεφτόμουν πόσο δυνατή και υπέροχη είσαι.
Συνέχισε, μου αρέσει έτσι όπως το λες.
Κάποιος πρέπει να γράψει ένα άρθρο για τη θεραπεία της Μετωποκροταφικής άνοιας.
Δεν περίμενα καθόλου να καταλήξει εκεί η συζήτηση.
Συγγνώμη.
Πάμε για ύπνο.
Πρέπει να σηκωθούμε νωρίς για να μιλήσουμε για την αλλαγή ταπετσαρίας.
- Έρχομαι σε ένα λεπτό.

The Alpha Pack Subz Team:
