# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

**** SirOdoth **** **** 2017 ****
Κάιλ θα σταματήσεις να...
Το φλεγόμενο Τζ!
Είναι ο Κομψός Τζακ!

Έλα, Από εδώ!
Πείτε όλοι "Καουμπόι!"
Καουμπόι!
Ο ταξιδιωτικός οδηγός είχε δίκιο.
Στη Σόργκαμ Σίτι περνάς υπέροχα.
- Έι!

Μαμά, ποιος είναι αυτός;
Ω, κοίτα, γλυκιά μου.
Ρίχνουν κάτι σα χιόνι.
Οι καλύτερες διακοπές έβερ!
Οι χειρότερες διακοπές έβερ!
Ας τρέξουμε!
* Ναι!

* Ναι!

* Μη σταματάς, συνέχισε *
* Μη σταματάς, συνέχισε *
* Ναι!

* Σκούμπι-Ντούμπι Ντούμπι-Ντούμπι-Ντου!

* Μη σταματάς, συνέχισε *
* Έχω τη σέλα μου και τους αναβατήρες μου *
* Έχω το χαλινάρι μου και τα ηνία μου *
* Το καπίστρι και τα λουριά *
* Αίμα αλόγου κυλά στις φλέβες μου *
* Έχω ο,τιδήποτε ένας καουμπόι θα χρειαζόταν, δεν είναι παράλογο *
* Αλλά... δεν έχω άλογο. *
Ξέρεις, όταν τραγουδώ με πιάνει πείνα.
Όλα σε κάνουν να πεινάς, Σάγκυ.
Ναι, όλα.
Αλήθεια!

Ω, έλα τώρα.

Σκούμπι Σνάκς;
Σε λίγο θα μπορέσεις να φας.
Θα είμαστε στη Σόργκαμ Σίτι σε λίγα λεπτά.
Έι!

Είπες πως σε βρήκε από ένα σάιτ με γενεαλογικά δέντρα;
Εεε;
Ναι, και ανυπομονούσε τόσο να με γνωρίσει, που με κάλεσε στο ράντσο της.
Ξέρεις, έχει τουρίστες.
Εδώ είναι η έξοδός μας.
Για να δω!
Έχω περάσει το σάιτ του ράντσου στο τάμπλετ μου.
Φαίνεται πως είναι ένα υπέροχο...
Ω, όχι!
Τι;
Είναι απαίσιο!
Κοίτα αυτό!

Όλπο τα σάιτ είναι γραμμένο σε Ελ Καμπόνγκ!
Τι νομίζουν πως είναι;

Με την Ελ Καμπόνγκ είναι σαν να ρίχνεις αλάτι στο μάτι κάποιου!
Σε όλον τα μάτια!
Τα έχουμε ξαναπεί αυτά Βίλμα.
Ένα υγιείς άνθρωπος δεν αναστατώνεται τόσο με τις γραμματοσειρές.
Βρήκα ένα!
Ένα;
Πέτρα-Ψαλίδι-Χαρτί.
Ένα, δύο, τρία...
Δεν παίζεται έτσι το πέτρα-ψαλίδι-χαρτί και το ξέρεις!
Σκούμπι-Ντούμπι-Ντου!
Φαίνεται πως το ράντσο έχει ωραίες δραστηριότητες.
Λάσο, ιππασία, ακόμα και ράφτινγκ.
Μπορείς να τα πεις κι εσύ, Σκούμπι!
Ράσο, ριππασία, ράφτινγκ, ραστηριότητες.
Και υπάρχει και ο χορός στο στάβλο.
Έχω την τέλεια στολή.
Θα είανι υπέροχα αρκεί να μην με τσακίσει η αλλεργία μου στα άλογα.
Ελπίζω να δουλέψουν τα φάρμακα.
Κοιτάξτε!

'λλη μια φορά!
Όχι άλλη μια φορά σας παρακαλώ.
* Ιππεύω στο δρόμο Βλέπω μόνο ουρές αγελάδων*
Εεε.

Δε ξέρω.
Ήταν η οδός Β...
Μπορούμε απλά να ρωτήσουμε;
Γιατί μόνο εγώ θέλω να ζητάω οδηγίες;
Θα ρωτήσω!
Ξέρεις, μιλάω σαν καουμπόι!
Γεια χαραντάν, φίλε!
Λοιπόν, μπορείς να μπυ πεις που μπορώ να βρω...
Επέστρεψε!
Συγγνώμη, κυρία.
Γεια χαραντάν!
Κάτι πρέπει να φταίει με την προφορά μου.
Φίλε, φί-λε, λε-λε-λε.
Φι, φίλε, φ, φίλε, φι...
Γεια χαρά, φίλε!

Ψάχνουμε για το ράντσο Τρελό Κ.
Ε, λοιπόν, αυτό που πρέπει να κάνετε, είναι να στρίψετε σριστερά εκεί στην Ελμ και μετά...
Δεν καταλαβαίνω!

Βοήθεια!
Γιατί είμαι τόσο φοβιστικός;
Ίσως φταίει το καπέλο.

Έλα, Σάγκι.
Όχι!

Θα μείνω εδώ!
Θα βγει όταν πεινάσει.
- Σίγουρα.

Αυτό είναι το σπίτι της ξαδέρφης του Σάγκι;
Έχει περάσει και καλύτερες μέρες.
Ωχ, όχι.
- Τι;

Ω, γεια σας!
Είμαι η Μιτζ Γκάντερσον, και ο σύζυγός μου ο 'ντυ.
Γεια χαραντάν!
'ντυ Γκάντερσον, από το Σαλόνι Ομορφίας και Επισκευές μηχανών για γκαζόν.
Ορίστε και η κάρτα μου.
Ω, γείτσες, έχεις αλλεργία, γλύκα μου;
Έχω πάντα μαζί μου χάπια για την αλλαργία, και αντιόξινα και ασπιρίνες.

Δεν έχουμε γάτα!
Περιμένω να έρθουν.
- Εγώ...

Είναι Δεισδεμόνα τώρα.
Πόσες φόρες πρέπει να στο πω;

Και ο γιος μου, ο Μπάντι.
* Γεια σε όλους, είμαι ο Μπάντι Τζι *
* Στο Τρελό Κ με την οικογένειά μου!

Ω, θεούλη μου, είναι ο Μπάντι Τζι!
Το παιδί με όλα αυτα τα βίντεο;
Ω, αυτός είναι ο Μπάντι μας.
Τραγουδιστής, ράπερ, γητευτής του διαδικτύου.
Ο Μπάντι θα δώσει παράσταση στο ροντέο, αλλά ταυτόχρονα κάνουμε και διακοπές για να ξεφύγει ο Μπάντι λίγο από το άγχος που έχει ως...
Διασημότητα!
Θα εκπλαγείτε από το πόσο τρελοί μπορεί να γίνουν οι θαυμαστές του.
Ω, θεούλη μου!
Πρέπει να πάρω αυτόγραφο.
Εεε, εδώ, υπόγραψέ το!
Μμμ.

Γιαχού!
Ο Μπάντι είναι ενθουσιασμένος που βρίσκεται εδώ και θα έχει επιτέλους την ευκαρία να ιππεύσει ένα άλογο.
Σωστά, Μπάντι;
Αγαπά πραγματικά τα άλογα.

Νομίζετε πως οι άλλοι δε σας ακούν όταν το κάνετε αυτό;
Μην της δίνεται σημασία, θέλει να τραβήξει την προσοχή τώρα που ο αδερφός της είναι διάσημος.
Όλοι σε ακούνε!
Αχχ!
Υπάρχει κάτι ππου δε μου αρέσει στα άλογα.
Είναι σαν τεράστια κουνέλια με κλακέτες.
Μόνο που οι κλακέτες είναι για να σε ποδοπατήσουν.
Από εδώ ο Ντέιβ και ο Ντέιβιντ.
Όχι, εγώ είμαι ο Ντέιβιντ, κι αυτός ο Ντέιβ.
Είναι μεγάλοι τηλεπτικοί παραγωγοί.
Σοβαρά;

Ω, και από εδώ η Κάρολ και η Σάρον.
Είναι αδερφές.
Χαίρω πολύ!
Νερό, Σάρον;
Είναι ξίδι.

Την πάτησα για τα καλά!
Ω, ναι, σου την έφερα.

Σου την έφερα!
Ω, όχι!

Γεια, επισκέπτες του Τρελό Κ!
Μην ασχολείστε με τον Τριζοβελόνη.
Δεν μπορεί να σας βλάψει πίσω από τον φράχτη.
Αλλά μείνετε μακριά από αυτό το πλασματάκι.
Είναι το πιο κακό, μοχθηρό ζουλάπι της περιοχής.
Τον λένε Τριζοβελόνη, γιατί αν σου τρίξει τα δόντια, θα χρειαστεί να σε ράψουν με βελόνα.
Με την ευκαιρία, είμαι ο Λάρυ.
Κι αυτός ο Κάιλ.
Εεε.

Γεια χαραντάν, μικρή κυρία!
Είσαι χαρούμενη εδώ στο Τρελό Κ;
Και ένα σπέσιαλ γεια χαραντάν σε εσένα, φιλαράκο.
Κι ένα άντε γεια σε σένα, προσκυνητή.
Κι εγώ επίσης λεώ γεια.
Γεια.
Εντάξει, φίλε, ηρέμησε.
Ο Κάιλ κι εγώ θα σας βοηθήσουμε όσο μένετε στο Τρελό Κ.
Το Κ σημαίνει καουμπόι.
Εμ, όχι ακριβώς.
Και τώρα που είμαστε όλοι εδώ, νομίζω πωες πρέπει να φάμε το γεύμα μας.
Γεύμα;
Το φάντασμα!
Ένα φάντασμα;
Δεν είμαι φάντασμα.
Μπορώ να το διορθώσω αυτό.
Όχι, δεν είναι στ'αλήθεια φάντασμα.
- Είναι άνθρωπος.

Πρέπει να μυρίσεις τις ιδρωμένες του κάλτσες.
Ναι.
Λοιπόν, συγγνώμη για αυτό.
Λοιπόν, είναι ίδιος με το φάντασμα που ήταν εδώ χτες βράδυ.
Όχι, δε μιλώ σε σένα.
Δε λέω πως μοιάζεις με φάντασμα.
Δε θα το έλεγα ποτέ αυτό για σένα.
Γι'αυτό λοιπόν όλοι ούρλιαζαν όταν σε έβλεπαν, Σάγκι.
Ξέρεις, όλοι νόμιζαν πως ήμουν φάντασμα!
Λίγο μαύρισμα θα βοηθήσει.
Ναι, σε κάνει να φαίνεσαι πιο ζωντανός και ελκυστικός.
Ντέμπι...
Δεισδεμόνα!
Γκουχ!
Για μισό λεπτό, εσύ πρέπει να είσαι ο Νόρβιλ Ρότζερς.
Λέγε με Σάγκι.
Είναι απίθανο.

Η Τάουνι πρέπει να το δε αυτό.
Είναι απίστευτο.
Αφύσικο.
Εξωπραγματικό.
Δυσάρεστο.
Είσαι ακριβώς ίδιος.
Ξέρεις, με ποιον;
Με τον Κομψό Τζακ Ρότζερς.
Πρόγονό μας και μεγαλύτερο παρόνομο σε αυτά τα μέρη.
Ω-ωωω.
Ουάου, είσαι ακριβώς ίδιος, Σάγκι.
Λες και έχεις ντυθεί για απόκριες.
Ω, συγγνώμη που δε συστήθηκα.
Είμαι η Τάουνι Ρότζερς, τρίτη ξαδέρφη σου, αλλά δυό φορές μακριά.
Ξέρεις, ευχαριστώ για την πρόσκληση, ξαδέρφη.
Ω, τίποτα.
Είναι ευκαρία να γνωρίσω ένα συγγενή.
Συγγνώμη, είπε κάποιος κάτι για φάντασμα νωρίτερα;
Ναι, αυτός ο τύπος είπε πως θα με κάνει ένα από αυτά.
Εεε, ζήτησα συγγνώμη.
Το φάντασμα του Κομψού Τζάκ τρομοκρατεί την πόλη.
Το μέρος είναι κυριολεκτικά ερημωμένο.
Ναι.

Πίστευα πως το να έχεις ένα φάντασμα σε μια πόλη-φάντασμα θα βοηθούσε.
Λοιπόν, όχι αυτό.
Είναι τρομακτικός, και πυροβολεί πράσινες φλόγες και...
Μυρίζει άσχημα.
Ξέρεις,πως και κανείς στην οικογένεια δε μου είχε πει για το διάσημο συγγενή;
Πιθανόν επειδή είναι ενας διασημος βίαιος πιστολέρο.
Τόσο δαιμονικός που το φάντασμά του γύρισε να τρομοκρατήσεις όλη την πόλη.
Λοιπόν, φαίνεται πως έχουμε άλλο ένα μυστήριο στα χέρια μας.
Ω, δικέ μου.
Δεν το πιστεύω πως ο πιο διάσημος πρόγονος μου ήταν παράνομος.
Κι αν είναι κληρονομικό;

Τότε στην 1η δημοτικού, που έκλεψα ένα μπισκότο.
Αυτό τα εξηγεί όλα!

Χαλάρωσε, Σάγκι.
Ρέιφ, μπορείς να μας πεις κι άλλα για τον Κομψό Τζακ;
Οι τουρίστες πάντα θέλουν να ακούν ιστορίες για τον Κομψό Τζακ.
Λοιπόν...
Ο Κομψός Τζακ Ρότζερς ήταν ο πιο πεισματάρης τυπάς στην πόλη.
Τρομοκρατούσε τη Σόργκαμ Σίτι παρέα με τον πελώριο και άγριο σκύλο του τον 'τλας.
Έκλεβαν αγελάδες, και λήστευαν τράπεζες.
Τους έκλεβαν όλους, γριες και ορφανά, αγρότες, δασκάλες.
Έκλεβε στα χαρτιά, λήστευε το φιλόπτωχο ταμέιο και καθυστερούσε να επιστρέψει τα βιβλία στη βιβλιοθήκη!
Ο Τζαν παρακολουθούσε και την μόδα.
Λέγεται πως μια φορά πυροβόλησε κάποιον επειδή φορούσε άσπρα παπούτσια σε ημέρα αργίας.
Με λίγα λόγια, ήταν ο πιο κακός, μοχθηρός, απαίσιος παλιάνθρωπος που πάτησε το πόδι του στη Γη!
Και συνεπώς, σπουδαίο τουριστικό αξιοθέατο.
Φαντάστηκε κανείς άλλος τον Σκούμπι Ντου σαν το σκύλο;
- Ναι.

- Τον φαντάστηκα με μουστάκι.

Ναι, ο Κομψός Τζακ ταλαιπωρούσε την πόλη για χρόνια μέχρι που ο σερίφης Ρούφους Καρμάικλ τον τακτοποίησε.
Ο Καρμάικλ έγραψε ένα βιβλίο για αυτό και το οποίο ήταν δημοφιλές 100 χρόνια πριν.
Οι ιστορίες του για τον Κομψό Τζακ ήταν που οι τουρίστες άρχισαν να έρχονται εδώ.
Τώρα έρχονται για να ακούσουν το θρύλο.
Και εξαιτίας την καλόγουστης ιστοσελίδας του Τρελό Κ.
Το είδατε;

- Επαγγελματική δουλεία, εεε;

Ωραία γραμματοσειρά.
Αμέ, λατρεύω την Ελ Καμπόνγκ.
Γιούχου!
Λοιπόν,πάω να δω και τους άλλους επισκέπτες.
Χάρηκα που σας γνώρισα!
Έι, ευχαριστώ που ήρθες.
Ανυπομονώ να σε γνωρίσω καλύτερα, ξάδερφε.
ΝΑι.

Αυτές είναι ιστορίες για τους τουρίστες, Σάγκι.
Πρέπει να βρούμε πληροφορίες για τον Κομψό Τζακ όσο είμαστε εδώ.
Είστε ευπρόσδεκτοι να δοκιμάσετε.
Αλλά σε όλη μου τη ζωή ακούω γι'αυτόν.
Και δεν έχω ακούσει τίποτα καλό μέχρι τώρα.
Τώρα, ποιος είναι έτοιμος για...
Γεύμα, γεύμα, γεύμα, γεύμα.
Γεύμα, γεύμα, γεύμα, γεύμα.
Τώρα, πως ήξεραν ότι θα έλεγα γεύμα;
Είναι μέντιουμ όταν πρόκειται για φαγητό.
Η κοιλίτσα μου διαμαρτύρεται.
Ξέρεις, δε θα έπρεπε να υπάρχει κατάλογος;
Όχι και τόσο... γουστόζικο.
Χμμμ. αν το φάντασμα εμφανιστεί απόψε, θα έπρεπε να πάρω το πλαστικό ή το μεταξένιο δύχτι;
Ναι, το πλαστικό είναι πιο σκληρό, αλλά το μεταξένιο είναι διάφανο, και συνεπώς, πιο δύσκολο να το δει κανείς.
Τώρα, το Δύχτι Μάστερ 3000 με διπλή ενισχυμένη ραφή είναι μια καλή επιλογή.
Αλλά είναι για το φθινόπωρο, καλό για ένα κυνήγι του Μεγαλοπόδαρου.
Φυσικά, το Καταπληκτικο-Δύχτι έβγαλε καινούργιο μοντέλο και πεθαίνω να το δοκιμάσω!
Ναι, αλλά δεν είχα την ευκαιρία να κάνω εργαστηριακές δοκιμές.
Χμμμ...
Ξέρεις, πότε θα φάμε συμπλήρωμα βραδινού;
Ναι, συμπλήρωμα βραδιού;
Μόλις φάγαμε.
Ας ξεκαθαρίσουμε κάτι.
Ποτέ δε θα είμαστε χορτάτοι.
Μερικές φορές ξεκινάμε το γεύμα, πριν καν τελειώσουμε το πρωινό και, είναι γεγονός πως, έχουμε κλείσει περισσότερα εστιατόρια που Τρως-Όσο-Θες κι από το βακτήριο Ε.Κόλι.
Εεε;
Ώρα για δοκιμή του Καταπληκτικο-Δυχτίου.
Όχι, όχι, όχι, όχι.

Όχι, όχι στο πρόσωπο.
Α-χα!
Ωωω, έπρεπε να είχα πάρει το Καταπληκτικο-Δύχτι.
Μας κυνηγά, Σκουμπ.
Ω-ωω.
Δεν πρέπει να με κυνηγάς!

Ξέρεις, "Μουουουου."
Να πάρει!
Με έπιασε!
'σε με να φύγω!

Τα κορίτσια.
Ξέρεις, δεν μπορούμε να περιμένουμε και να τις βοηθήσουμε αφού φύγει το φάντασμα;
Εντάξει, εντάξει!
Πάμε να το πιάσουμε.
Αλλά μόλις το ξεφορτωθήκαμε!
Ξέρεις, που πήγε;
Περίμενε, που είναι ο Φρεντ;
Είμαι απογοητευμένας με εσένα, Δύχτι Μάστερ 3000.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Σάγκι;

Ξέρεις, θα πάρουμε την πρώτη βάρδια.
Όπως νομίζετε.

Ο ήλιος λάμπει, καλημέρα!
Λοιπόν, γιατί είναι ακόμα σκοτεινά;
Ευχαριστώ, φιλαράκο.
Ευχαρίστησή μου.
Σταματήστε το χαζολόγημα, παιδιά, έχουμε έρευνα να κάνουμε.
Μην με υπολογίζεις!
Είχα αρκετά φαντάσματα και όχι αρκετό ύπνο!
- Να το πω;

Πρωινό!
Γιατί καθυστερούμε;

Ναι, πάμε!
Η Βίλμα κι εγώ θα μιλήσουμε στην Τάουνι για να δούμε αν θα βρουμε κάτι.
Κι εμείς θα μιλήσουμε στα αυγά για να δούμε αν θα μπέικον κάτι!
Αυτό κι αν είναι φαΐ!
Οι περισσότεροι επισκέπτες μας έφυγαν εξαιτίας του φαντάσματος.
Η συνταγή είναι για 100 ανθρώπους.
Και ξέρω μόνο να ακολουθώ τη συνταγή.
Γεια χαρά, πρωινό!
Δεν μπορείς να διαιρέσεις με το πέντε;
Μάγειρας είμαι!

Ξέρεις, όλο αυτό το φαγητό θα πεταχτεί στα σκουπίδια!
Ξέρεις, δεν έχει συμπλήρωμα;
Ναι, συμπλήρωμα;
Οι τρεις σας το φάγατε όλο αυτό;
Όχι.
Προσπάθησα να πάρω λίγο μπέικον, αλλά με δάγκωσε.
Πρέπει να εκπαιδεύσεις το σκύλο σου.
Όχι ο σκύλος.
Ξέρεις, προσπάθησα να της πω να μην πλησιάζει το φαγητό όσο τρώω.
Τους ακούσατε.
Ετοίμασε κι άλλο!
Μμμμ-χμμμ.
Θα χρειαστεί να διαιρέσω με κάτι;
Ααα!

Καλύτερα, μήπως ξέρεις να πολλαπλασιάζεις;
Οι δουλείες δεν πάνε καλά στην Σόργκαμ Σίτι για αρκετό καιρό.
Αλλά από τότε που εμφανίστηκε το φάντασμα είανι ακόμα χειρότερα.
Είδαμε πολλά κλειστά καταστήματα στην πόλη...
Νομίζω πως σταματά η επίδραση του αντιαλλεργικού φαρμάκου.
Ναι, μια εταιρία με το όνομα Μαύρος Κροταλίας ΑΕ αγοράζει όλες τις χρεωμένες επιχειρήσεις σε εξευτελιστικές τιμές.
Έκανα προσφορά και για το ράντσο, αλλά...
Λοιπόν,έχω ζήσει εδώ όλη μου τη ζωή.
Δεν...
Δεν μπορώ να φύγω, δε...
Έι.
Θα το φτάσουμε μέχρι το τέλος με αυτό το φάντασμα.
Όλά θα πάνε καλά.
Ξέρεις, μπορείς να βρεις και άλλες πληροφορίες για τον Κομψό Τζακ στην πόλη.
Επίσης, ίσως να ήταν καλό να απομακρύνετε την Βίλμα από, τα ξέρεις-ποια;
'λογα!

Δεν είμαι αλλεργική στη λέξη "'λογα!"
'λογα, άλογα!
Ω, θεούλη μου!
Νομίζω πως είμαι αλλεργική σε αυτό.
Εεε;
Α!
Λοιπόν, Τι θα κάνετε σήμερα, παιδία;
- Θα...

Δε ξέρω, Μίτζ, υπάρχουν δυνατά ρεύματα στο ποτάμι.
Είναι εντάξει, λέει...
Αν μείνεις στα δεξιά, θα είναι ασφαλές.
Απλά μην πας αριστερά στη πιρούνα.
Καλά, δεν έχω αφήσει ποτέ τίποτα σε πιρούνα!
Ω, να πάρει!
Το ακούσατε αυτό;

Το άκουσα, Μπαμπά.
Κλασικός εγώ!
Ξέρεις, και λίγη ησυχία δε θα έβλαπτε!
Θα έπρεπε να υπήρχε περισσότερη ησυχία!
Ωχ!

Με ένα εκατομμύριο οπαδούς.
Ω, να και η άμαξα.
Θα κάνουμε μια βόλτα με αυτήν.

Καλημέρα επισκέπτες του Τρελό Κ!
Σας πειράζει αν ο Κάιλ κι εγώ σας κάνουμε παρέα στο πρωινό;
Αμέψως μετά την πρωινή μας γυμναστική, φυσικά.
- Ω, ουάου

Υπέροχα!
Θα πμορούσα να το κάνω.

Ας προχωρήσουμε Κάιλ.
Έχουμε να πεταλώσουμε μετά το πρωινό.
Καλά, περίμενε, δεν έχω καν αρχίσει να τρώω το ψάρι μου.
Καλά, σταμάτα την πολυλογία και τρώγε.
Το χέρι που πεταλώνω έχει φαγούρα.
Φίλοι μου, Ξέρω κάνα δυό πράγματα για το πετάλωμα.

Εεε.

Γρήγορος;

Θα χρειαστούμε βοήθεια.

Ωρραία.

Ήμουν ο πρωταθλητής στο πετάλωμα στην κατασκήνωση.
Θα δείξω στους αγελαδάρηδες κανά δυό πραγματάκια.
Δε μιλάω.

Καμιά ιδέα για το τι ψάχνουμε;
- Στοιχεία.

Τότε θα κοιτάζω να βρω κάτι που να μοιάζει με στοιχείο.
Έλα, Σκουμπ, να δούμε τι μυρίζεις.
Ναι, ναι, στοιχεία.
Εεε;
Έι, έλα, μικρό πόνι.
Πόνι;
Πως βγήκες έξω;
Έλα, έλα, μικρό πόνι.

Έλα με το γέρο Ζικ.

Όου, έλα, φίλε. ο Σκούμπι δεν είναι άλογο, είναι γερμανικός Μολοσσός.
Ναι, σκύλος ράτσας!
Σκύλος είναι;
Γιατί να ακούσω ένα δέντρο που μιλάει;
Ε, τι;
Αστειέυομαι, γιε μου.

Συγγνώμη για το σκύλο.
Έλα, μικρό πόνι.
Εεε, ευχαριστώ, αλλά έχω ήδη φάει πρωινό.
Τό'πιασα!
Μπορείς να μου δείξεις προς τα που πέφτουν οι στάβλοι;
Σου είμαι υπόχρεος.
Κοίτα, βρήκα σκόνη στο γρασίδι.
Κάποιου είδους μικροί κρύσταλλοι.
Ξέρεις, τι νά'ναι αυτό;
Δε ξέρω.

Ίσως ξέρει η Τάουνι.
Μοιάζει με βορικό οξύ.

Δε ξέρω γιατί ήταν εκεί που το βρήκες.
Αρκετά παράξενο.
Ξέρεις κάποιον που να θέλει το κακό σου;
Ω, σίγουρα όχι.
Αγωνιζόματε αρκετά κι έτσι.
Με απασχολεί πολύ καιρό το τι θα γίνει με το ράντσο.
Είναι το μόνο σπίτι που έχω γνωρίσει.
Το φάντασμα είναι το τελευταίο χτύπημα.
Καλά, ησύχασε.

Δε φοβάμαι κανένα φάντασμα, σωστά, Σκουμπ;
Ναι, ούτε κι εγώ.
Σου την έφερα, για τα καλά!
Μου την έφερες για τα καλά.

Και θα σας φέρω σφουγγαρίστρα και πανιά να καθαρίσετε την μπογιά.
Μας την έφερε.
Έι, εσύ δεν είσαι ο μάγειρας;
Λοιπόν, είμαι και ο αμάξας.
Συγγνώμη για αυτό.

Αν ο Κομψός Τζακ δεν ήταν τόσο δαιμονικός, δε θα τον φοβόντουσας τόσο.
Ανοησίες!

Είναι μόνο ιστορίες, που δεν είναι αληθινές.

'ουσε το από κάποιον που ξέρει την αλήθεια.
Ξέρεις ότι ξαστρίζεις τον φράκτη;
'σε μας δέντρο που μιλάει.
Τι είδους μουσείο πουλάει δόλωμα;
Κάποιο που είναι κοντά σε ψάρια και θέλει να βγάλει χρήματα;
Καλά, ναι, είναι τουριστική πόλη.

Βασικά, για΄τι δεν πα΄τε να ρωτήσετε για τον Κομψό Τζακ εκεί μέσα, κι εγώ θα ρωτήσω τους μαγαζάτορες.
Θελείς τη στολή, σωστά;
Είανι τόσο χαριτωμένη!
Εντάξει, καλά.

Γεια.
Γεια.

5 δολλάρια, κοίτα όσο θέλεις.
Μπορείς να βγάλεις φωτογραφίες, αλλά όχι βίντεο.
Λοιπόν, ορίστε τα χρήματα, αλλά ενδιαφέρομαι για τον κομψό Τζακ.
Ο Κομψός Τζακήταν ο πιο κακός, μοχθηρός, απαίσιος παλιάνθρωπος που πάτησε το πόδι του στη Γη και θα βρεις πολλά συναρπαστικά στοιχεία για τη ζωή του εδώ.
5 δολλάρια.

Όχι, το κατάλαβα.

Κυρία μου, αυτά έχουμε.
Πληρώνεις, κοιτάς τα πράγματα, αυτό είναι.
Έλα τώρα, Θα υπάρχουν κι άλλα στο μουσείο εκτός από αυτά.
Ναι, δολώματα.
Ροζ ή κόκκινα σκουλήκια.
Γεια χαραντάν, φίλοι!
Λοιπόν, γεια χαραντάν, κυρά μου!
Τα εκθέματα 5 δολλάρια, κοίτα όσο θες.
Μπορείς να βγάλεις φωτογραφίες και βίντεο.
Μου είπες όχι βίντεο.
Αναρωτιόμουν αν θα μπορούσες να μας πεις περισσότερα για τον Κομψό Τζακ.
Ξέρεις, εκτός από αυτό τις τουριστικές σαχλαμάρες.
Δε ξέρω και πολλά, κυρά μου, αλλά μπορείς να ρίξεις μια ματιά πίσω, αν θες.
Υπάρχουν κάποια πράγματα που δεν μπήκαν στην έκθεση.
Τι λές, ευχαριστώ πολύ.
Παρακαλώ πολύ.
Όου!
Δικέ μου, κοίτα αυτό.

Πάα πάσο.

Υπάρχει κάτι ενδιαφέρον εδώ.
Κράτα το λίγο.

Το ημερολόγια του Ρούφους Καρμάικλ.
Του σερίφη που συνέλαβε τον Κομψό Τζακ.
Διαβάζοντάς το θα ρίξουμε λίγο φως στον πρόγονο του Σάγκι.
Κάποιος το άνοιξε.
Ναι, με τανάλια.
Λείπει.

Κάποιος προσπαθει σκληρά να κρύψει το παρελθόν του Κομψού Τζακ.
Ας δούμε αν ο καινούργιος μας φίλος ξέρει κάτι.
Κάποιος έκλεψε το ημερολόγια του σερίφη;

Ούτε καν ήξερα πως το είχαμε.
Έχω επικεντρωθεί στα δολώματα τώρα.

Τα λαβράκια τρελαίνονται για ψαράκια.
Καμιά ιδέα για το ποιος μπορεί να το πήρε;
Οποιοσδήποτε.

Ετοιμάζομαο να ξεπουληθώ στον Μάυρο Κροταλία που αγοράζει όλη την πόλη, και μάλλον θα ξεφορτωθούν όλα αυτά τα σκουπίδια.
Τώρα, τι θα λέγατε κυρίες μου για λίγες βδέλες;
Αχχχ.
Δεν μπορούσα να βγάλω άκρη με τον ταμία μέχρι που ήρθες.
Ω, ξέχνα τον. Ας μασκαρευτούμε και ας διασκεδάσουμε.
Σαν να είμαστε μυστικοί αστυνόμοι.
Με τίποτα!

Πρόκληση δεκτή.
Τό'ξερα πως δεν έπρεπε να το πω αυτό.
Φυσικά και δε θα έπρεπε.
Ήρθαμε για το πετάλωμα.
Θα φτάσουμε και σε αυτό, βουτυρόπαιδα.
Πρώτα είναι η ώρα για το παραδοσιακό λάσο και την ιππασία που πληρώσατε.
Δεν πληρώσαμε κάτι.
Υπέροχα, λοιπόν, τότε δε χρειάζεται να είμαστε ευγενικοί.
Βάλτε τις σέλες.
Δε ξέρω αν μπορώ να το κάνω αυτό.
Έχω καιρό να βρεθώ δίπλα σε άλογα.
Απλά κοίτα τι κάνω εγώ.
Είμαι σίγουρος πως σύντομα θα τα καταφέρουμε.
Α!

Ω, ω, ω, ω!
Ουάου!

Πρέπει να το παραδεχτώ, βουτυρόπαιδο, είσαι καλύτερος σε αυτό από ότι εγώ.
Λοιπόν, ευχαριστώ, φίλε.
Ωχχ!
Είναι όλα τόσο αηδιαστικά και μικροαστικά.
Ξέριες, τι ακριβώς σημαίνει το "μικροστατιστικά";
Πως δεν μου αρέσει.

Είμαι πολύ σοβαρή.
Τό'πιασα αυτό.
Ω, έλα, Μπάντι, απλά δοκίμασέ το.
Εεε;

Νόμιζα πως σου άρεσαν το άλογα.
Γενικά ναι.
Δεν μου αρέσουν συγκεκριμένα άλογα.
Δηλαδή, γιατί πρέπει να φοράνε μεταλλικά παπούτσια αν είναι να πατάνε ανθρώπους;
Δώσε μου έναν καλό λόγο.
Ω, γιε μου, αυτά τα άλογα δεν πρόκειται να σε βλάψουν.
Είναι καλά εκπαιδευμένα.

Ναι, ο καθένας.
Ουάου!
Έι, κοίτα αυτό.
Ουόου, κοίτα το.
Έι!

Ταρατατζούμ!
Ταρατατζούμ!
Ουόυ, καλά.
Ουόου, ωραία.
Με κοιτάζει λες και είμαι ζωύφιο.

Λοιπόν, ίσως ξαναδοκιμάσουμε αργότερα.
Έτοιμας για το πετάλωμα, βουτυρόποιδο;
Σίγουρα, που είναι το παλούκι;
Πληγούρι;

Αν πεταλώσεις ένα άλογο, θα φας όσο θες...
Με ψητές πατάπες και φασόλια με κόλιαντρο και πικάντικο καλαμποκόψωμο, και ψητό κοτόπουλο, και βασικά ό,τι θες.
- Τι;

'ντε.
Περίμενε, μισό λεπτό.

Ω-ω.
Τι τρέχει;
Κάποιο χαζό προσπαθεί να πεταλώσει ένα άλογο.
Ω, συγγνώμη.

Φρέντ, τι κάνεις εκεί;
Προφανώς πεταλώνα ένα άλογο.
Ανακαλύψατε τίποτα εκεί έξω σήμερα παιδιά;
Ναι, εκτός από το τι σημαίνει το "πεταλώνω ένα άλογο";
Ναι, εκτός από αυτό.
Λοιπόν, ...
Το άγριο Τζ.
Η πράσινη φωτιά μπορεί να επεκταθεί και στο υπόλοιπο ράντσο της Τάουνι.
Ας τη σβήσουμε.
Γρήγορα, πριν εξαπλωθεί.
Κάτω, κάτω!
Ω-ωω!
Να πάρει!
Ήρεμα, φιλαράκο.

Δου...

Λοιπόν, Σκουμπ, μπορείς και μιλάς στα άλογα;
Μάλλον.
Λοιπόν, Που να πάρει...

Γεννημένος αλογάς, ξάδερφε.
Είστε εντάξει παιδιά;
Ναι, όλα καλά.
Νομίζω πως γύρισε λίγο ο αστργαλός μου, αν νοιάζεται κανείς.
Λοιπόν, Τι έχουμε.

Όχι κάτι σε ύποπτο.
Ναι,η Τάουνι και ο Ρέιφ κινδυνέυουν να χάσουν το ράντσο τους, όπότε αποκλείονται.
Ίσως να είναι κάποια από τις αστείες αδερφές που όλο κάνουν πλάκες.
Παραείναι περίπλοκο για αυτές.
Τι λέτε για το κορίτσι των Γκάντερσον;
Δεν της αρέσει που βρίσκεται εδώ.
Ίσως προσπαθεί να φοβίσει τους γονείς της για να φύγουν.
Χμμ.
Ίσως...
Έι, Βίλμα, βρήκαμε αυτό.
- Η Τάουνι λεέι πως είναι βορικό οξύ.

Λες να συνδέεται με το φάντασμα;
Σίγουρα!

Τι λέτε για τον Μαύρο Κροταλία;
- Αγοράζουν πάρα πολλά ακίνητα.

Και, δε ξέρω αν το παρατήρησε κανείς άλλος, αλλά περίπου το 98% των φαντασμάτων που συναντάμε έχουν σχέση με ακίνητα.
Εντάξει, κοιτάξτε αυτό.
Όταν το βορικό οξύ καίγεται γίνεται πράσινο.
Ίσως το φάντασμα το χρησιμοποιεί για τις πράσινες φλόγες που πυροβολεί.
Δικέ μου, απίστευτο!
Ξέρεις, μπορούμε να ανατινάξουμε κι άλλα πράγματα;
Λοιπόν, όχι;

Έχεις δίκιο για τον Μαύρο Κροταλία, Δάφνη.
Θα τους ψάξω στο διαδίκτυο.
Τι λέτε για τον Ντέιβ και τον Ντέιβιντ;

Οι παραγωγοί;

Όχι, εννοώ τι σκαρώνουν τώρα.
Τελείως ύποπτο.
Να τους ακολουθήσουμε;
I say yes.
Όου, όου, όου!
Σκοτεινιάζει και εδώ τριγυρίζει ένα φάντασμα.
Τέλεια, θα φύγουμε κι εσείς καθίστε εδώ που εμφανίστηκε το φάντσμα.
Καλά.

Ναι.
Τι στο καλό μπορεί να κάνουν εδώ;
Τι είναι αυτή η θήκη που κουβαλά;
Όπλο;
Έτσι νομίζω.
Έλα, δικέ μου, κουνήσου.
Δε βλέπουμε.
Κάντε άκρη.

Ξέρεις, μην πυροβολείς.
Να πυροβολήσω;
Όχι, μην πυροβολήσεις.

Τρίποδο;
Νομίζαμε πως ήταν...
- Σάγκι!

Είσαι καλά;
Φυσικά και όχι!

Δεν μπορώ να το κρατήσω.
Σάγκι!
Να πάρει!
Ξέρεις, ωραία απόκρουση, Σκουμπ.
- Είμαστε εντάξει.

Ναι!
Όχι!
- Είμαστε εντάξει.

Ναι!
Ω...
Όχι!
- Είμαστε εντάξει.

Ευχαριστώ θέε μου!
Ώστε νομίζατε πως είχαμε σχ΄σεη με το φάντασμα;
Συγγνώμη, ήταν μόνο...
Ήρθατε σε αυτό το απομονωμένο μέρος...
Απλά βγάζαμε φωτογραφίες.
Ψάχνουμε τοποθεσίες για την καινούργια μας ταινία.
Ω, ταινία;
Για τον αισχρότατο Κομψό Τζάκ και τον ηρωικό σερίφη Καρμάικλ.
Δικέ μου, αν κάνεις ταινία, θα μάθουν όλοι για τον ηλίθιο τον πρόγονό μου.
Νομίζουμε πως είναι ώρα και ένα μπλοκμπάστερ καουμπόικο.
Όλες αυτές οι ταινίες επιστημονικής φαντασίας με τους υπερήρωες και τα ζόμπι τα έφαγαν τα ψωμία τους.
Αλλά για καλό και για κακό, θα κάνουμε τον Κομψό Τζακ, ένα υπερδύναμο εξωγήινο ζόμπι ρομπότ, από το μέλλον.
Επίσης, ο σερίφης Καρμάικλ μπορεί να έχει ένα πιθήκι που ραπάρει και πραγματοποιεί ευχές
Η καλύτερη...

Ξέρεις, αν θέλετε να μάθετε για τον Κομψό Τζακ, είστε σε λάθος μέρος.
Ναι, πρέπει να κοιτάξετε τον τάφο του.
Είναι στο τέλος του δρόμου.
Ω, λες και θα πάμε να κοιτάξουμε τον τάφο ενός φαντάσματος μες την νύχτα.
Σωστά.
Θα πάμε, έτσι δεν είναι;
Ω...
Ηρεμήστε, εσείς οι δύο.
Σίγουρα πράγματα.
Γιατί να φοβόμαστε;
Δίπλα από τον τάφο του πρόγονού μου το βράδυ, σε μια στοιχειωμένη περιοχή!
Και η καντίνα.

Όχι!
Ω, εκέι νοικιάζουν κανό.
Δε θα μπω ποτέ σε κάτι τέτοιο.
Είναι παγίδες θανάτου.
Συγγνώμη.
Πάμε, ας ρίξουμε μια ματιά.
Παιδιά, περιμένετε.
Ίου!

Φαίνεται ύποπτη, αν θες να μάθεις.
Ξέρεις, αυτό το μέρος με ανατριχιάζει.
Έι, εκεί είναι.
Ο τάφος του Κομψού Τζακ.
Εεε;

"Το κακό ζει."
Τό'ξερα πως δεν ήταν καλή ιδέα!
Λοιπόν, το άλογο δεν είναι φάντασμα.
Περίμενε!

Από δω!
Να πάρει!
Εεε!
Το κανό!
Σας το είπα, δε μπαίνω εκεί μέσα.
Τότε μείνε εδώ με το φάντασμα.
Μπαίνω!

Έλα, Σκουμπ!
Ουάου!
Εεε;
Πρέπει να πάμε μέχρι το πηρούνι.
Δε μπορεί να μας ακολουθήσει αν μείνουμε δεξιά.
Προσοχή!
Νομίζω πως μας κατευθύνουν τα ρεύματα.
Γιατί ακούγεται τόσο πολύ;
Εε;
Καταρράκτης!
Να ρίξουμε το λάσο στο δέντρο!
Σάγκι, μπορείς να τα καταφέρεις.
Δε ξέρω.

Αν δεν τα καταφέρεις, χαθήκαμε.
Αλλά χωρίς άγχος.
Πάμε.
- Εεε;

Στο είπα.

Πολύ ζεστά...

Δε θα...

Μπορείς να σταματήσεις να το δραματοποιείς;
Επίσης, ο δρόμος είναι από εκεί.
Χαίρομαι που σας βρήκα.
Ξενύχτησα από την ανησυχία μου.
Είμασταν καλά.

Αφού ξεφύγαμε από το φάντασμα, είμασταν καλά.
Λοπόν, όταν περάσαμε τα ρεύματα.
Και τον καταρράκτη.
Ναι, χαλαρά.
Ω, θεέ μου.

Εγώ σας έφερα εδώ.
Έλα, μη σκας.
Το έκανες για να γνωριστούμε καλύτερα.
Σωστός, ξάδερφε.
Παρεμπιπτώντος, το μαγαζί με τα κανό είναι δικό μου.
Κι έχουμε, η χθεσινή βόλτα με το φόρο και την αμοιβή μας κάνει $80.
Εεε;
Μετρητά, επιταγή ή πιστωτική κάρτα;
Ευχαριστώ για τη βόλτα.
Τα λέμε στο ράντσο.
Περίμενε, θέλω να ελέγξω τον τάφο.
Μισό να πάρω την τσάντα μου.
Χμμμ...
Παιδιά, βρήκα κάτι.
Τι έχεις εκεί;
- Περιμένετε να δείτε αυτό.

Είναι σκόνη που φωτίζει με υπεριώδεις ακτίνες.
Να!

Και κοιτάξτε τι βρήκε ο Σκουμπ.
Ηχεία.
Από εκεί ερχόταν ο ήχος.
Κάποιος μπήκε σε πολύ μεγάλο κόπο για να μας τρομάξει.
Ναι, και τα κατάφερε.
Ξέρεις, δε με νοιάζει αν το φάντασμα είναι αληθινό ή όχι.
Παραλίγο να μας σκοτώσει.
Πρέπει να προσέχουμε από δω και στο εξής.
Πάρα πολύ.
Κάνεις ετοιμασίες για το χορό;
Αμέ.

Ω, μπορώ να βοηθήσω;
Φυσικά.

Χρειάζομαι όση βοήθεια μπορώ να βρω.
Έι, εσύ δεν είσαι ο αμαξάς;
Είμαι επίσης και ο διακοσμητής εσωτερικού χώρου.
Μισό λεπτό.

Αμέ.

Κοίτα, κάπως έτσι.
Ωραίο, εε;
Είναι η ίδια σκόνη που βρήκαμε στον τάφο.
Ποιος έχει πρόσβαση στα διακοσμητικά;
Σχεδόν ο καθένας.

Ο στάβλος.
Θα μου λείψει ο στάβλος.
Τι εννοείς;
Θα πρέπει να ξεπουληθώ στον Μαύρο Κροταλία.
ΚΑι είμαι σίγουρη πως το ίδιο θα κάνει και ο Ρέιφ.
Πρέπει να πληρώσουμε την δόση της υποθήκης... και δεν έχω $10,000.
Μισό λεπτό.

Ο Σάγκι μπορεί να βρει αυτά τα χρήματα.
Έπαθλο $10,000 για να δαμάσεις το άλογο;
Να δαμάσεις το άλογο;

Μπααα.
Ο Σκούμπι μπορεί να μιλήσει στο άλογο πριν ανέβεις.
Όπως με τον Τριζοβελόνη.

Ω, ναι.
Ναι.
Ας ετοιμάζεσαι.

Περίμενε...

Ξέρεις, κι αν εμφανιστεί το φάντασμα;
Θα είμαστε έτοιμοι αν το κάνει.
Έχω μια ιδέα.
Καλωσήρθατε στο Ετήσιο Ροντέο της Σόργκαμ Σίτι.
Και σήμερα θα δούμε ένα γενναίο, με αυτοπεποίθηση, δαμαστή αλόγων που θα κερδίσει το μεγάλο έπαθλο των $10,000.
Σου μοιάζω να έχω αυτοπεποίθηση;
Ναι.
Ωραία.
Ίσως πάρω λίγη από τους γύρω μου.
Κυρίες και κύριοι, καουμπόηδες και καουμπόησες, καλωσορίστε τον ειδικό καλεσμένο μας,
Μπάντι Τζι!
Περίμενε, οι αδερφές είναι... οι χορεύτριες του Μπάντι.
Είναι πολύ καλές.
* Ταξέδεψα στις μεγάλες πεδιάδες * * και στις βραχώδεις βουνοκορφές *
- Ω, θεέ μου.

Μπάντι Τζι!

* ...

* Η ζωή στην πόλη δε μου ταιριάζει * * θέλω να ζήσω όπως ένας καουμπόι *
* Να ιππεύω προς το δύση και να καλπάζω ελέυθερος *
* Να ξυπνώ με το χάραμα και να παίρνω δρόμο *
* Χωρίς αλληλογραφία και φωτογραφίες και έλγχο στα e-mails *
* Μόνο λάσο, αγελάδες, τρέξιμο και βόλτες στην περιοχή *
* Δεν μπορώ να κοιτάξω το τηλέφωνό μου όταν το λάσο κρατώ * * θέλω να ζήσω όπως ένας καουμπόι *
* Γιατί αυτή η ζωή μου ταιριάζει * * θέλω να ζήσω όπως ένας καουμπόι *
* Να ιππεύω προς το δύση και να καλπάζω ελέυθερος *
* Η φωτιά στην κατασκήνωση να τρίζει *
* Τα αστέρια να λάμπουν στον ουρανό *
* Να παίζω ένα απαλό ρυθμό με την κιθάρα μου *
* Δε ξανακάθομαι στο δωμάτιό μου * * θέλω να ζήσω όπως ένας καουμπόι *
* Είναι ξεκάθαρο πια πως * * θέλω να ζήσω όπως ένας καουμπόι *
* Να ιππεύω προς το δύση και να καλπάζω ελέυθερος * * θέλω να ζήσω όπως ένας καουμπόι *
* Το λέω σοβαρά * * θέλω να ζήσω όπως ένας καουμπόι *
* Να ιππεύω προς το δύση και να καλπάζω ελέυθερος * * θέλω να ζήσω όπως ένας καουμπόι *
* Γιατί αυτή η ζωή μου ταιριάζει * * θέλω να ζήσω όπως ένας καουμπόι *
* Να ιππεύω προς το δύση και να καλπάζω ελέυθερος *
Μπάντι Τζι, είσαι ο καλύτερος.
Μπορώ να έχω ένα αυτόγραφο;
Θέλεις να συμμετάσχεις κι εσύ στην πομπή, Μπάντι;
Θα ξετρελαθούν αν πας.
Όχι!

Έλα, Σκουμπ, Φτάνει η σειρά μου.
Πρέπει να μιλήσεις στο άκογο που θα καβαλήσω.
Οόυ, έλα, αλογάκι!
Τι;

Να και το χαλινάρι, αλογάκι.
Εεε;
Φόρεσέ το.
Έι, έχω μια ιδέα για το πως να λάβω μέρος στην πομπή.
Μπορώ να ανέβω;

Πάω στοίχημα πως δε μπορεί να βλάψει ούτε μύγα.
Φυσικά, κοριτσάκι.
Να σε βοηθήσω.
Δεν είμαι... 'στο καλύτερα.
Πες στη μανούλα σου να σου αγοράζει πιο ωραία φορεματάκια.
Ίσως ένα φιόγκο για τα μαλλάκια σου.
Ε...

Έι, μισό, γιε μου...
Μπορείς να κουμαντάρεις αυτό το άλογο;
Ξέρεις, ναι, ο σκύλος μου θα του μιλούσε για να το ηρεμήσει.
Ε... αμέ...
Ίσως να φορέσεις κάτι για προστασία.
Υπάρχει χρόνος.
Υπέροχο!
Ίσως δεν είμαι τόσο χάλια τελικά.
Ναι, δεν είσαι χάλια.
Χμμ;
Χμμ;
Γεια σας, παιδιά!
Κοιτάξτε με.

Κοίτα, γλυκέ μου, είναι ο Μπάντι στο άλογο.
Είμαι περήφανος για σένα, γιε μου.
Εε.

Προχώρα, όρμα τους!
Ω, ευχαριστώ, φίλοι μου.

Νομίζεις πως χρειάζεται κι άλλη βοήθεια;
Οπωσδήποτε.
Καθώς η πομπή απομακρύνεται, ως υποδεχθούμε τον πρώτο μας αναβάτη,
Νόρβιλ Ρότζερς!
Έι, Σκουμπ!
Ας τον χειροκροτήσουμε.
Μίλησες στο άλογο;
Ω. Γεια σου, Σάγκι!
Υπέροχο.

Κοιτάξτε τον Σκούμπι που κάνει επίδειξη.
Περίμενε.
Αν ο Σκούμπι ήταν συνεχώς εκεί έξω...
Δε θα έχει μιλήσει ακόμα στο άλογο.
Να πάρει!

Σάγκι!

Σταμάτα!
Μην το κάνεις!
Ας του δείξουμε την υποστήριξή μας.
Σάγκι, περίμενέ με.

Σάγκι!
- Όχι!

Κοίτα τους, με ζητωκραυγάζουν.
Ξέρεις, είναι ωραίο να έχεις τόσο καλούς φίλους.
Ξέρεις πως λέγεται το άλογο;
Βουτυρούλης;
Χηρευτή.
Να πάρει!
Όχι!

Προσέχε!

Καλό γατάκι.
Ξέρεις, χαλάρωσε, Χηρευτή!
Ήσυχα!

Αν δηλαδή ο Σκούμπι δεν μίλησε στο άλογο...
Ναι.

Όου!
- Χμμ.

Το ήξερα πως θα τα κατάφερνες, ξάδερφε!
Όχι!

Ναι!
Ναι, καλό παιδί!
Ευχαριστώ!
Ας ακούσουμε τον Νόρβιλ Ρότζερς.
Μπράβο!
Ναι!
Ναι!
Εεε;
Εεε;
Κοιτάξτε αυτό!

Το φλεγόμενο Τζ!
Ελάτε!
Ξέρετε τι πρέπει να κάνετε.
- Ναι.

Έλα να μας πιάσεις.
Από εδώ.
Τι περιμένεις;
Ναι, έλα.
Βοήθεια!
Σε έπιασα, Δάφνη.
Εεε...
Πραγματικά τα κατάφερα.
Μπράβο, Φρέντι!
Χα!
Όου!
Αυτές οι αγελάδες θα πρέπει να βγουν από κει γρήγορα.
Ας φύγουμε από εδώ.
Οι αγελάδες κατευθύνονται προς την Τάουνι και τους Γκάντερσον.
Πρέπει να τους βοηθήσουμε.
Ιιι-χα!
Έλα, Σκουμπ!
Κοίτα τον Σάγκι!
Ιππεύει σαν επαγγελματίας.
Ας τον βοηθήσουμε.
Ναι!
Μας φεύγουν.
Ω, όχι!
Όχι τώρα, άχρηστο πράγμα.
Έλα!
Ξέρεις, έλα, Σκουμπ, λογίκεψε αυτές τις αγελάδες.
Εντάξει.
Σε παρακαλώ;
Να πάρει!
Λοιπόν;
Προσπάθησα.

Θα μας ποδοπατήσουν!
Έι, εσείς οι δύο, πρέπει να αποσπάσουμε την προσοχή τους.
Ούου!

Καλή δουλειά, Βίλμα, συνέχισε έτσι.
Λες και μπορώ να κάνω κι αλλιώς.
Ω, είναι υπέροχο. μπορούμε να επιστρέψουμε τα ζώα στην αρένα.
Ας το κάνουμε γρήγορα πριν μου πέσει η μύτη.
Φιου!

Δε νομίζω να αντέχαμε πρισσότερο.
Ας βάλουμε λίγο νερό στην μηχανή.
Πολή καλή ιππασία, Σάγκι, ήσουν καταπληκτικός.
Ναι, καλή δουλειά, Σάγκι.
Ω, τίποτα σπουδαίο.
Ο Σκούμπι είχε μιλήσει στο άλογο.
Ε...

Δεν...
Δηλαδή...

Τα κατάφερες μόνος σου, φιλαράκο.
Ουάου!

Τώρα, αν μου επιτρέπεται,
Πρέπει να σταματήσει το μυαλό μου.

Έι, Ρέιφ, ξέρεις τι τρόμαξε τα ζώα;
Λοιπόν, σίγουρα κάτι τα κατατρόμαξε.
Μην ανησυχείτε για αυτό τώρα.

Ελέγχω εγώ τα πράγματα εδώ.
Ω, ευχαριστώ, Ρέιφ.
Είσαι ο σωτήρας μου.
Ω, ναι.
Και για τον καλλύτερο δαμαστή που έχει δει αυτό ο καουμπόι το μεγάλο έπαθλο πηγαίνει στον Νόρβιλ Ρότζερς!
Μου την έφερες.
Ω, ναι.

Ορίστε, ξαδέρφη.
Αυτό θα σώσει το ράντσο.
Δε... δε ξέρω αν μπορώ να το δεχτώ αυτό.
Ρίσκαρες τη ζωή σου για να με σώσεις.
Κι όλα αυτά σε μία μόνο μέρα, κυρία μου.
Σε ευχαριστώ πολύ Σάγκι.
Ω!
Ομαδική αγκαλιά.
Εσεύ δεν είσαι ο διακοσμητής;
Είμαι επίσης και ο Ντι-Τζέι.
Δεν το πιστέυω πως με έπεισες να φορέσω αυτά τα ρούχα.
Μπορέι να γίνουν χειρότερα τα πράγματα;
Ευχαριστώ που μου απάντησες τόσο ξεκάθαρα, Δάφνη.
Μείνε πιστή στο πλάνο.

Γεια σας, κορίτσια.
Χαιρόσαστε μου με βλέπετε;
Χμμ;
Ναι, αλλά όχι για τον λόγο που νομίζεις.
- 'ρπαξέ τον πριν φύγει!

Έι, πως ξέρατε πως ήταν...
Εννοώ, γιατί νομίζατε πως ήμουν εγώ;
Το ξέραμε πως υπήρχε περίπτωση να δρατεύσεις από το δίχτυ.
Και σαν εναλλακτικό σχέδιο, το ξεκάσαμε με σκόνη υπεριωδών ακτίνων.
Τόσο πολύ ώστε να γεμίσεις κι εσύ.
Κι έπρεπε απλά να περιμένουμε τον ένοχο να περάσει κάτω από την ειδική λάμπα.
και θα φώτιζε σα χριστουγεννιάτικο δέντρο.
Ναι, ξέρεις, και την πάτησες.
Ναι.

Δεν έχετε αποδείξεις!
Τι έχετε, λίγη σκόνη;
Τίποτα!
Τίποτα!
Ιερή αγελάδα!
Δεν το πιστέυω.

Όχι ακριβώς.
Είναι και κάποιος άλλος μπλεγμέμος.
Σωστά.

Ίσως βρούμε στοιχεία στο δωμάτιο του Κάιλ.
Τάουνι, έχει το κλειδί;
Βρήκες κάτι;
Αυτά τα πυροτεχνήματα δείχνουν τον Κάιλ για όλα τα φλεγόμενα Τζ στον ουρανό.
Αλλά δεν εξηγούν ποιος είναι ο συνένοχός του.
Σάγκι, γιατί εσείς δε βοηθάτε;
Θα μας φάει.
Μη γίνεσαι γελοίος, είναι ταριχευμένο.
Κι εγώ έτσι ένοιωθα μετά το γέυμα, αλλά έφαγα κι άλλο.
Ίσως υπάρχουν κι αλλά σε αυτό το κεφάλι από αυτά που βλέπουμε.
Είναι αυτό κρυφό ντουλαπάκι;
Ναι.
Κοιτάξτε, όπλα που χρησιμοποίησε ο Κάιλ γα να ρίξει το βορικό οξύ.
Και το καπέλο που φορούσε.
Βλέπετε;

Πανέξυπνο, πράγματι.
Αν με το πανέξυπνο εννοείς τόσο τρομακτικό που έχασα την όρεξή μου, τότε έχεις δίκιο.
Μισό λεπτό.

Για κοίτα!

Κι αυτό τι είναι;
Μια κάρτα του Μαύρου Κροταλία.
Της εταιρείας που εξαγοράζει όλη την πόλη.
Παιδιά, ξέρω ποιος κρύβεται πίσω από αυτά.
Πρέπει να επιστρέψουμε στο χορό.
Λοιπόν, επιτέλους γύρισα όλα τα ζώα στις θέσεις τους.
Έχασα κάτι;
Συγγνώμη, γεια.
Εεε...
Γεια.
Γεια, σε όλους.
Βρήκαμε το ημερολόγιο του σερίφη Καρμάικλ, και η ιστορία του κομψού Τζακ είναι πολύ διαφορετική από αυτή που λέτε στους τουρίστες.
Ακούστε αυτό.
"Οι άνθρωποι της Σόργκομ Σίτι μπορεί να αγαπούν αυτόν το χαζό, τον Τζακ Ρότζερς,
"ή 'Κομψό Τζακ', όπως τον αποκαλούν.
"Είναι ευγενικός.
"Είναι καλοσυνάτος.
"Είναι γενναιόδωρος,
"πάντα πρόθυμος να βοηθήσει.
"Αλλά αν η ζωή μου έμαθε κάτι,
"είναι πως ό,τι έχει κάποιος,
"μπορεί να του το αρπάξει κάποιος άλλος.
"Και εννοώ να του πάρει την αγάπη που δείχνει η πόλη από τον αποκαλούμενο Κομψό Τζακ."
Ναι, ο σερίφης Καρμάκιλήθελε να τον αγαπούν όλοι
Όπως αγαπούσαν τον Κομψό Τζακ.
Γι' αυτό τον κατηγόρησε για κλοπή.
Έστρεψε την πόλη εναντίον του.
Εδώ λέει πως έιχε πρόβλημα να συλλάβει τον Τζακ εξαιτίας της ικανότητας του στην ιππασία.
Κι όπως όλοι είδατε ο απόγονός του, ο Σάγκι, κληρονόμησε.
Λέει κάτι για το ότι δεν μπορώ να αφήσω σωστό μούσι;
Επειδή κι αυτό από κάπου το κληρονόμησα.
Τώρα, ακούστε αυτό.
17 Μαΐου 1867.
"Επιτέλους έπιασα τον Κομψό Τζακ" του Μίνσελ Πάικ.
"Τράβηξε γρήγορα το όπλο,
"αλλά ήταν άστοχος.
"Όπως φαίνεται, ο Τζακ Ρότζερς ήταν πιο χρήσιμος νεκρός παρά ζωντανός.
"Μπορώ να κάνω κάθε είδους έγκλημα
"και να κατηγορήσω τον Κομψό Τζακ, τον μεγάλο παράνομο.
"Όλοι τον καταριούνται.
"Μια μέρα, θα εξαφανιστώ για καμιά βδομάδα
"και θα επιστρέψω με την ιστορία για το πως κυνήγησα
"και ξεφορτώθηκα τον Κομψό Τζακ.
"Θα με θυμούνται σαν ήρωα, ενώ το όνομα του Κομψού Τζακ θα αμαυρώνεται συνεχώς."
Λοιπόν, είναι ξεκάθαρο πως αυτός ο σερίφης είχε άσχημα παιδικά χρόνια.
Όπως ο σερίφης Καρμάικλ χρησιμοποίησε τον Κομψό Τζακ για να κλέβει, κάποιος άλλος χρησιμοποιεί το φάντασμα του Κομψού Τζακ τώρα για να κλέβει.
Και αυτός ο κάποιος είναι ο...

Τι, αυτό είναι...

Πιάστε τον!
Γεια χαραντάν, φιλαράκο.
Ωραίο λάσο, Σκούμπι-Ντου.
Εσύ ήσουν;
Αλλά γιατί;
Έκανα μια συμφωνία με μια εταιρεία που χτίζει ξενοδοχεία.
Προσέφεραν εκατομμύρια για την περιοχή της Σόργκαμ Σίτι.
Αλλά γιατί να προσποιηθείς πως είσαι φάντασμα;
Η εταιρεία ήθελε το ξενοδοχείο να συνδέεται με τον παράνομο Κομψό Τζακ.
Και σκέφτηκα το ψεύτικο φάντασμα.
Θα αύξανε το ενδιαφέρον γύρω από τις ιστορίες με παράνομους.
Και, θα φόβιζε και τον κόσμο, και θα αγόραζα τη γη τους μέσω της εταιρείας μου, τον Μαύρο Κροταλία.
Πως καταλάβατε πως ήμουν εγώ;
Απλά, είπες πως έφτιαξες την ιστοσελίδα μόνος σου, και χρησιμοποίησες τη γραμματοσειρά Ελ Καμπόνγκ.
Κανείς επαγγελματίας δε θα το έκανε αυτό.
Κανείς με γούστο που σέβεται τον εαυτό του...
Ήρεμα, Βίλμα.
Τέλωςπάντων, είδα τη γραμματοσειρά ξανά στην κάρτα του Μαύρου Κροταλία που βρήκαμε.
Δεν υπάρχουν δύο άνθρωποι στη γη που τη χρησιμοποιούν.
Εννοώ, απλά κοίτα την!
Εξακολουθεί να μου αρέσει.
Το ηθικό δίδαγμα της ιστορίας είναι, να μη χρησιμοποιείς Ελ Καμπόνγκ.
Δε θα με πιάσετε.
Θα είμαι εκτός χώρας πριν ξημερώσει.
Τα $10,000 θα με πάνε πολύ μακριά.
Αντιός, μουτσάτσος.

Για!
Κάποιος να τον σταματήσει!
Ω, θα χάσω το ράντσο αν δεν πάρω πίσω τα $10,000.
Χάι-χο, Σκούμπι!
Μπάντι, γύρνα πίσω!

Θα χρειαστούν βοήθεια.
Ένα μόνο άλογο είναι αρκετά γρήγορο για να πιάσει την άμαξα, και αυτό είναι ο...
Τριζοβελόνης!
Θα σε σώσω, Σκουμπ.

Θα δυσκολευτεί να τους βρει στα σκοτάδια.
Ξέρεις, ούτε καν τους βλέπω.
Αυτό θα τους βοηθήσει.
Ω, ουόου!

Έλα, Τριζοβελόνη.
Αυτό είναι για τον Κομψό Τζακ.
Για!
Πρέπει να τον πιάσουμε πριν φύγει.
Πήγαινε για τα χρήματα κι εγώ για τα άλογα.
Εντάξει.
Ω!
Ω!
Να. Σε βλέπω τώρα.
Κι εγώ επίσης.
Ήταν κακή ιδέα.
Δεν αστοχώ δυο φορές.
Μπάι-μπάι.
Ωράια απόκρουση, Σκουμπ.
Δεν μπορείτε να με σταματήσετε.
Δε χρειάζεται.
Εεε;
Γεια χαραντάν, φιλάρα.
Δε θα πας μακριά χωρίς αυτά.
Καλό δρόμο, κάουμποι.
Ω...

Εεε;
Συγγνώμη, Κομψέ Τζακ.
Συγγνώμη.

Ξέρεις, Σκουμπ,
Δε με νιοάζει αν με μπερδέυουν με τον Κομψό Τζακ τώρα.
Σκούμπι-Ντούμπι-Ντου!
Θα τα είχα καταφέρει αν δεν είσασταν εσείς ανακατωσούρικα παιδιά.
και το άλογο τους.
Όχι άλογο.
Ένας ωραίος σκύλος.
Λοιπόν, νά'μαστε πάλι.
Δεν υπάρχουν λόγια να σας ευχαριστήσω.
Εννοώ, όλους σας.
Αλλά ειδικά εσένα, ξάδερφε.
Ξέρεις, είναι κρίμα που οι τουρίστες νομίζουν πως ο πρόγονός μας ήταν παράνομος.
Όχι πια, Σάγκι.
Από δω και στο εξής, θα λέω σε όλους την αληθινή ιστορία του Κομψού Τζακ.
Δε φοβάσαι πως θα βλάψει την επιχείρηση;
Σε όλους αρέσει η ιστορία του παράνομου Κομψού Τζακ.
Έλα!
Η ιστορία του Ρούφους Καρμάικλ, του παράνομου / εγκληματικού εγκεφάλου, είναι πολύ καλύτερη.
Η μόνη ιστορία που θέλω να ξέρω είναι γιατί δεν μπορώ να αφήσω ένα μούσι της προκοπής σαν του Κομψού Τζακ.
Έχω περισσότερες τρίχες στα δάχτυλα του ποδιού από ότι στο πηγούνι μου.
Ωχ...
Πολλές πληροφορίες, ξάδερφε.
Γεια!
Γεια, ξαδέρφη!
Ευχαριστώ, Σκούμπι!
Ξέρεις, δικέ μου, είμαι χαρούμενος που καθαρίσαμε το όνομα του Κομψού Τζακ
Είναι καλό να ξέρω πως ο πρόγονός μου ήταν με τους καλούς.
Όχι...
Το είδες αυτό, Σκούμπι-Ντου;
- Όχι.

Ούτε κι εγώ.
Ιιι-Χα!
Σκούμπιy-Ντούμπι-Ντου!
Αρχικοί υπότιτλοι:

* Ναι!

* Ναι!

* Μη σταματάς, συνέχισε *
* Μη σταματάς, συνέχισε *
* Ναι!

* Σκούμπι-Ντούμπι Ντούμπι-Ντούμπι-Ντου!

* Μη σταματάς, συνέχισε *
* Ναι!

--- SirOdoth --- --- 2017 ---