# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν απαντάς στο τηλέφωνο.
Είναι κλειστό.
- Κοιμόσουν;

Η Ντάισον με έστειλε.
Βρήκαν ένα πτώμα.
Πού είναι ο Μακλάουντ;
Όχι, δε θέλει τον Μακλάουντ.
Εσένα θέλει.
Κοίταξε Ντελόρμ.
Ένα ζευγάρι παίρνει καινούρια τηλεόραση.

Οι δυο τους μισιούνται τώρα.
Κάρντιναλ.
Δεν είναι τμήμα μου πλέον.
Είναι ένα παιδί.
Πιστεύουν ότι ίσως να είναι αυτή.
- Νόμιζα ότι ήσουν σε εξορία.

- Έχεις το πρόσταγμα στην υπόθεση;

- Κύριοι, ποιος είναι μέσα;

Ο τύπος ξεγύμνωνε καλώδιο.
Έριξα κι εγώ μια ματιά, κύριε.

Εντάξει.
Ωραία.

- Φοξ, έλα εδώ.

Υπάρχει πολύ χιόνι να διαλέξουμε.

- Μπορώ να σε βάλω επικεφαλής αν θες.

- Τις μπότες μου;

- Κύριε.

- Χαλιά στο δωμάτιο με την τηλεόραση;

Το DNA τους έχει μολύνει τώρα τη σκηνή του εγκλήματος.

- Ορκίζομαι...

Αν μια μέρα σταθούμε τυχεροί και πιάσουμε τον τύπο δεν θα έχω εσένα να δίνεις πιθανότητες στο συνήγορο του.
Οπότε βγάλε τις.
Τα χαρακτηριστικά του προσώπου έχουν αλλοιωθεί μάλλον από παρέμβαση ζώων.
Το αριστερό μάτι λείπει.
Το δεξί μάτι έχει ζημιά αλλά είναι άθικτο.
Φοράει ρούχα.
Παντελόνι τζιν καλύπτει το κάτω μέρος.
Αποκομμένο το αριστερό πόδι.
Υπάρχει ένα σημείο στην οροφή που μοιάζει με συλλέκτη νερού.
Σίγουρα αναπαύεται σε φρεάτιο.
Μερικώς αποκομμένο από το κρανίο της.
Που γέμισε γύρω της.
Πάγωσε.
Αυτή είναι.
Είσαι σίγουρος;
Μπλε φούτερ με κουκούλα.

Εντάξει.
Ας το κάνουμε τότε.

Σοβαρά μιλάω Τζον.

Δεν έχω τίποτα να πω.
Μπορούσε να το σκάσει.

- Για αυτό έψαχνες.

Αποτύχαμε.
- Πήγαμε παρακάτω.

Αν σε βάλω επικεφαλής εδώ πρέπει να ξέρω ότι δε θα παρασυρθείς.
Ναι.
Ο Μακλάουντ δε μπορεί να είναι ο δεύτερος.

Ποιος τότε;
- Αστειεύεσαι.

Χαίρομαι που θα δουλέψω μαζί σου σ' αυτό.
Απόδοση

Πόσο καιρό ήσουν στα οικονομικά εγκλήματα;
Πέντε χρόνια.
Κανένα πέρασμα από τις ανθρωποκτονίες;

Όχι.
Αλλά κοίτα, ξέρω αυτή την υπόθεση.

Όλοι νόμιζαν ότι η Κέιτι Πάιν το είχε σκάσει.

Πολύ καλό της έκανε.
Πώς ήξερες ότι απήχθη;

Πρέπει να προσέχεις.

Νόμιζα ότι οι φωνές προς τον Αρχιφύλακα σε είχαν διώξει.
Αυτό άκουσες;
'κουσα ότι ξεθέωσες το ανθρώπινο δυναμικό σ' αυτή την υπόθεση ξεθέωσες τους πάντες και αποκοιμήθηκες οδηγώντας προς το σπίτι ένα βράδυ...
- ...κι έπεσες σε έναν κάδο.

Ήταν κλιματιστική μονάδα.

Ορίστε τι θέλω να κάνεις.

Κάνε σύντομα.
Εντάξει.
Βλέπεις το θέμα με τον Τζον είναι διπλό.
Πρώτον, ότι κι αν κάνεις δείξε ανάστημα και μην είσαι: "μάλιστα κύριε."
Δεν είμαι.
Και δεύτερον;
Ποτέ μη διαφωνήσεις μαζί του.
Βέβαια.
Τα υπολείμματα της Κέιτι μεταφέρθηκαν σε εγκληματολογικό εργαστήριο στο Τορόντο.
Εντάξει.
Θα πάρει λίγες μέρες και μετά θα σου την παραδώσουμε.
Θα γίνουν κι άλλες ερωτήσεις.

Λυπάμαι που πρέπει να το ξαναπεράσεις.
Θα βάλουμε τα δυνατά μας σ' αυτό, Ντόροθι.
Το είπες ξανά αυτό.
Και μετά σταμάτησες να ψάχνεις.
Θα έχουμε φωτιά αργότερα για την Κέιτι.

Δεν ξέρω, Τζέρι.

Έι, Τζον!
Ο κόσμος θα σκεφτεί ότι είναι να σκεφτεί.
Αλλά ξέρω πως έκανες ότι μπορούσες για την Κέιτι.
Ντελόρμ εδώ.
Η Κέιτι Πάιν δεν ήταν το πρώτο θύμα αυτού του τύπου.
Θες να ξέρεις πώς σκέφτομαι.

Είναι αρπακτικό.

Ένα μικρό κορίτσι δολοφονείται...
Ψάχνεις κοντά.
Ένα γείτονα.

Κοίταξα, Ντελόρμ.
Νταντάδες, παρέα, ξαδέρφια, μίλησα σε όλους.
Ξέρω τη ζωή της απ' έξω.
Αγαπημένο τραγούδι της, το "Σέικ ιτ οφ."
Αγαπημένο φαγητό, κονσέρβα ροδάκινο, καλύτερη φίλη η Τίνα, αγόρι ο 'ρνολντ.
Ξέρω την Κέιτι Πάιν.
Κι αυτός ο τύπος δεν είναι του κόσμου της.
Την πλησίασε.
Διάλεξε στιγμή και χτύπησε.

Ένας κατά συρροή.
Αλλά υπάρχει ένα μικρό πρόβλημα.
Δεν υπάρχουν άλλα πτώματα.

Όταν ανέλαβα την υπόθεση, τράβηξε το μάτι μου κι ένας ακόμη φάκελος.
Του Μπίλι Λαμπέλ.

Πνίγηκε στη λίμνη.

Ναι, ένα ατύχημα.
- Υπήρχαν μάρτυρες.

Η μαμά του Λαμπέλ πήγε για τσιγάρα.
Όταν γύρισε ο Μπιλ ήταν νεκρός.
- Κανείς δεν είδε τι έγινε.

Ένας κατά συρροή δολοφόνος εισέβαλε την κατάλληλη στιγμή;
Ο Λαμπέλ βρέθηκε ανάσκελα στο νερό.
Μίλησα με τρεις ιατροδικαστές.

Το βάρος των οργάνων κρατάει το πρόσωπο προς τα κάτω.
Εκτός αν δεν ήταν ατύχημα.
Μικρό παιδί.
Μόνο.
Μικρό.

Έτσι ξεκινούν αυτοί οι τύποι.
Κρατάει τον Λαμπέλ από κάτω μέχρι να γεμίσουν τα πνευμόνια του.
Τον κοιτάει στα μάτια ενώ το κάνει.
Η μεγαλύτερη έξαψη της ζωής του.
Η Ντάισον τι πιστεύει;
Ξέχνα τη Ντάισον.

Είναι περίεργο.
Η μαμά του Λαμπέλ ήταν εκεί.
Ο χρόνος δεν ταιριάζει.
Θα σε δω το πρωί.
Τελειώσαμε;
Καληνύχτα.
Ήταν ο νέος σου συνεργάτης;
Τι ήθελε;
Ήθελε να ακούσει τον εαυτό του να μιλάει.
Το κτίριο Γουέστμπρουκ καθαρό.

Ελήφθη.
Ποιος είσαι εσύ;

Του είπα να μην μπει μέσα.
Του είπα να περιμένει μέχρι να γυρίσω, αλλά ξέρετε...
Είναι τέτοιος νεροπόντικας.

'ρα, ήσασταν εκεί για περίπου μια ώρα.
Και μετά γυρίσατε στο αυτοκίνητο για τσιγάρα.

Και πόσο μακριά θα λέγατε ότι ήταν το αυτοκίνητο;
Δεν ξέρω.

Συμβαίνει κάτι;
- Τα είπα στον άλλο μπάτσο ένα σωρό φορές.

Απλά...
Απλά κάνω έναν επανέλεγχο.
Οπότε περνούν δέκα λεπτά και όταν επιστρέφετε είναι που τότε που βλέπετε τον Μπίλι στο νερό.
Και ήταν περίπου 10π.μ;
Ναι.
Κα.

Ήσασταν μαζί τη νύχτα πριν πεθάνει ο Μπίλι.

Ήσασταν στο Λίτζιον μαζί.
- Μου ακούγεται σωστό.

Εσείς το κλείσατε.
- Τι σχέση έχει αυτό με τον Μπίλι;

Απλά προσπαθώ να πάρω το χρονοδιάγραμμα με τη σειρά.

Κα.

Δε μπορούσα να βοηθήσω αλλά πρόσεξα στις εικόνες της σκηνής δεν υπήρχε τίποτα, όπως μια κουβέρτα ή ένα καλάθι για πικνίκ...
Καλάθι για πικνίκ;

Κα.

Ξέρω ότι περάσατε πολλά και δεν ήρθα εδώ για να αυξήσω τον πόνο σας.
Ο γιος μου είναι νεκρός.
Τι νομίζετε ότι θα μπορούσατε να αυξήσετε;
Αν δεν ήσασταν μαζί του εκείνο το πρωί...
Αν σας πήρε ο ύπνος. και ήταν εκεί έξω μόνος του πρέπει να το ξέρω.
Θέλω να φύγετε.
Μακλάουντ, έχεις ένα λεπτό;
Είναι από το εγκληματολογικό στη γραμμή.

Λεν, είναι ο Τζον.
Έχω τον ντετέκτιβ Μακλάουντ μαζί μου.
- Είμαστε έτοιμοι αν είσαι κι εσύ.

Γιατρέ;
Πριν αρχίσετε να σας συστηθώ.
Είμαι η ντετέκτιβ Λιζ Ντελόρμ.
Είμαι η δεύτερη στην υπόθεση.
- Θέλετε να με πάρετε όταν τακτοποιηθείτε;

Εντάξει πολλά ζώα κυνηγούν, οπότε είναι πολλά που δεν μπορούμε να ξέρουμε αλλά καρποί και αστράγαλοι έχουν σημάδια δεσίματος άρα ήταν δεμένη.
Πετεχειώδης αιμορραγία στο μάτι που έμεινε δείχνει ότι έπαθε ασφυξία και αυτό το ξέρουμε χάρη στον πάγο.
Στραγγαλίστηκε;
Ίσως.

Δεν είχε φάει τις τελευταίες 24 ώρες.
Όσο για το δολοφόνο, ούτε αίμα, ούτε τρίχες.
Η τοξικολογική ήταν θετική σε βενζοδιαζεπίνη, αλλά και το λέω με σιγουριά, δεν υπάρχει ένδειξη σεξουαλικής δραστηριότητας.
Τώρα, το δεξί της μάτι, ...είναι λίγο διαφορετικό.
Τέσσερις εκδορές, δύο πάνω, δύο χαμηλότερα.
Παρουσία λευκοτριενίων Β4 και αυτό φανερώνει ότι υπάρχει φλεγμονή...
- ...και τα τραύματα έγιναν πριν πεθάνει.

Μπορεί να είναι τυχαία τραύματα.

Ή μπορεί να προκλήθηκαν από διαστολέα για να κρατηθούν τα μάτια της ανοιχτά.
Και αυτά, προς το παρόν, είναι όσα έχω για σας.
- Ευχαριστούμε, Λεν.

Ήθελε να τον κοιτάζει.
Όπως ο Μπίλι Λαμπέλ με το πρόσωπο προς τα πάνω.
Χριστέ μου, να 'μαστε.
- Σου είπε τη θεωρία της επανάληψης;

Ο Μπίλι δε συνοδευόταν το πρωί που πέθανε.
Τζον θες τη γνώμη μου;

Μην ψάχνεις για περισσότερα.
Ασχολήσου με τις διαρρήξεις.
Μαίρη;
Θα χρειαστώ τους φακέλους των αγνοούμενων μέχρι πριν δύο χρόνια αρχίζοντας από τους μικρότερους.
Θες των ντόπιων ή όσων πέρασαν από εδώ;
Όλους.
Και, Μαίρη, κάνε μου μια χάρη.
Κράτα το μεταξύ μας.
Γεια σας.

Τηλεφωνώ για ένα αγνοούμενο άτομο.

Ρωτώ για ένα εύρημα...
Δεκαεφτά.
Αναρωτιέμαι αν υπάρχει κάτι καινούριο από τότε.
- Κατάλαβα.

Μου λέτε αν...

Ναι.

Θα με πάρετε σ' αυτό το νούμερο, όταν έχετε χρόνο;
Ναι.

Ίσως να ήταν...
Η πλάκα ανάδευσης, πάει.

Έξι ολοκαίνουριοι σύνδεσμοι πάνε.
Τα πήρε όλα.
Και για να το κάνει ακόμη χειρότερο, δείτε αυτό.
- Δεν άγγιξε τις μπύρες.

- Κέρδισα βραβείο με αυτή τη μπύρα.

Έχω ένα φίλο στην εφημερίδα που λέει ότι ληστεύουν σπίτια σε όλη την πόλη.

- 'σ' την να κάνει τη δουλειά της Φιλ.

Φοβάμαι δεν μπορώ να μιλήσω για άλλες υποθέσεις.
Υποθέτω όλοι επικεντρώθηκαν στην υπόθεση της Κέιτι Πάιν τώρα.
Με εκπλήσσει και μόνο που ήρθατε.
Τι ήταν εκεί;
Μικροκυμάτων.
Μόλις το πήρα.

Και πότε έγινε;
Την Τετάρτη.
Είναι σημαντικό;
Η φωτιά θα καίει για τέσσερις μέρες.

Κα.

Είμαι η Νοέλ Ντάισον, της αστυνομίας της ακτής Αλγκόνκουιν.
Λυπάμαι πολύ για ότι περνάτε.
Έχω...
Έχω έρθει με ένα μήνυμα των συναδέλφων μου.
Κατάλαβα καλά ότι θα προσφέρετε στην Κέιτι μια Χριστιανική υπηρεσία;
Σωστά.
Για λογαριασμό της αστυνομίας και το γραφείο του Δημάρχου θα θέλαμε να σας προσφέρουμε τη χρήση της εκκλησίας του Αγίου Φρανγκίσκου.
Θα καλύψουμε τα έξοδα.
Γιατί;
Κα Πάιν, υπάρχουν τόσοι πολλοί άνθρωποι που νιώθουν τον πόνο σας τώρα.
Ξέρω, ότι θα ένιωθαν ευγνώμονες αν είχαν την ευκαιρία να αποδώσουν φόρο τιμής.
ΚΑΘΡΙΝ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ
Κι εγώ χάρηκα που σε είδα, Φράνσις.
- Τι έπαθε το φορτηγάκι σου;

Γιατί τόσο πολύ αυτή τη φορά;
- Δε θα τα μετρήσεις;

'κουσα ότι βρήκαν εκείνο το νεκρό κορίτσι.
Καληνύχτα, ντετέκτιβ.
Το τηλέφωνο σου είναι κλειστό πάλι.
Έχω νέα στο φάκελο των διαρρήξεων.
Λοιπόν, ωραίο είναι.
Τι έπαθε το πρόσωπο σου;
Μπήκα σε χώρο που σέρνεσαι.
Χτύπησα σε μία σωλήνα.
Τι νέα έχεις, Λιζ;
Λοιπόν, αρχίζουν με ένα φούρνο μικροκυμάτων. ολοκαίνουριο αγορασμένο πριν τέσσερις μέρες.
Κλάπηκε προχτές τη νύχτα.
Σαν κάτι να μου χτύπησε ένα κουδούνι.
Οπότε πήγα και το έλεγξα.
Σε όλους που είχαν διάρρηξη, εκλάπη κάτι εντελώς καινούριο.
Ένας υπολογιστής, ένα στέρεο κάτι μόλις βγαλμένο από το κουτί.
Και όλα είχαν αγοραστεί από ένα εκ των δύο μεγάλων καταστημάτων ηλεκτρικών ειδών.
Και τι μας λέει αυτό;
Ότι ο κλέφτης παραμονεύει έξω από αυτά τα μαγαζιά.
Ακολουθεί το στόχο του στο σπίτι με τα καινούρια πράγματα.
Και αργότερα χτυπάει στο σπίτι τους.
Αυτό έκανες όταν σε είδα να περιμένεις έξω από το πολυκατάστημα.
Έψαχνες αυτό τον τύπο.
Όποτε κάποιος έφευγε με κάποιο μεγάλο κομμάτι, σημείωνα την πινακίδα και την πινακίδα όποιου ακολουθούσε αυτόν που έφευγε από το πάρκινγκ.
Ορίστε, το χθεσινό θύμα.
Για να δούμε...
Έφυγε στις 4:30 με φούρνο μικροκυμάτων.
Ακολούθησαν πέντε αυτοκίνητα.
'ρα, ο ένας είναι ο κλέφτης.
Ορίστε.
Πότε σκόπευες να το πεις αυτό;
Δεν ήξερα ότι θα μετρούσε σε κάτι.
Πάω να βρω τους υποψήφιους.
- Ντελόρμ!

Ρίξε εδώ μια ματιά.
- Ποιος είναι αυτός;

Επιλοχίας Μέλος της Έφιππης Καναδικής αστυνομίας.
- Σε τι οφείλουμε την τιμή;

Εννοώ, υπάρχει μια φήμη ότι γίνεται έρευνα στο τμήμα μας.
Για τι;
Αφού ήρθε ο έφιππος, θα είναι για βρώμικο μπάτσο.
Αλλιώς θα το χειριζόμασταν εσωτερικά.
Λοιπόν, αυτό ακριβώς ήταν που χρειαζόμασταν τώρα.
Αυτός ο τύπος εδώ.
- Ναι, ναι.

Μπορείς να μου πεις πότε ήταν;
Θα πρέπει να με συγχωρήσεις.

Αναβαθμίσαμε το σύστημα πριν λίγο καιρό, αλλά οι καλεσμένοι δεν ήθελαν να είναι φακελωμένοι σε υπολογιστή.
Εδώ είμαστε.
Για να δούμε.
Τοντ Κούρι.
Έμεινε μαζί μας τη νύχτα της 7ης Ιανουαρίου.

Ξέρετε πού πήγαινε;

Όπως είπα, προσπαθούμε να τους παρέχουμε φαγητό και ζεστασιά, δεν κάνουμε ερωτήσεις.
Σας αναγνωρίζω από κάπου, έτσι;
Προσφέρατε υπηρεσίες κάποιο διάστημα;
Η γυναίκα μου κι εγώ.
Δεν κράτησε.
Κατάλαβα ότι καλύτερα να έχω την προσοχή μου στη δουλειά, ακριβώς εκεί στη βρωμιά.
Και η σύζυγος σας.
Η Κάθριν Κάρντιναλ, σωστά;
Ήρθε σ' εμάς σε δύσκολη ώρα.
Ελπίζω να φανήκαμε ικανοί να της παράσχουμε κάποια άνεση.
Ήθελε να πιστέψει ότι η πίστη μπορούσε να τη γιατρέψει και την αφήσατε.
Κρατήστε τα.
Αν εμφανιστεί κάποιο από αυτά τα παιδιά παρακαλώ τηλεφωνείστε μου.
- Αμέσως.

- Φαίνεσαι κουρασμένος.

Τσάι.
Από ένα φλιτζάνι φελιζόλ.
Πρέπει να πάρω στη δουλειά να σιγουρευτώ ότι όλα είναι εντάξει.
Κάθριν.
Τους μίλησα την περασμένη βδομάδα.
Οι μαθητές σου καλύφτηκαν.

- Χρειαζόμαστε κι άλλα ξύλα στο σπίτι.

Πρέπει να μιλήσω με το μπαμπά για την επίσκεψη του.

Κάθριν.
Θα έπρεπε να έρθω στο σπίτι.
Με συγχωρείτε.
Μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε όλο αυτό το προσωπικό όταν η Κέιτι Πάιν ζούσε.
Δεν είναι ώρα.
Ο δολοφόνος είναι ακόμη εκεί έξω και έχεις τη μισή δύναμη να παίζει θέατρο.
Αποτίουν φόρο τιμής σε μια πενθούσα μάνα.
Αυτό είναι;
Πράγματι.
Η Ντόροθι Πάιν δεν θα έρθει.
Γιατί;
Ίσως είχε καλύτερα πράγματα να κάνει.
Ντετέκτιβ, είμαι ο Πάτερ Πρεσνέλ.

Για να μείνει.
Όχι, όχι, ήρθε να δανειστεί έναν υπνόσακο.
Βρήκε μέρος να κουρνιάσει.

Ξέρετε πού;
Σε ένα εγκαταλειμμένο σπίτι.

- Το ξέρετε;

Πρώτα ο Μπίλι Λαμπέλ τώρα ο Τεντ Κούρι.
17 χρονών, τελευταία τον είδαν εδώ.
Αν μπω μέσα, θα ρίξω μια ματιά.

- Κανένας δικαστής δε θα εγκρίνει ένταλμα.

Κι όταν το παιδί εμφανιστεί ζωντανό και μια χαρά, τότε;
Θα συνεχίσεις στη λίστα μέχρι να λύσεις το θέμα με κάθε αγνοούμενο της περιοχής;
Αν είναι αλήθεια πρέπει να τον πιάσουμε.

Ο Αρχηγός εξετάζει το ενδεχόμενο να δώσει την Κέιτι Πάιν στο τμήμα.
- Τι;

Προσπαθώ να σου δώσω μια ευκαιρία εδώ.
Αλλά θα πρέπει να δουλέψεις στην υπόθεση που έχεις μπροστά σου ή θα το χάσεις.
Πάλι.
Οπότε δική σου απόφαση.
Βγάλε μου το ένταλμα.
Γεια.
Είμαι η ντετέκτιβ Ντελόρμ.
- Ήρθα λόγω παραπόνων για θόρυβο.

- Έχουμε αναφορές...

Για ένα δυνατό θόρυβο μηχανής.

Όχι.

Είστε σίγουρος;
- Τίποτα ασυνήθιστο;

Θέλω να πω, ένας τέτοιος θόρυβος θα ξυπνούσε το μωρό και θα το ξέραμε, σίγουρα.
Είστε μόνο οι δυο σας εδώ;

- Ίσως κάποιος άλλος να άκουσε κάτι;

Πρόσεξα όλα τα σκι.
Είναι όλα δικά μου.
Τρία διαφορετικά μεγέθη.
Για διαφορετικές συνθήκες.
Λοιπόν, αν ακούσετε το θόρυβο κύριε;
Θα σας τηλεφωνήσω, ντετέκτιβ.
Καλή τύχη, με τα παράπονα για τη φασαρία.
- Κάρντιναλ.

Έκανε τρεις μήνες στη Ντρέμχελ, για κλοπή αυτοκινήτου.
- Είναι ο τύπος μας.

Έπρεπε να τον δεις.
Νομίζει μπορεί με τη γοητεία να ξεπερνάει τα πάντα.
Εντάξει, λοιπόν, άκου θα βάλουμε κάποιον να τον παρακολουθεί.
Λιζ, θα σου ξανατηλεφωνήσω.
- Θα πάρω όταν ξέρω περισσότερα.

Τους τρεις αγαπημένους σου ντετέκτιβ.

- Και δεν θέλω τα κατακάθια, Λιζ;

Ναι;
- Ναι;

- Τώρα;

Μην τους αφήσεις να περιμένουν.
Συγνώμη που σε τράβηξα αλλού.

Υποπτεύθηκε τίποτα;
Όχι, είναι συγκεντρωμένος στην Κέιτι Πάιν.
Εντάξει.

Είναι πεισματάρης.
Έξυπνος.
Νομίζει ότι ξέρει τι κάνει.
Δεν θα έβρισκε το δεύτερο πτώμα αν έκανε ότι του είπαν.
Και;
Και...
Δεν τον εμπιστεύομαι.
Ότι συζητήθηκε εδώ μέσα, δε μπορεί να βγει από εδώ.
Ούτε στον Αρχιφύλακα.
Ούτε στο σύζυγο.
Ούτε στα μέλη της ομάδας μου.
Συνεννοηθήκαμε;
Ξέρεις το όνομα Κάιλ Κόμπερτ.

Ελέγχει το μεγαλύτερο μέρος του εμπορίου ναρκωτικών βόρεια του Τορόντο.
Μία επιτυχία του, η ανατίναξη γκαράζ ανταγωνιστή του το 2011 στο Βαλντόρ.
Σκότωσε ένα εντεκάχρονο αγόρι.
Έχουμε λόγο να πιστεύουμε ότι κάποιος δικός μας δίνει πληροφορίες στον Κόρμπετ και πιστεύουμε ότι αυτό το άτομο, είναι ο ντετέκτιβ Κάρντιναλ.
Από το Τμήμα της Ακτής Αλγκόνκουιν.

Χάνσεν έφερα εσένα στην πλευρά του Σάντμπουρι.
Η δουλειά σου είναι να κάνεις γραμμή μεταξύ των δύο.
Να βρεις το σύνδεσμο μεταξύ Κάρντιναλ και Κόρμπετ.

- Ξέρεις τον Τζον Κάρντιναλ;

Πιστεύεις ότι είναι τύπος που θα έκανε κάτι τέτοιο;
Δε βρίσκω αυτή την ερώτηση ιδιαίτερα χρήσιμη.
Το έκανε;
Μόνο αυτό έχει σημασία.
Απόδοση