# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mα τι είμαι.

Καλώς ήρθατε στις ειδήσεις!
Πιτ, τώρα ένα κοντινό.

Με λένε Τζόνι.

Είμαι ο Πέρι.

- Γκάρι, ντραμς.

- Είπες ότι είσαι μεθυσμένος;

Υποτίθεται ότι είναι συνέντευξη.
Είναι χάλια το συγκρότημά σας ή είναι καλό;
Χάλια, χάλια!
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ 1995
20 ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ
Να πάρει!
Να πάρει!
Περίμενε, περίμενε!
- Για δες.

Με συγχωρείται.
- Τι συμβαίνει;

- Πρωτοφανές.

- Ξέρεις ότι δεν γίνεται.

- Γεια σου, Σάλομε.

Βάλε σουβέρ.

Γιατί;

Θα αφήσει σημάδι και η μαμά θα γίνει τούρμπο και θα φταίω εγώ.
- Τι είναι το τούρμπο;

Δεν πρέπει να τη λες αυτή τη φράση.
Αν τη λες ο κόσμος θα πει Πως είμαι κακός μπαμπάς.
- Σε παρακαλώ, μην το λες.

Εντάξει.
- Βλέπεις πόσο εύκολο ήταν;

- Καλημέρα, σέξι.

- Σε χαιρέτισα.

- Είσαι για ένα γρήγορο;

- Έχω δικαστήριο σε 20 λεπτά.

Θέλω να σου ζητήσω συγνώμη προκαταβολικά.
Τι εννοείς ;
Πήραν τα σκουπίδια.

Πέρι, αμάν!

Το ξέρω.

Σήμερα είναι ειδική περίπτωση οπότε συγχωρούμαι.
- Ποια ειδική περίπτωση;

Τι;
- Ξέρεις.

Πλάκα κάνεις, έτσι;
Λέγε!

Πως είσαι, φιλαράκο;
- Χρόνια πολλά, αγόρι μου.

Η μαμά το ξέχασε.

- Ποιος θέλει πρωινό;

Εδώ.
Να δούμε σε τι μπελάδες θα μπούμε.
Σάλομε, θέλεις μπισκότο;
- Αλήθεια;

Τι είναι δηλαδή;
Σήμερα δεν είναι η εκπομπή σου;

- Ναι, μάλλον.

- Πες, ναι, που να πάρει, μπαμπά.

- Ορίστε.

Δεν πειράζει αν είσαι.
Δεν είμαι αγχωμένη αλλά μπορώ να φάω άλλο μπισκότο;
- Φυσικά.

Θα μου κάνεις μια χάρη να είσαι σπίτι το μεσημέρι;
- Γιατί τρώει μπισκότο;

Ποια είναι η ειδική περίσταση;
- Είναι τα...

- Μάντεψε, μαμά.

Μήπως είναι...

Ναι!

Γιορτάζουμε τα ορόσημα σε αυτό το σπίτι, έτσι κάνουμε.
- Θέλεις βάφλα, Σάλομε;

- Το είπε αυτό;

Έρχονται οι γονείς μου σήμερα.
Να έρθεις το μεσημέρι να τους ανοίξεις.
Έρχεται ο Τιμωρός;
Σου το είπα.

Θα πάρεις τη νέα κιθάρα της Σάλομε;
Θα τη χρειαστεί στην εκπομπή.

- Θα το κάνω.

- Δεν θα τη χάσω.

- Σ ΄αγαπώ.

- Μην ξεχάσεις τους γονείς μου.

- Δεν άλλαξες την πάνα του;

Απορώ.

Μπαμπά!
Θα αργήσουμε.
Έλα, μπαμπά.
- Το παιχνιδόσπιτο σου;

Κρίμα.

- Λίγο διασκεδαστικό.

Δεν ξέρω τι να τραγουδήσω απόψε.
- Δεν μου έχει έρθει ακόμη.

- Ναι.

Ίσως κάτι από Dead Κennedys.
Πλάκα θα είχε αλλά δεν ξέρω.
Θα έχει οικογένειες και παιδιά εκεί.
- Ναι.

Το συγκρότημά μου αποφασίζει τελευταία στιγμή.
Μπαμπά...

- Τι εννοείς;

Θα πούμε για τις καριέρες των γονιών μας.
Δεν ξέρω.

Μα δεν είσαι σε συγκρότημα.
Είμαι.

Τι είναι η προσωρινή ανάπαυλα;
Πρωτότυπος τρόπος να πεις ότι έχουμε διαλυθεί.
Γιατί δεν μιλάς για τη μαμά;
Είναι δημόσιος συνήγορος και όλα αυτά τα σημαντικά.
Εντάξει.
Μην με αναφέρεις εμένα.

Να περάσεις καλά στο σχολείο.
Ντιν, να τον συλλάβεις αυτόν.

Προσπαθώ να τον πείσω να μπει στην Ομάδα των Μπαμπάδων.
- Είναι δειλός;

Έλα, μην είσαι δειλός.

Πλάκα κάνουμε.

Δεν ξέρω πώς ξεκίνησε αυτό.
Εγώ προσπαθούσα να γίνω αστείος.

Είστε περίεργοι.
Η Ομάδα των Μπαμπάδων.

Αν με θέλετε, η ομάδα σας έχει πρόβλημα.
- Πλάκα σου κάνουμε.

ΥΠΕΡΗΧΗΤΙΚΕΣ ΚΙΘΑΡΕΣ
Πέρι.
Για σένα.
- Η πρώτη της Σάλομε.

Ναι, πώς σου φαίνεται;
- Γιατί έχει δεινόσαυρο;

Μάλλον βγαίνει.
Καλά ακούγεται.
Να σου πω κάτι;

Τι έγινε;
Βγαίνω με μια Γαλλίδα.

25.

Με κάλεσε στο Παρίσι για ένα δείπνο.
Της είπα ότι μου αρέσουν αυτά.
Πήγαμε εκεί. ΄Εχεις ταξιδέψει ποτέ πρώτη θέση;
Όχι.
Τα καθίσματα είναι σαν το αμάξι μου άρα δύο άτομα...
Αυτή είναι η ιστορία σου;

Όχι, εννοώ ναι.

Πήγαμε στο Παρίσι.

- Εμείς, οι γονείς, ο Πολ Μα Κάρτνεϊ.

Το ξέρω, φίλε.

Έλα τώρα.
Τελείωσε το δείπνο.

Έμεινα εγώ και ο Πολ να τα λέμε.
Και μετά πήρε μια κιθάρα και τζαμάραμε.
-Τι;

- GΙass Οniοn.

- Ψέματα λες.

Θα σου το αποδείξω.

Ορίστε!
Αυτά συμβαίνουν όταν ταξιδεύεις πρώτη θέση.
Μπαμ!
- Εσύ πως πέρασες το βράδι;

Είδα εκπομπή με μεσίτες και πήγα για ύπνο.
- Ριάλιτι με μεσίτες;

Την θέλεις την κιθάρα;

Πόσο κάνει αυτή εδώ;
Μην γίνεσαι γελοίος.

Θα σου την ανταλλάξω με την L6.
- Πλάκα κάνεις;

Την έχω μια ζωή.

Οπότε δώσε μου αυτή με τον δεινόσαυρο.
- Θα βάλω λουράκι.

ΜΠΟΓΙΕΣ ΚΑΙ ΕΞΟΠΛΙΣΜΟΣ ΧΑΡΙΣ
- Συγνώμη, φίλε...

Ο Πέρι Μίλερ, κυρίες και κύριοι.

Μόνο 30 λεπτά καθυστέρηση.

Ένα ντόνατς;

Έπρεπε να πάρω την κιθάρα της Σάλομε.
- Ναι;

Ωραία.
Πάντα κάτι έχεις, φίλε.

- Μια χαρά.

- Ναι;

- Φίλε...

- Πρέπει να μιλήσομε.

Ήρθε ένας τύπος... και είπε ότι το σύστησες αμμωνία για μαρμάρινο πάγκο.
Γιατί το έκανες αυτό;
Μήπως επειδή δεν έχω κάτι μαρμάρινο;
Είναι η δουλειά μας.

- Έτσι γίνεται.

- Ειδικοί.

- Σοβαρά μιλάω.

Έχουμε σοβαρό πρόβλημα.

- Τι θα κάνουμε με αυτό;

Ναι.

Μη φεύγεις, όταν σου μιλάω.
- Θυμάσαι ότι έχω γενέθλια;

- Τα παιδιά τα γιορτάζουν.

- Πόσο γίνεσαι;

Χρόνια πολλά.

Τι θα κάνεις;

Η Κάρεν το ξέχασε.
- Το ξέχασε;

Δεν το ξέχασα.

- Να της τηλεφωνήσω;

Αρκετά έχει.

Εντάξει.

- Υποσχέσου ότι δεν θα πεις κάτι.

Τελείωσε το κήρυγμα.

Θα έλεγα να πάρεις ρεπό σήμερα.
Να ξεσκάσεις.

- Δεν θέλω.

Πάρε από αυτά τα χρήματα.

Τι είναι αυτά;
- Είναι $500.

Θα τα πάρεις.

Σε παρακαλώ, Πέρι.

- Δεν τα θέλω.

Βαρέθηκα να σε βλέπω να τεμπελιάζεις.
Όλο αργείς, τα μαλλιά σου είναι χάλια.
Είσαι σαν καλικάντζαρος.
Δεν ξέρεις τίποτα για αυτά που πουλάμε.
- Εμ, δεν λες αλήθεια.

- Στον διάδρομο 10;

Σαπούνι.
- Σαπούνι;

- Λάθος.

- Φτυάρια.

Το ξέρω.

Δεν υπάρχει διάδρομος 10.
Στους διαδρόμους έχουμε γράμματα.

- Νόμιζα ότι εννοούσες άλλο.

Απόλαυσε τα γενέθλιά σου και μετά τελείωσε.

Χρόνια πολλά.
Και δεν πουλάμε σαπούνι για τα πιάτα.

- Γκάρι εδώ, ξέρετε τι να κάνετε.

Πως πάει;

Σκέφτομαι να κάνω πάρτι.

- Όταν το λάβεις αυτό...

Θα σου τηλεφωνήσω πάλι, όταν ξέρω το μέρος.
Θα είναι φοβερό.

ΣΤΑΘΜΟΣ ΜΠΡΟΝΤΓΟΥΕΙ
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΄'ΝΤΡΕΙΚ' ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
- Γεια σας.

Εντάξει.
Νερό με αγγούρι;
Ναι, ευχαριστώ, φίλε.
Αναζωογονητικό, έτσι;
- Θεέ μου.

- Κρίστι, τι κάνεις;

- Κρίστι, τι κάνεις;

- Κρίστι, τι κάνεις;

- Πως είσαι;

Φαίνεσαι καλά.
Δεν ξέρω.
Πώς είσαι;

- Ευχαριστώ.

- Τι συμβαίνει;

Για το ξενοδοχείο;
Όχι, μένω στο ξενοδοχείο.

- Εσύ;

- Πού μένεις;

- Κάνω...

Όχι, ναι, κλείνω δωμάτιο.

Καλώς ήρθατε στο ξενοδοχείο μας κύριε.
- Συγνώμη για την αναμονή.

- Συγνώμη για την αναμονή.

- Όσο χρόνο θέλετε.

- Σας αφήνω.

Τρομερό που σε είδα.
Ακόμη λες τρομερό.
Ναι, το λέω.
- Να τα πούμε μετά;

- Πως μπορώ να βοηθήσω;

- Ράπερτ.

Ρούπερτ.
- Θέλω ένα δωμάτιο.

- Να δω τη διαθεσιμότητα.

Τι συμβαίνει, κύριε;
Είχα να τη δω αυτή την κοπέλα δεκαπέντε χρόνια.
- Ήταν παλιός έρωτας;

- Ναι.

Θέλετε με ένα κρεβάτι;
Δεν ξέρω, Ρούπερτ.

Έχεις σουίτα;
- Σουίτα;

Έχουμε την προεδρική αλλά...
- Τι;

- Μπορώ να δω;

Η Σουίτα Καρλάιλ.

Εδώ είμαστε.
Η Προεδρική Σουίτα.
Θεέ μου, εκπληκτικό.
Δέκα πρόεδροι έχουν μείνει εδώ.
Ανακαινίστηκε το 2010, αλλά είναι στο αρχικό της σχέδιο.
- Αιγυπτιακό βαμβάκι.

Το τραπέζι είναι εισαγόμενο από τη Βραζιλία.
- Θεέ μου, έχει κουζίνα εδώ;

- Τι είναι αυτό;

Είναι ΜacΙarnan Reserνe.

Ίσως το καλύτερο ουίσκι.
Είναι καλό;
Όχι, δεν είναι καλό.
Είναι τέλειο.
Ξεκινάει γλυκό.
Λίγο φρουτώδες.
Αλλά να περιμένετε, βαραίνει η γεύση του.
Ξαφνικά γεύεσαι τη γη.
Είναι λες και έχεις χώμα στο στόμα σου.
Καπνώδες.

Για ένα λεπτό.

Κοστίζει $1 ,000 το μπουκάλι.
Οπότε το αφήνουμε εδώ.
Και πάμε να σας βρούμε ένα άλλο.
Ένα λεπτό.

- Δύο.

- $2.000.

- Δεν είναι τυχαίο, κύριε.

Να σας βρούμε ένα πολύ ωραίο δωμάτιο;
Αλλά πιο απλό;

Δεν υπάρχει κανείς εδώ.

Δεν γίνεται αυτό, κύριε.
- Γιατί είναι αστείο;

Το θέλετε;
Τα μισά μετρητά, τα αλλά με πιστωτική;
- Γκάρι, ξέρετε τι να κάνετε.

Είμαι στην Προεδρική Σουίτα στο ξενοδοχείο Ντρεικ.
Είναι πολύ ωραία.
Ο Τζόνι είμαι.

Τζόνι, τι κάνεις;

Στην προεδρική σουίτα το ξενοδοχείο Ντρέικ.
Τηλεφώνησέ μου.

Ο Πιτ είμαι.

Γεια σου, Πιτ, τι κάνεις;

Κάνω φοβερό πάρτι σήμερα.

Γκάρι.

Γκάρι τι γίνεται;

Δεν ξέρω αν παίρνεις τα μηνύματά μου.

Θέλω να κάνω αυτό το πάρτι.

- Ποιος είναι;

Υπηρεσία Δωματίου.
Δεν παρήγγειλα τίποτα.
- Γκάρι, τι γίνεται;

- Τι κάνεις, Τζόνι;

- Ναι, ναι.

Καλώς ήρθατε στο πάρτι μου.
- Οι πρώτοι είμαστε;

Συνέρχεται από μεθύσι.

- Κουζίνα στο δωμάτιο.

- Απίστευτο, τι είναι αυτό;

Το καλύτερο ουίσκι, παιδιά.

- Ναι!

- Όχι, Γκάρι!

- Γιατί;

- Δεν το πίνεις έτσι.

Κοστίζει 1.000 δολάρια το μπουκάλι.
Διψάω πολύ και εσύ είσαι ο οικοδεσπότης οπότε...
- Πολύ αστείο.

- Δεν θα πιούμε σφηνάκια;

Έλα, Γκάρι!

Εντάξει, ηρεμήστε.
Ξεκινάμε.

- Το τραγουδάκι.

- Ποια είναι;

Είναι φίλη μου οπότε δεν πληρώνεις.
- Θα σε βάλομε...

Σημαίνει ότι πρέπει να χαλαρώσεις.
Πού να τον βάλω, Τζίπσι;

- Εντάξει.

Θα γδυθεί;
Όχι, θα μας διαβάσει τη Βίβλο.
Στρίπερ είναι, γδύνεται.
Νοίκιασες αυτή τη σουίτα και θα παίξουμε σκραμπλ;
Έλα, φίλε.

Είναι πολύ ακριβά.

- Χαλάρωσε.

Είμαστε φίλοι σου.

Θέλεις ένα τσιμπούκι;
Μην το λες αυτό.

Σκάσε και πέρασε καλά.

Είναι για σένα.

- Ναι.

Τζίπσι, είσαι έτοιμη;
Αν δεν θες εσύ τσιμπούκι, θα το πάρω εγώ.
Ναι.
Είστε έτοιμοι;
Φίλε.
Τολμάς να αγγίξεις;
- Φυσικά, γιατί όχι;

Μάλλον όχι.
Χρειάζεσαι μουσική;

Ευχαριστώ.
Ακούγεται καλά;
Μπορείς να βάλεις σουβέρ;
Σοβαρά, μπορείς να βάλεις σουβέρ;
- Είσαι σοβαρός;

- Δεν είναι ανοιχτά.

Έχουμε σόου τώρα.
- Κάν΄το.

- Πλάκα κάνεις;

Το τραπεζάκι στο σπίτι είναι όλο σημάδια.

.

Κοίτα εδώ.
Για σένα.

Ένα λεπτό.

Τι μου κάνεις;

Συγνώμη.
Θεέ μου.

Όλο λες πως θες να δεις τους φίλος σου... και τώρα φέρεσαι σαν φρικιό.
΄Τι στο καλό;

΄Τίποτα, είμαι καλά.

Να βάλει σουβέρ;

Όταν είσαι μπαμπάς, τέτοια σκέφτεσαι.
Δεν είσαι μπαμπάς τώρα.

Σκέψου το.

Δεν θα ξαναβρείς αυτόν τον χρόνο.

Έχεις δίκιο.

Βλέπω εκπομπή με μεσιτικά δέκα φορές την εβδομάδα.
Είμαι τόσο κοντά στο να τα χάσω.
Να τα χάσεις.

Θέλω να τα χάσω.

- Ναι.

- Εντάξει.

- Σωστά.

- Δίκιο έχεις.

Μου λείπει το συγκρότημα, φίλε.
Θέλω να γίνουμε πάλι συγκρότημα.
Το ξέρω. ΄Άκου.

- Εντάξει.

- Το ξέρω.

Μέσα.

Τζίπσι, έλα.

Ξέρεις κάτι;

Λόγος!

Έχουμε καιρό να βγούμε.

Ίσως πονάει η μέση μου... κάθε πρωί που είναι να σηκωθώ από το κρεβάτι.
Ίσως έχω σύζυγο και δύο παιδιά.
Και πληρώνω υποθήκη.

Υπάρχει πιθανότητα η τηλεόραση να πεταχτεί από το παράθυρο.
Αυτό λέω!
- Από το καταραμένο το παράθυρο!

- Όπως τον παλιό καιρό.

Ναι, αυτό είναι.
- Δεν χρειάζομαι σουβέρ.

- Θα αφήσει σημάδι.

- Τρομερό.

Και λοιπόν;
Η γυναίκα μου.
- Μην απαντήσεις.

Μωρό μου.
Γιατί δεν είσαι στο σπίτι αυτή τη στιγμή;
Στο σπίτι;
Οι γονείς μου είναι στο σπίτι.

Έπρεπε να πας να τος ανοίξεις στο διάλειμμά σου.
Να πάρει.
Συγνώμη.

- Τα πεθερικά είναι στο σπίτι.

Πρέπει να τους ανοίξω.
Σου είπα να μην απαντήσεις στο τηλέφωνο, βλάκα.
Το ξέρω.

Δεν μπορούν να κάνουν διάρρηξη;
Δεν μπορούν να κάνουν διάρρηξη, Γκάρι.
Θα έρθει κόσμος εδώ.
Σαν στο σπίτι σας.
Μπορείτε να δείτε τηλεόραση αλλά μην αγγίξετε το μίνι μπαρ.
Ήδη έφαγα σοκολάτα των 10 δολαρίων.
Είσαι κακός οικοδεσπότης.

Μόλις ήρθαμε!
Θα καθαρίσω τις υδρορροές μιας και ήρθαμε.
Θα φτιάξω το ταχυδρομικό κουτί.
Και όλα αυτά τα σκουπίδια;
Καθάρισε αλλά μην πεις τίποτα, Γουόλτ.
Αυτός είναι;
Ναι.
Δες το παντελόνι του.
Γεια σας.

- Γεια σου, Τζόαν.

- Γεια σου, Γουόλτ.

Θα σας ανοίξω και θα...
Θα σας ανοίξω και θα...
- Να το πάρω.

Τίποτα.
Δεν έχω χρόνο.

Αν χρησιμοποιείται σουβέρ δεν θα μένουν σημάδια εδώ.
Το λέω στη Σάλομε αλλά δεν ακούει.
Ξέρεις, σκεφτόμουν...
Ίσως να φτιάξω λίγο το σπιτάκι έξω.
- Τι εννοείς;

Να το κάνω σαν πραγματικό σπίτι.
Δεν πειράζει.

- Τι λες, Γουόλτ;

- Ξέχνα το.

Δίκιο έχεις, Τζόνι.
Προσπάθησε να είσαι ευγενικός.
Δεν θέλω να είμαι επικριτικός αλλά η προσπάθειά σου είναι...
Ελλιπής.
- Γουόλτ!

Εννοείς ότι δεν το έκανες με την καρδιά σου.
Δεν πειράζει.

Συγνώμη που δεν είμαι επαγγελματίας ξυλουργός.
Το ξέρω.

- Θα με βοηθήσεις;

Τρομερή ιδέα αλλά πρέπει να...
- Θα φέρομε το επιδόρπιο...

- Σουβέρ, παρακαλώ.

'Πιτ, πως είσαι;

Έχει μίνι μπαρ εκεί.
Ωραία γυαλιά.
Ναι;
Ελάτε, κυρίες.

Σοβαρά, πρέπει να γυρίσω στη δουλειά.
Γεια σας, παιδιά.
Όχι τώρα, έχομε δουλειά.
- Θέλω να μιλήσω στον Πέρι.

Πέρι, να μας δείξεις την κιθάρα της Σάλομε.
Δεν της πήρατε καινούρια κιθάρα για την εκπομπή;
Ναι, ναι, πήραμε.
Πού είναι;
Την πήρα.
- Την έχασε μάλλον.

Τότε πού είναι, Πέρι;
Με συγχωρείται ένα λεπτό.
- Θα έρθεις ή όχι;

- Είδες μια κιθάρα εκεί;

Είσαι σίγουρος;

Σίγουρα δεν βλέπω κιθάρα με δεινόσαυρο.
Να σε ρωτήσω.

- Υπηρεσία δωματίου;

Πίτσες, κάτι τέτοιο.
- Όχι, είναι ακριβά.

Βασικά, πεινάμε πολύ.
Γιατί δεν φάγατε πριν έρθετε;
Σε πάρτι ήρθαμε.

Σίγουρα να μην παραγγείλομε κάτι;
Γιατί ήδη παρήγγειλα.
Τι;

Δεν επιτρέπεται να γίνει αυτό.
- Τα φέρνουν τώρα.

Συγνώμη, φίλε.

Που να σε πάρει, Γκάρι!

- Βρήκες την κιθάρα, Πέρι;

Ξέρω πού είναι.
Να πάρει.
Τα σκουπίδια ήταν για σήμερα.

Τα λέμε.
Σο είπα ότι τα έχει χάσει.
Ντενίζ, είδες μια κιθάρα εδώ;
- Την έβαλα στο γραφείο.

Ο Τζέικ έχει συνάντηση τώρα.
- Πέρι...

Τι κάνεις εδώ;
Ψάχνω για την κιθάρα της Σάλομε.

Εκεί.
- Εκεί.
Διακόπτω κάτι;
Όχι, φίλε.

- Θυμάσαι τον Ντρου, τον δικηγόρο;

Τι συζητάτε;
- Λέγαμε...

Στη διαθήκη το ο πατέρας σας σας άφησε την επιχείρηση.
Είχε συμπεριλάβει κάτι για την ιδιοκτησία.
Τι;
Πως αν νιώθω πως δεν μπορείς να ανταποκριθείς... έχω την επιλογή να αγοράσω το μερίδιό σου.
Να το αγοράσεις;

Ότι δεν θα μπορείς να δουλεύεις άλλο εδώ.
Η να λαμβάνεις κέρδη.
Και τι θα κάνω;

Καταρχήν θα πάρεις ένα καλό ποσό.
- Ναι.

Αν νιώθω εγώ πως δεν ανταποκρίνεσαι;
- Εγώ;

Αυτό δεν είναι επιλογή.

Αν μου επιτρέπετε, κύριοι, Δεν προβλέπεται για τον Τζέικ.
Θεέ μου!

- Δεν είναι αλήθεια.

- Ο Τζέικ είναι μεγαλύτερος.

Όχι, είμαι μικρότερος.
Συγνώμη, νόμιζα.

Εντάξει με αυτό.
Φαίνεσαι μικρότερος, Πέρι, οπότε...
Όχι, φίλε.

Είναι μεγαλύτερος.

- Κανένα πρόβλημα.

- Χάρηκα που σε είδα.

Πήγαινέ πάνω κι έρχομαι.
Δεν ξέρει τι λέει.
Το σκέφτεσαι να με βγάλεις εκτός επιχείρησης;
Να σε βοηθήσω προσπαθώ.

Το παίρνεις προσωπικά και δεν είναι έτσι.
Σε κοιτάζω και μου θυμίζεις αυτές τις μέρες.
Που βρέχει και είναι λιακάδα ταυτόχρονά.
Καταλαβαίνεις τι λέω;
- Τι λες;

Δεν είμαι μπερδεμένος.
Νομίζω πως είσαι πολύ μπερδεμένος.
Δεν είμαι μπερδεμένος. ου αρέσουν οι μέρες με βροχή, ήλιο.
Εγώ εννοώ μέρες που βρέχει και βγαίνει λίγο ο ήλιος.
Ποια η διαφορά;
Είναι για λίγο ο ήλιος.

Είσαι μπερδεμένος και μπερδεύεις τους γύρω σου.
Είσαι χαρούμενος;

Κοίτα.

Καταλαβαίνεις;

Θα είμαι ειλικρινής.

Φοβάσαι να ζήσεις φυσιολογικά όπως οι υπόλοιποι.
- Πάντα έτσι ήσουν.

Μην ανησυχείς, της μίλησα.

Είπες στη γυναίκα μου πως θα με απολύσεις;
Ζήτησα τη γνώμη της.

Δεν σε απολύω.
Αν θέλεις να είσαι εδώ, θα δεσμευτείς στη δουλειά.
Οπότε δεν...

Είμαι μια βροχερή ηλιόλουστη μέρα, Τζέικ.
- Ηλιόλουστη βροχερή.

- Μας μπερδεύεις.

Λες ότι θες να το κάνεις, μετά λες όχι.
- Φεύγω από εδώ.

Κι εγώ σ ΄αγαπώ.

Είσαι κόπανος.
Πέρι!

Πέρι;
Πέρι, τι γίνεται;

Πρέπει να φύγω.
Τι λες;

- Τι προτείνεις;

- Ρωτήστε τον αδερφό μου.

- Δεν παίζω.

Είναι εύκολο.

Παιδιά, δεν έχομε τίποτα κοινό.
Τα πάντα είναι κοινά.
Τα παιδιά μας πάνε σχολείο μαζί, παίζουν, χορεύουν μαζί.
- Φιλοξενούν το ένα το άλλο.

- Προπόνηση ποδόσφαιρο.

- Δεν τον συμπαθώ.

Φίλε.
Έχουμε έναν δεσμό.

- Πρέπει να φύγω.

Πέρι!
- Γεια σου πάλι.

Είσαι καλά;

Εγώ γυρνάω εδώ γύρω, οπότε...
- Να πάρει.

- Θεέ μου, η Τζόαν Τζετ.

- Η Τζόαν Τζετ είναι εκεί.

Είμαι η μάνατζερ της.

- Τι;

- Δεν το είπες νωρίτερα;

Ένας παλιός μου φίλος, ο Πέρι.
- Γεια.

- Χαίρω πολύ.

- Παρομοίως.

Πρέπει να φύγομε.

- Εντάξει.

- Χαιρετίσματα στη πεθερά.

Θεέ μου.

Χριστέ και Κύριε.
Κύριε Μίλερ, απολαμβάνετε τη διαμονή;
Ναι, είναι...
Ωραία.

Θέλω να σας πληροφορήσω... πως στο ξενοδοχείο μας απαγορεύονται τα πάρτι.
- Δεν κάνω πάρτι.

Αν γίνουν ζημιές σε αυτό το δωμάτιο... θα σας ασκηθεί δίωξη.
Εντάξει, ωραία.
Τι γίνεται;
Θεέ μου.
Επιτέλους, φίλε.
Γκάρι!
Τι στο καλό συμβαίνει;
- Τι εννοείς;

- Φίλοι.

Φίλοι φίλων.

- Είναι άγνωστοι.

Ήθελες να κάνεις πάρτι.

Πιτ.
Θεέ μου.
Θεέ μου.
- Ποιος έγινε 40.

Πως είσαι, Πιτ;

Ναι, έχω γιατρικό.
- Ουίσκι και τοματοχυμός.

Είναι καλύτερο αν χρησιμοποιείς αληθινό ουίσκι.
Που είναι εκπληκτικό.
- Το δοκίμασες αυτό;

Έπρεπε.

- Γκάρι, τι είπα;

- Είπα να μην το πιείτε.

Ζητάς συγνώμη!

- Θεέ μου, σκάστε όλοι.

Μην τους φρικάρεις όλους.

Έτσι.
Πολύ καλύτερα.

- Χρειάζομαι ένα υπνάκο.

- Τι σημαίνει αυτό;

Πέρι;
Πέρι;
Πέρι.

- Τι συμβαίνει;

- Πως είναι τα γενέθλιά σου;

- Τι ώρα είναι;

Συνεχίζεται ακόμη;
Ναι.

- Θεέ μου.

Δεν ξέρω.

Θεέ μου.

Τι;
- Να σε τρίψω.

Φοβερό αυτό.
Σου έφερα κάτι.

- Τι είναι;

- Δεν το πιστεύω!

- Ναι.

- Ναι.

Πως τα πας;

Καλά πάνε τα πράγματα.
- Ναι;

Ωραία.
Είναι περίεργο που είσαι σε αυτό το ωραίο δωμάτιο.
Έξω διασκεδάζουν κι εσύ κοιμάσαι.
Τι συμβαίνει λοιπόν;
Δεν ξέρω.

΄Ναι;

Δεν ξέρω.

Ναι, σκέφτομαι τος δρόμος που δεν πήρα.
Όπως;
Χαζομάρες.

Δεν υπογράψαμε ποτέ με εκείνη τη δισκογραφική.
Είχα βάλει τα πάντα σε αυτό τον δίσκο και τον πέταξαν.
Ναι.
Όντως.
Μου άρεσε αυτός ο δίσκος.
Αλήθεια;
Τον θεωρούσα σπουδαίο.
Ευχαριστώ.
Σε σκέφτομαι πολύ.
- Αλήθεια;

Ήξερα ότι ήταν τα γενέθλιά σου.

Αλλά ήταν τέτοια εποχή.

Πάντα μου το θυμίζει.
Τι σκέφτεσαι;
Είσαι ο δρόμος που δεν πήρα.
Έλα τώρα!
- Σοβαρά;

Περνούσαμε τόσο ωραία μαζί.
Έχεις έναν τρόπο να τα κάνεις όλα συναρπαστικά.
Κάθε στιγμή την ένιωθα τόσο ζωντανή και...
- Δεν είμαι έτσι πια.

- Είσαι.

Μου άρεσε που έπαιζες τα τραγούδια σου σε μένα πρώτα.
Ήμουν η πρώτη που τα άκουγε.
Θεέ μου.

Γράφεις ακόμη μουσική;
Μερικές φορές.

Έχεις την ίδια μυρωδιά.
Κρίστι.

Δεν γίνεται.

Όχι, όχι, όχι.

Θέλεις να ακούσεις ένα νέο τραγούδι;
Έχω ένα νέο τραγούδι.
- Αλήθεια;

- Εντάξει.

Κάπου τα στο.
Εντάξει.
Δεν ξέρω τι κάνω αλλά άκου.
- Αγνόησέ το.

Το ξέρω, είναι χαζό.
- Το κάνουμε άλλη φορά.

- Μην είσαι χαζή.

- Όχι, δεν πειράζει.

- Δεν πειράζει.

- Δεν πειράζει.

Θα ήθελα να της παίξεις το τραγούδι.
Φίλε, ξύπνα.
- Ξύπνιος είμαι.

- Σοβαρά;

Να πάρει.
Δύο, δύο, δύο.

Πού είναι ο Πέρι;

Θέλετε να ακούσετε μουσική;

Είναι σημαντικό να ξεκουράζεσαι σήμερα.
Υπάρχει μπάρα αναπήρων εδώ.
Ο φίλος μου είχε το θράσος να γίνει 40.
Τέσσερα μηδέν.
Τόνος!
Τον αγαπάμε.

Κάνει άλλη δουλειά τώρα.

Αλλάζεις πάνες και ταΐζεις με μπιμπερό;
Σας το λέω.

Ήταν μουρλός.
Αυτός ο τύπος εδώ ρόκαρε μέχρι τέλος.
Ακόμη το κάνω!
Ναι!
- Καλά φαίνεσαι.

- Βλέπετε τις ρυτίδες.

Τι είναι αυτό;

Προσέξτε, είναι της κόρης μου.
Τι είναι;

Μουσική για παιδιά σήμερα.

Με το μαλακό.

- Ροκάρουμε, δεινόσαυροι.

Κάθισε, φίλε.

Ψάχνω τον σινιόρ Νότ.
Νότ., πού είσαι;

Έλα εδώ!
Πάμε.
Σκάστε!
Τι συμβαίνει;

Ο Νότ.
Είναι στο συγκρότημα;
Ναι.

- Πότε έγινε αυτό;

- Δεν είμαι στο συγκρότημα.

- Φύγε από τη σκηνή.

Κόπανε, είσαι στο δωμάτιό μου.
Η κιθάρα της κόρης μου!
Όλοι έξω.
Με τάξη.
Έξω.

Το πάρτι τελείωσε.

Πηγαίντε τον στο υπνοδωμάτιο.
Πηγαίνετέ τος στο υπνοδωμάτιο.

Σάλομε!

- Εδώ είμαι, μαμά.

Πού είναι ο μπαμπάς;
Δεν ξέρω.

- Να το τηλεφωνήσω;

Ελάτε.

Τι πρόβλημα έχεις;
Λες ότι θέλεις να κάνεις πάρτι και όταν γίνεται... στραβώνεις.
Ίσως αν είχες καλέσει άτομα που γνώριζα, Γκάρι...
Πιστεύεις ότι ήθελα να περάσω τη μέρα οργανώνοντας πάρτι;
Ξύπνησα με τα μηνύματά σου στον τηλεφωνητή.
Ήσουν έτοιμος για τρελά γλέντια.
Και τα παράτησα όλα για σένα.
- Πολύ συνηθισμένο για σένα.

Αυτό κάνεις.
Έπρεπε να πάρω το μάθημα μου, όταν άφησες το συγκρότημα.
- Δεν το άφησα.

Δεν έφυγα από το συγκρότημα.

- Τότε τι έγινε;

Θα κάναμε μωρό, έπρεπε να κάνω διάλειμμα.
- Ήταν ανάπαυλα.

- Ναι.

Πόσο διήρκεσε;

Θυμάσαι την περιοδεία;
Με τον Μάντχανι.

Θα ήταν τρομερό για εμάς.

Σκέφτεσαι ποτέ πού μπορεί να οδηγούσε;
- Κάθε μέρα.

Μπορεί να ήμασταν σε περιοδεία τώρα.
Για πόσα χρόνια προσπαθούσαμε μαζί;
Έδωσα την ψυχή μου στο συγκρότημα.
Και...
Βασιζόμουν πάνω σου.
Δεν κατάλαβα ποτέ το θέμα με το παιδί.
Εσύ μπορείς ν φύγεις.
Γκάρι...
Λυπάμαι.
Δεν πειράζει.

'Θέλεις τα εισιτήρια;

Για την Τζόαν Τζετ.
Εγώ δεν μπορώ να πάω.

Τέλεια!

- Ναι.

- Να μαζευτούμε να τζαμάραμε.

Ναι, τέλεια.

Είσαι ελεύθερος.

- Βάλτε το χειροπέδες.

- Πλάκα μου κάνεις.

Μπορώ να βγάλω το κινητό μου;
- Σε προειδοποίησα, κε Μίλερ.

Να τηλεφωνήσω στη γυναίκα μου.
- Να κάνω ένα τηλεφώνημα.

Πρέπει να τηλεφωνήσω στη γυναίκα μου.
Θεέ μου!

Πέρι, τηλεφώνησέ μου.

Πού είναι η κιθάρα;
Μπορείτε να μου πείτε πότε είναι η Σάλομε Μίλερ;
- Εβδόμη.

- Ναι, εντάξει.

Θα είσαι τελευταία αλλά όχι καταϊδρωμένη.
- Είσαι καλά, μαμά;

Είμαι αγχωμένη επειδή είμαι περήφανή για σένα.
Όχι επειδή δεν είναι εδώ ο μπαμπάς;
Όχι.

Έλα.

- Πού να με πάρει.

Άκουσα το όνομά σου στον ασύρματο, σκέφτηκα εσένα.
Είμαι βλάκας.

Βλάκας.

Ένα λεπτό.

- Σε δέκα λεπτά.

Θα πάω στο αμάξι και θα φέρω την κιθάρα το μπαμπά σου.
Για κάθε περίπτωση.

Εντάξει, Μίλερ.
Εντάξει, Πέρι.
- Ευχαριστώ, Ντιν.

Αυτός ο καλός κύριος σε συμπόνεσε.
- Ευχαριστώ, Ρούπερτ.

Εκπομπή ταλέντων.
Σε ευχαριστώ, φίλε, που με ξέμπλεξες.
Θα σου στείλουν λογαριασμό για τις ζημιές.
- Και την πάτησα.

Πέρι;

- Γεια σου, Κρίστι!

- Πέρι.

Σάλομε.

- Όλο σκέφτομαι το τραγούδι.

Θέλω να το ακούσει η Τζόαν.

Πέρι...

Πρέπει να φύγω.

Συγνώμη που άργησα.
Πού ήσουν;
- Βγήκε;

Πού είναι η καινούρια κιθάρα;
Πέρι;
- Πήρε την παλιά;

Γεια σας, είμαι η Σάλομε Μίλερ.

Είναι για αυτόν.
Κοιτάμε στα μάτια.
Πες μου πως είμαι ικανοποιημένος.
Ήσουν ικανοποιημένη;
Κοιτάμε στα μάτια.
Πες μου πως είμαι ικανοποιημένος.
Είσαι ικανοποιημένη;
Όλα προχωρούν τόσο αργά.
Όλα όσα ήθελα.
Πες μου τι φταίει.
Είμαι τόσο, τόσο... ανικανοποίητος.
Είμαι τόσο ανικανοποίητος.
Μέσα!
Πάμε!
- Είσαι ικανοποιημένη;

Είμαι περήφανή για σένα.
Ωραία ήταν.
- Μου άρεσε που σε είδα έτσι.

- Ο κος Ξεχασιάρης.

Βρίσκεσαι στο σπίτι σου, στο δωμάτιο της κόρης σου.
- Νιώθω απαίσια.

Συγνώμη.
Τέλειο τραγούδι, μικρή.
Καλό ήταν.

Είμαι τόσο περήφανος για σένα.
Συγνώμη για την κιθάρα.
Ήταν απαίσιο αυτό που έκανες, μπαμπά.
Είπα στους φίλος μου για την καινούρια κιθάρα.
Αλήθεια;
Να σου πω μόνο πως δεν είμαι ανικανοποίητος.
Μερικές φορές είσαι αλλού.

Άργησα στο σχολείο επειδή έπαιζες κιθάρα.
Και πάντα λες να στηρίζομε ο ένας τον άλλο.
Έχεις δίκιο.

Δεν θα ξανασυμβεί, εντάξει;
Κοίταξέ με.

Εντάξει.
Πως ήταν η Μέρα Καριέρας;
- Είπα πως ήσουν σε συγκρότημα.

Δεν είμαι πια.
΄Εκτός αν θες να κάνουμε ένα εμείς.

Ναι.
Αλλά δεν έχω κιθάρα.
Κάτι θα σκεφτούμε.
Ίσως κάνω συγκρότημα μαζί σου.
Ωραία.
- Πόσο τσατισμένη είναι η μαμά;

- Μόνο.

Ναι.

΄Είμαστε εντάξει;

- Σίγουρα;

Εντάξει.
- Ωραία, κοιμήσου.

Πολύ καλύτερο από το δικό μου.
Πάρα πολύ.
- Τι λες;

- Μπράβο, μπαμπά.

- Μου αρέσει.

Είναι καλό.

Συγνώμη.

- Δεν με κατηγορείς;

Σε ευχαριστώ πολύ, Πέρι!
Που δεν με κατηγορείς επειδή έχασες εσύ την κιθάρα!
- Είπε ο Τζέικ για μένα;

Ήξερες ότι θα με απολύσει.

Ναι, κάτι είπε.
Και εγώ το θεώρησα καλή ιδέα.
- Να φύγεις από το μαγαζί.

Ναι, κατά κάποιο τρόπο.
Ίσως.

Πέρι, τη μισείς αυτή τη δουλειά.
Τώρα μπορείς να κάνεις κάτι που σε εμπνέει.
Νιώθω χάλια που μιλούσατε για μένα.
Όχι. όχι, όχι.
Ένα σύντομο τηλεφώνημα ήταν.

Νόμιζα πως θα το έλεγε μετά τα γενέθλιά σου.
Το είπε σήμερα, στα γενέθλιά μου.
Δεν είναι σήμερα τα γενέθλιά μου.
Κάρεν, λυπάμαι που σου το χαλάω αλλά είναι σήμερα.
Δεν έχω θυμώσει.

Φλιπάρισα.

'Ξόδεψα χίλια δολάρια.

Νομίζω ότι περνάω κρίση μέσης ηλικίας.
Κανονικά δεν θα με πείραζε που ξέχασες τα γενέθλιά μου.
Δεν είναι σήμερα.

- Αύριο είναι τα γενέθλιά σου.

Δεν είπαμε πως η εκπομπή ταλέντων... θα ήταν στα γενέθλιά μου.

Έτσι ήταν αρχικά αλλά μετά το άλλαξαν.
Γιατί θα είχα κάτι άλλο αύριο βράδι.
Σήμερα είναι 16.

- Να πάρει.

- Σε τι;

Συγνώμη.
Είσαι τυχερός που ο Τζέικ σου δίνει χρήματα.
Κάρεν, περίμενέ!
Δεν μπορείς να παίξεις αν δεν ξέρεις τους κανόνες.
- Δεν ξέρεις τους κανόνες.

- Κάθε βδομάδα γίνεται αυτό.

Κάποιος είπε κάτι.
- Δεν άκουσα τίποτα.

- Τι κάνεις εδώ;

Θέλαμε να δούμε αν θες να παίξεις πόκερ.
΄όχι απόψε, φίλε.

- Λόγω των σημερινών;

- Σε ευχαριστώ παρεμπιπτόντως.

- Την άλλη βδομάδα θα έρθω.

Θα μπω στην Ομάδα Μπαμπάδων.

- Δεχόμαστε εγκληματίες.

Χαίρομαι που θα έρθετε, κύριε.
- Μπήκε στην ομάδα.

- Πόσα θα πάρομε;

Τι λέτε να πάρομε την οικογενειακή συσκευασία;
Να ο εορτάζων.
- Η Κάρεν πήγε για ύπνο;

Ήταν έξαλλη.

- Ναι.

Ναι, γιατί όχι;
Πέρι, είμαι αυστηρός μαζί σου μερικές φορές.
Αλλά θέλω να ξέρεις... πως εκτιμώ την αγάπη σου για την κόρη μου.
Ευχαριστώ, Γουόλτ.
Τα έκανα θάλασσα αυτή τη φορά.
- Της ζήτησες συγνώμη;

Θα σου πω τι να κάνεις.
Πήγαινέ και πες της πως θα κοιμηθείς στον καναπέ.
Πάρε το μαξιλάρι σου και πες.
Αγάπη μου, συγνώμη.

Θα κοιμηθώ στον καναπέ απόψε.
- Δεν το θέλω αυτό.

Θα σε συγχωρήσει αμέσως.

Το έχω κάνει χιλιάδες φορές.
Ξέρεις, σκεφτόμουν...
Λέω να κοιμηθώ στον καναπέ απόψε.
Στον καναπέ;
Υπέθεσα πως θα θέλεις χώρο.

Κοιμήσου στον καναπέ.
Ο μπαμπάς μου σου είπε να το πεις αυτό;
Όχι.
Αυτός θα έλεγε κάτι τέτοιο.
Ναι, μου το είπε.
Δεν πιάνει σε μένα.

Εντάξει.
Πως είναι ο καναπές;
Χάλια.
Συγνώμη.
Πιστεύεις πως μπορούμε να γελάμε με αυτό κάποτε;
Πρέπει να θυμώσω πρώτα.
- Πόσο θα πάρει;

Αυτό σημαίνει ότι θα το δεχτείς...
Αν ποτέ αποφασίσω να τα χάσω.
Μπορείς να φρικάρεις όποτε θες.

Δεν θέλεις να καεί το σπίτι, έτσι;
Ξέρεις τι με φρικάρει;
Είμαστε γονείς.

Γονείς.
Το ξέρω.

Για όλη τος τη ζωή θα είμαστε οι γονείς τους.
Θα πάνε στο κολέγιο και θα σκέφτονται το σπίτι.
Θα σκέφτονται εμάς.
Όταν μεγαλώσουν και κάνουν παιδιά... θα είμαστε οι σοφοί παππούδες.
Αλλά η αλήθεια είναι πως δεν είμαστε σοφοί.
Είμαστε δύο τύποι που γνωρίστηκαν στο μετρό.
Δεν είμαστε γονείς.
Εσύ είσαι.

- Επινοώ διάφορα.

Φέρομαι σαν μαμά για να είμαι η επικεφαλής.
Έξυπνο.

Χαίρομαι που φαίνεται έτσι.
Μη φρικάρεις, μωρό μου.
Εντάξει.
Ούτε κι εσύ.
Δεν θέλω να το πάρεις στραβά.
Αλλά θες να δούμε το Ριάλιτι με τα μεσιτικά και να προχωρήσομε;
- Πως να το πάρω αυτό;

Όχι επειδή με αγαπάς;

Ίσως να σ αγαπώ.
Πρέπει γιατί έχομε δυο παιδιά.
Εσύ έχεις δυο παιδιά.

Τι;

Μπαμπά;
Μπαμπά!

Τι κάνεις, φιλαράκο;
Πάμε.

Περίμενε, έρχομαι.
ΜΑΘΗΜΑΤΑ ΚΙΘΑΡΑΣ ΣΕ ΠΑΙΔΙΑ
Μια κιθάρα!
Τι θέλετε να ακούσετε;

- Το συγκρότημα το μπαμπά!

- Σοβαρά;

Το λατρεύω αυτό το τραγούδι.
Το ακούει συνεχώς.
- Εντάξει λοιπόν!

Χρόνια πολλά.