# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θα'ταν ανώδυνος θάνατος όπως το πνίξιμο.
Δεν θα σκεφτόμουν ποτέ το πνίξιμο ως ανώδυνο.
- Το βρήκα.

- Λες ψέματα.

Ούτε καν σε συμπαθώ!
Είπα του Σαμ ότι ο μπαμπάς του είναι νεκρός.

Δεν θ'αφήσω αυτόν τον άνδρα να πλησιάσει τον γιο μου.
Ωραίο αυτό.
ΕΠΙΣΚΕΠΤΗΣ
Ήσουν νοσοκομείο όλη μέρα;
Έτρεχα συνέχεια.
"Έχει λίγο ψύχρα σήμερα το πρωί".
"Δεν θα έχει όμως την μεγάλη μέρα'.

Καλημέρα.
Νόμιζα ότι σου άρεσε να σου φτιάχνω πρωϊνό.
Δεν θα'πρεπε εσύ να με φροντίζεις.
Θέλεις να καθίσεις;
Πρέπει να κάνουμε κάποιες αλλαγές.
Τι αλλαγές;
Θα παίρνω λιγότερες βάρδιες για να είμαι εδώ περισσότερο.
Και δεν θέλω άλλες κλοπές...
Ή εκφοβισμούς.
Δεν τον τρομοκρατούσα.
Είναι ένα κλαψιάρικο μωρό.

- Αλήθεια;

Αλλιώς μου τα'πε η μαμά του.
Υπάρχει κάτι που δεν μου λες;
Είμαι ανοιχτό βιβλίο, μαμά...
Όπως και εσύ...
Θα σου ξεπαγώσω τ'αμάξι.
Το παρμπρίζ θα'ναι παγωμένο.
- Αλλά δεν χρειάζεται να το κάνεις.

Θα βάλω μπροστά και την μηχανή.
- Όλα εντάξει;

Είναι έτοιμο.
- Τι θα κάνεις σήμερα;

Να έχεις καλή μέρα, μαμά. season 1 episode 3
Απόδοση - επιμέλεια Myrto
"Ονομάζομαι Τζένη Γούντφορντ.

Πίτερ Σέλτον;
"Ο Πίτερ Σέλτον είναι ο πρώην σύζυγός μου".
"Όταν ήμουν παντρεμένη μαζί του, κακοποιούσε εμένα και τον γιο μου"
'Έχει εκτίσει την ελάχιστη ποινή από την ισόβια κάθειρξη..."
'... για φόνο".
"Ντόπιος δάσκαλος δολοφονήθηκε άγρια από τον πρώην σύζυγο της φιλενάδας του".
"Μαχαιρώθηκε μέχρι θανάτου".
Ανάθεμα...
Γεια σας.
Είμαι η Τζένη, η μαμά του Σαμ.
Μάλιστα.
- Θα μπορούσα να μιλήσω στον Όσκαρ;

- Απλά θέλω να μάθω τι συνέβη.

- Ναι.

Μόνο πέντε λεπτά.
Νόμιζα ότι θα μου έδινε ακόμα ένα μάθημα κατάδυσης.
Έπρεπε να το'χα υποψιαστεί.
'ρα σε έσπρωξε στα μπάνια με την στολή σου.
Αυτό ήταν όλο;
Συνέβη τίποτα άλλο;
Όχι.
Εντάξει.
Όχι, αυτός...
Έπεσα, αυτό είναι όλο.
- Μην λες ψέματα για τον Σαμ.

Νομίζω πρέπει να φύγεις τώρα.
Λυπάμαι πολύ.
Ο μπαμπάς του Σαμ σκοτώθηκε στο Αφγανιστάν;
Όχι.
Πρέπει να ξέρεις ότι κατασκευάζει ιστορίες γι'αυτόν.
Πιστεύεις ότι χρειάζεται τον πατέρα του;
Μη έχοντας τον μπαμπά του, ήταν ό,τι καλύτερο συνέβη ποτέ στον γιο μου.
Συγγνώμη για την ενόχληση.
Συγγνώμη.
Εδώ είμαστε.
Γεια σου, γιαγιά.
Δύο κουδούνια, ένα δίπλα στο κρεβάτι σου και το άλλο  κοντά στην καρέκλα σου.
Δούλεψες σκληρά.
Προσπαθήσαμε να βάλουμε οτιδήποτε χρειάζεσαι κοντά στο κρεβάτι.
Ναι, οτιδήποτε είχες πάνω αλλά χωρίς τα σκαλιά...
Συγγνώμη, μαμά.
Θα φέρω σκούπα και φαράσι.
Αδέξιος.
Συνηθισμένο.
Χαίρομαι που είσαι σπίτι, γιαγιά.
Κι εγώ το ίδιο.
Φίλιπ Ντόους, Φίλιπ Ντόους...
Συγγνώμη, μπορώ να σας βοηθήσω;
Γεια σας.
Ψάχνω τον Φίλιπ Ντόους.
Έχετε ραντεβού;
Όχι.

Δεν μπορείτε να με βάλετε;

Φοβάμαι πως όχι.
Όχι χωρίς ραντεβού.
Είναι εντάξει;
Ευχαριστώ.
Ευχαρίστησή μου.
'ρα οι δυο σας θα'στε τα Χριστούγεννα;
Ναι.

Ο Σαμ...

Μόλις είδα τον Όσκαρ  το παιδί που εκφόβισε.
Εντάξει, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Έκλεψε κιόλας.
Τι ακριβώς έκλεψε;
Ένα ρολόι από κάποιον ασθενή.
Πες του να το πάει πίσω αλλιώς θα το πεις στην αστυνομία.

Δεν μπορώ.

Ο ασθενής για τον οποίο απελύθηκε η Κάθυ.
Ορίστε.
Τζένη... αυτές οι καταστάσεις ξεκινούν ως ασήμαντες αλλά εμπιστεύσου με.
Σύντομα, μπορούν να ξεφύγουν.
Έχεις δίκιο.
Ο κος Ντόους;
Ναι;
Αναρωτιόμουν αν μπορείτε να με βοηθήσετε.
- Σε ξέρω;

Ο γιος του Πίτερ Σέλτον.
Θέλω να δω τον μπαμπά μου.
Λυπάμαι, δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Αυτό είναι το πρόβλημα, Φίλιπ.

Η μαμά μου...δεν της είναι εύκολο να συζητά για τον μπαμπά μου.
... ούτε καν να αναγνωρίσει την ύπαρξή του.
Πρέπει να επισκέπτεσαι τη φυλακή, συνέχεια.

Μπορείς να του δώσεις ένα μήνυμα;
Δουλεύω με θύματα, όχι φυλακισμένους.
- Αλλά ήσουν στην ακρόασή του;

Αλλά δεν είναι θύμα.
'κου, Σαμ.

Μπορεί άλλος ενήλικος να'ρθει μαζί μου;
Εσύ, ίσως.

Αυτό δεν γίνεται.
Φίλιπ.
Θέλω απεγνωσμένα να τον δω.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.

Πρέπει να σε δω.

Κάθυ;
Κάθυ;
Κάθυ;
Έρχομαι μέσα.
Κάθυ;
Είσαι εδώ;
Κάθυ;
Κάθυ, είσαι εκεί μέσα;
Ο μπαμπάς μου, δεν είναι νεκρός.
Πού είναι;
Στη φυλακή.
Για ποιο λόγο;
Για φόνο.
Θεέ μου...
Ποιον δολοφόνησε;
Τον γκόμενο της μαμάς μου.
Πάντα έλεγε ότι αγαπούσε τον πατέρα μου αλλά...
Αποδείχτηκε ότι το'σκασε με κάποιον.
Αυτόν σκότωσε ο μπαμπάς.
Αυτό είναι παρανοϊκό.
Αλλά ακόμη κι έτσι, δεν έχει το δικαίωμα να σου πει ότι είναι νεκρός.
Το'ξερα ότι θα καταλάβαινες.
- Σκοπεύεις να πας να τον δεις;

Και νομίζεις ότι η μαμά σου θα σε πάει;
Δεν θα έχει επιλογή.
- Δεν ήξερα ότι ήταν τόσο αναστατωμένη.

Ποτέ δεν ξέρεις τι σκέφτεται ο καθένας.
- Έπρεπε να ξέρω.

Ήταν πολύ καλή νοσοκόμα.

Λυπάμαι πολύ  για την Κάθυ.
Ο Σαμ είναι.

Είσαι σίγουρη ότι είσαι εντάξει;
Θες να σε πάω σπίτι;

Μαμά, πού στο διάβολο ήσουν;

Τι συμβαίνει;
Για την Κάθυ πρόκειται.
Τι;
Έλα δω...
Ήταν στο μπάνιο.
Ξαπλωμένη.
Τι συνέβη;
Έπινε και  υπήρχαν κάποια χάπια.
Ατύχημα ήταν;
Ίσως.
Ή αυτοκτονία.
Αλήθεια;
Κι η αστυνομία ήταν εκεί;
Ναι.
Τι πιστεύουν αυτοί;
Ήταν...
Είχε κατάθλιψη και  κατηγορούσαν εκείνη για... τον θάνατο του κου Γουίλιαμς κι ίσως αυτό να την έσπρωξε στ'άκρα.
Θα το ερυνήσουν κι άλλο;
Δεν ξέρω, Σαμ.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι χάθηκε.
Λυπάμαι, μαμά.
Είναι Χριστούγεννα αύριο.
Όχι και πολύ Χριστούγεννα.
Μην είσαι έτσι.

Δεν έχω τυλίξει ακόμα το δώρο σου.
Όλα θα πάνε μια χαρά.
Θα το δεις.
Ωραίο φαίνεται.
- Μπούτι ή στήθος;

Στήθος, τότε.
Είναι το καλύτερο κομμάτι.
Ορίστε.
Πόσο σου κόστισε αυτό;
20 στερλίνες;
Μια φορά τον χρόνο είναι Χριστούγεννα.
25;
Γιαγιά, ας μην ανησυχούμε γι αυτό τώρα.
Θ'ανησυχώ όσο θέλω.

Κι αυτή είναι η γαλοπούλα μου, σωστά Μπιλ;
Ακριβώς.

- Μόνο το κουτάκι.

Θα βάλω τα πάντα πίσω.

- Θα το κάνω.

Δεν έχεις δουλειά.
Γι'αυτό είσαι εδώ, έτσι δεν είναι;
Δωρεάν κρεβάτι και σίτιση.

Γιαγιά, μπορούμε να φάμε;
Ακόμα είναι παράξενο χωρίς την μαμά.
Ναι.
Στην μνήμη της.
Μαμά.
Δεν θα πιω για κείνη την αναθεματισμένη.
Μην το λες αυτό.
Επειδή είναι νεκρή δεν αναιρείται η αλήθεια.
Μαμά, σε παρακαλώ.
Δεν έχει ανάγκη κάτι τέτοιο η Κρίσι.

Από τι;

Τι λες για την μαμά μου;
Η μητέρα σου ήταν άγγελος.
Τρυφερή σαν βούτυρο.
Αλλά στη πραγματικότητα, ήταν μια υποκριτική, αυταρχική σκύλα.
Σε είχε του χεριού της, σωστά;
Ήξερε πάντα ότι ήσουν αδύναμος.
Όταν πέθανε, σκέφτηκα ότι ήταν ευλογία.
Ότι, τελικά, ίσως όρθωνες ανάστημα σαν άντρας.
Αλλά όχι, έκανες ό,τι έκανες πάντα, σωστά;

- Φουκαρά, Μπιλ.

Σκρόφα!
- Θα ανταλλάξουμε δώρα τώρα;

Καλώς.
Τ'αγαπημένα μου!
Σοκολάτες, καρύδια και πορτοκάλια.
- Πάντα αυτά έχεις.

Εμπρός, λοιπόν.

Οικογενειακό δέντρο.
Σκέφτηκα να το συμπληρώσουμε τώρα.
Τουλάχιστον, να κάνουμε την αρχή.
Λοιπόν  Εσύ κι εγώ.
Αυτό είναι εύκολο.
Κι ο μπαμπάς;
Ξέρω ότι τον έλεγαν...
Πίτερ Γούνφορντ αλλά είχε δεύτερο όνομα;
Όχι, δεν είχε άλλα ονόματα.
- Δεν φαίνεσαι σίγουρη.

Μαμά...
Τηλεφώνησα στο νοσοκομείο και είχες ρεπό την Τρίτη.
Τι εννοείς κάλεσες στο νοσοκομείο;
Θα βγούμε έξω.
Εσύ κι εγώ σαν... οικογενειακή έξοδος.
Για τι πράμα μιλάς;
Θα με πας να δω τον μπαμπά μου.
Πίτερ...
Λίαμ Τζορτζ Σέλτον.
Λυπάμαι.
- Ήθελα να σου το πω.

Εσύ...
Δεν έβρισκες τη κατάλληλη ώρα;
Σε παρακαλώ.
'κουσέ με, σε παρακαλώ.
Έχεις...
Έχεις ιδέα πώς είναι να μεγαλώνεις χωρίς τον μπαμπά σου;
Έπρεπε να σε προστατεύσω.
Να με προστατεύσεις;
Δεν είναι περίεργο που δεν ήθελες να μιλάς γι'αυτόν.
Επειδή από σένα χρειάζομαι προστασία.
- Σαμ!

Εσύ κι όλα σου τα ψέματα.
Κρίσι, ποιος είναι;
Μπορούμε να πάμε κάπου;

Ναι, φτσικά.
Περίμενε να πάρω το παλτό μου.
Γεια σας.
Δεν μου αρέσει καθόλου η φάτσα σου.
- Να προσέχετε σε ποιον μιλάτε έτσι.

Σαμ;
Τι συμβαίνει;
Σου φέρθηκε άσχημα;
Μπορώ να το χειριστώ.
Έλα, πάμε...
- Όλοι ψεύτες είναι.

Και γι'αυτό πρέπει να προπορεύεσαι.
Είσαι το μόνο καλό σ'αυτό εδώ το μέρος.
Εύχομα να μην είχες έρθει ποτέ στο σπίτι της Μάργκαρετ.
Την μισώ.

Αλήθεια;
Δεν θα το'λεγα αν δεν το εννοούσα.
Χαίρομαι που ξέρω ότι δεν είμαι μόνο εγώ.
Ναι.
Είμαστε κι οι δύο φρικιά.
Χριστουγεννιάτικο δώρο.
Εντάξει...
Ευχαριστώ.
Δεν είναι τίποτα, πέτα το αν δεν σου αρέσει.
Δεν είναι αυτό.
Δεν σου έχω πάρει τίποτα.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Πες ένα ψέμα.
Κλείσε τα μάτια σου.

- Σαμ...

Εντάξει, τώρα γύρνα.
- Τι;

Τώρα πιάσε ψηλά τα μαλλιά σου.
Εντάξει.
Μπορείς να τ'ανοίξεις τώρα.
Είσαι όμορφη.
Σκάσε...
Σκάσε!
Αυτά είναι!
Πού ήσουν;

Τι αποφάσισες;
Θα με πας;

Με την Κρίσι.
Η σειρά σου.
Ξέρεις τι έκανε;
Ξέρεις γιατί είναι στην φυλακή;
Είναι δολοφόνος.
Και λοιπόν;
Γι' αυτό σου είπα πως ήταν νεκρός.
- Θέλω να τον δω.

Δεν θες να έχεις σχέση μαζί του.
Δεν είναι αυτός που θέλεις να είναι.

Τον θυμάμαι.
Έπαιζε μαζί μου.
Με στριφογυρνούσε σαν να πετούσα.

Αυτός ήταν ο Τζέιμς.
Ο Τζέιμς ήταν.

Ο Τζέιμς...

Αλλά αυτόν τον άντρα σκότωσε!
Εννοείς τον άντρα με τον οποίο το'σκασες.
Γιατί άφησες τον μπαμπά μου;

Δεν σε αγαπούσε, δεν ήθελε καν να σε γεννήσω.
Αλλά θέλω να τον δω.
Δεν μπορώ να το κάνω.

Μαμά, θα το κάνεις!
Επειδή αν δεν το κάνεις, δεν θα με ξαναδείς.
- Σαμ..

Κοίταξέ με, τώρα.
Έχουν περάσει 12 χρόνια...
Και δεν θα περάσω άλλη μέρα χωρίς αυτόν.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι πολύ.
'κουσέ με...

Ναι, κι εγώ το ίδιο.
Δεν εκπλήσσομαι.

Αυτά που λέει...
- Μην την αφήνεις να σε κάνει έτσι.

Πότε έγινες τόσο σκληρή;
Κάποιος πρέπει να'ναι.
Θέλω να είσαι στο πλάι μου, μπαμπά.
Κρίσι.
Υπόσχομαι...
Υπόσχομαι να μην σε ξαναφήσω ποτέ.
Τι είναι αυτό;
- Χριστουγεννιάτικο δώρο.

Ωραίο είναι.
Είναι λίγο παλιομοδίτικο.
Πιστεύω ότι είναι όμορφο.
Κοίτα, ξέρω ότι σου αρέσει στ'αλήθεια αλλά...
Μην το παίρνεις πολύ σοβαρά, αγάπη μου.
Γιατί;
Φαίνεται λίγο προβληματικός.
Μια χαρά είναι μαζί μου.
Ευχαριστώ.
Γεια σου.
Γεια σου, Σαμ.

Γεια σου, Τζένη.
Είδα τ'όνομά σου στο επισκεπτήριο.
Ο γιος σου είναι;
- Ναι, ο Σαμ είναι.

- Πώς είσαι, Σαμ;

Ενθουσιασμένος που θα δω τον μπαμπά μου.
Συζητήσαμε τα πάντα.
Η μαμά συμφώνησε.
Θα τον συναντήσω μόνος μου.
Είσαι σύμφωνη μ'αυτό;
Ναι.
Από δω, τότε.
- Αυτός είναι;

Και είναι...
Δεν είναι όπως τον θυμάμαι.
Επειδή δεν είναι αυτός που θυμάσαι.

Μπορούμε να πάμε σπίτι.

Είναι ο μπαμπάς μου.
Εντάξει.

Αν νιώσεις αναστατωμένος ή νιώσεις δυσφορία...
Ευχαριστώ για την προειδοποίηση, Έλεν.

Μπαμπά.
Γεια σου, Σαμ.
- Τόσο άσχημα φαίνομαι;

Κάθισε.
Μου είπε ότι είχες πεθάνει.
Μπορώ να καταλάβω γιατί το έκανε αυτό.
Εγώ δεν μπορώ.
Δεν είναι δικό της λάθος.
Δικό μου το λάθος.
Τι θυμάσαι;
Ειλικρινά...
Όχι πολλά.
Δεν σε θυμάμαι καθόλου.
Δεν πειράζει, ήσουν μικρός.
Εγώ σε θυμάμαι όμως.
Κλωτσούσες τη μπάλα, έκανες ποδήλατο πλατσούριζες όλη μέρα στην παιδική πισίνα.
Όλη μέρα τα έκανες αυτά.
Κουραζόμουν και μόνο που σ'έβλεπα.
Λέγαμε τότε ότι είχες καύσιμα από πύραυλο στις φλέβες σου.
- Εμείς;

Σε εγκατέλειψε.
Και σε εγκατέλειψε για...
Για κείνο τον άντρα.

Ό,τι και να λέει, ό,τι και αν έκανα... την αγαπούσα πολύ.
Κι αγαπώ και σένα.
Δεν με ξέρεις καν.
Αλλά το θέλω.
Πιστεύεις ότι θα αποφυλακιστεί;
Έκτισε την ποινή του χωρίς κανένα επεισόδιο.
Έκανε θεραπεία, έδειξε μετάνοια.

Έτσι λέει.
'ρα είσαι υπέρ της αποφυλάκισης του;
Όχι...
Αλλά το σύστημα τον κρίνει μόνο από την συμπεριφορά του.
- 'ρα μπορεί να προσποιείται.

Δεν μπορούν να τον φυλακίσουν για πάντα.
Αν βγει έξω, έτσι όπως είναι ο Σαμ...
Δεν ξέρω τι θα συμβεί.
Πώς είναι, λοιπόν... να είσαι εδώ μέσα;
Μου άξιζε.
Αφαίρεσα μια ζωή, Σαμ.
Είναι κάτι με το οποίο πρέπει να ζήσω για πάντα.
Χαίρομαι, αλήθεια, πού ήρθες.
- Το μετάνιωσες;

- Αλήθεια;

Δεν χρειάζεται να μου μιλάς όπως μιλάς σε αυτούς.
Εντάξει, χαίρομαι που τ'ακούω.
- Τι τρέχει με σένα και τον Σαμ;

Ανακάλυψε ότι του είχα πει ψέματα.
Όταν ήταν μικρός, του είπα ότι ο Πίτερ ήταν νεκρός.
Είχε κανενός είδους υποστήριξη;

Ναι, έκανε μερικές συνεδρίες.
Είπαν ότι ... υπέφερε από υπερβολικό...
Υπερβολικό σοκ από την τραυματική εμπειρία.
Έτσι όταν μπορούσε να μιλήσει... και μου έκανε ερωτήσεις...
Είπα ψέματα.
Έκανα λάθος;
Μπορεί αυτό να εξηγεί την τωρινή έλλειψη εμπιστοσύνης.
Αλλά ακόμα και πριν μάθει για τον πατέρα του...
Κλέβει...
Τρομοκρατεί άλλους, λέει ψέματα.
Κι όταν έμαθε για τον μπαμπά του, δεν τον ένοιαξε που με είχε βίαια κακοποιήσει, που είχε σκοτώσει κάποιον.

Είναι ενθουσιασμένος μαζί του.

Είναι ίδιοι.
Θα σου πω κάτι, Σαμ...
Αλλά πρέπει να είναι το μυστικό μας.

- Οτιδήποτε.

- Είσαι σίγουρος;

Δεν είμαι σίγουρος για το πόσο σύντομα, αλλά όταν θα βγω...
Θα ήθελα να... είμαστε μαζί.
Θα το ήθελες αυτό;
Πάρα πολύ.
Θα προσπαθήσει να μας σταματήσει.
Έχεις αριθμό κινητού τηλεφώνου;
Ναι.
Πέστο.
Σιγά και καθαρά, όχι πολύ δυνατά.
Είσαι έτοιμος;
Μηδέν...
Επτά.

Έτοιμος να γυρίσω στο κελί μου.