# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η Νότια με τη Βόρεια Καλιφόρνια διαφέρουν πολύ.
- Ναι.

Επικοί γκρεμοί κι ένας τεράστιος ωκεανός.
Από εδώ, έχουμε θέα τον ωκεανό, τον ήλιο.
Έπειτα θα πάμε στο δάσος, στις στροφές.
Νιώθω πως αυτό είναι το μέλλον.
- Η Καλιφόρνια είναι το κέντρο, φίλε.

Είναι τρελό.

Οτιδήποτε κάνει θόρυβο, ελκύει τα ζόμπι.
Ο σκύλος σου ροχαλίζει;

Θα ξεκινήσουμε ή όχι;
Ας το κάνουμε.
Ride With Norman Reedus 01x01 "California:

Απόδοση/Επιμέλεια Διαλόγων Bill B.
Διανομή Υπότιτλου subZtv. gr
Ήμουν γύρω στα 20 όταν ήρθα στο Λος Άντζελες.
Προσπαθούσα να βρω τον εαυτό μου.
Ήθελα να γίνω καλλιτέχνης.
Ήταν τέλη του '90 και είχα βρεθεί στον χώρο των ξένων, των επαναστατών και των ηθοποιών.
Έπειτα υπήρχαν και οι μοτοσυκλετιστές.
Πάντα θα νιώθω σαν το σπίτι μου εδώ.
Εδώ είναι το μέρος, που ξεκίνησαν όλα.
Το πρώτο μέρος, που ένιωσα ότι ανήκω.
Και τώρα;
Είμαι πολύ τυχερός.
Έχω μία υπέροχη δουλειά, όπου καβαλάω μηχανές και σκοτώνω ζόμπι.
Τα σαββατοκύριακα, απλώς καβαλάω μηχανές.
Αν κι εδώ είναι που έμαθα να αγαπώ τις μηχανές.
Και οδηγούσα συνέχεια.
Δεν είχα ποτέ την ευκαιρία να εξερευνήσω.
Για αυτό ενθουσιάστηκα που επέστρεψα.
Κάνοντας την πρώτη μου βόλτα στην εθνική οδό Πασίφικ Κόουστ.
Από τα Μεξικάνικα σύνορα, η εθνική οδός πάει παράλληλα με τον Ειρηνικό, μέσω της Καλιφόρνια.
Ανά διαστήματα, η εθνική οδός περνάει από γκρεμούς, πάνω από τη θάλασσα.
Άκουσα, ότι η εθνική οδός, είναι από τους πιο όμορφους δρόμους που υπάρχουν.
Ξεκινώ από το Λ.Α οδηγώντας 400 μίλια στην ακτή.
Σταματώντας στη Σάντα Μπάρμπαρα και την Παραλία Πίσμο.
Πριν καταλήξω στην απόλυτη πόλη των μηχανών.

Όπου σε ένα αγαπημένο ραδιόφωνο εκεί, θα πω για μηχανές και το Walking Dead.
Πριν φύγω, σταματάω στη Λονγκ Μπιτς.
Για να αποτείνω φόρο τιμής, στον γκουρού των μηχανών, Ρόλαντ Σαντς.
Είναι βραβευμένος οδηγός αγώνων με ρεκόρ που πλέον κάνει μηχανές ειδικής κατασκευής.
Έχει καλή φήμη και είναι "ψηλά" στον χώρο των μηχανών στην Καλιφόρνια.
Δεν υπήρχε περίπτωση να έχανα μία επίσκεψη στο μαγαζί του.
Πώς πάει, Νόρμαν;
- Χάρηκα, Ρόλαντ.

- Έχω ακούσει πολλά για σένα.

Έλα να σου δείξω το εργαλείο.

Πολύ πρώτο.
Οδηγώ μία Ducati Hypermotard 939.
Έχει λείο μινιμαλιστικό σχεδιασμό και όμορφες καμπύλες.
Είναι ιδανική για οδήγηση μέσα στην πόλη, αλλά και για να ξεχυθεί σε ανοιχτό δρόμο.
Αυτές οι μηχανές για μένα, είναι οι πιο χούλιγκαν που υπάρχουν.
Δείξε μου τα πράγματά σου.

Το σπιτικό μας, φίλε.
Είναι σαν μουσείο.
Υπάρχουν 75 μηχανές, στριμωγμένες εδώ μέσα.
Φτιάχνουμε Cafe racers, από μέρη Harley Davidson.
Πουλάμε ανταλλακτικά.
Αυτή είναι μία Hypermotard/999 Ducati.
Τόσο "Μαντ Μαξ" τύπος.

Αυτή είναι από τις πρώτες που έχω φτιάξει.
Είναι πανέμορφη.

Υπάρχει κάτι που δεν κάνεις;
Να κοιμηθώ.
Το ξέρω καλά αυτό.
Τι λέει;

Τι γίνεται;
Ο κόσμος γνωρίζει τις μηχανές σου.
- Ναι.

Μου αρέσει να φτιάχνω μηχανές, που δουλεύουν καλύτερα από τις "έτοιμες".
Αυξάνουμε την απόδοση, καλύτερα φρένα καλύτεροι τροχοί.

Όπως αυτή, που κάπως, ξεκίνησε την καριέρα μου.
Ήταν ένας συνδυασμός, αγωνιστικής μηχανής και Chopper κουλτούρας, που ενώθηκαν σε μία.
Κι ο κόσμος δεν είχε ξανά δει, αυτό τον τύπο προσέγγισης, σε μηχανή.
Αυτός είναι ο μπαμπάς σου;
Είχε μία εταιρεία, την "Performance Machines."
Όταν ήμουν πέντε χρονών, πήγαινα σε αγώνες ταχύτητας.
Συνήθιζα να πηγαίνω στη Laguna Seca, να βλέπω τους αγώνες.
Η Seca είναι απίστευτη.
- Μπορώ να καβαλήσω μία;

Έχουμε Flat Tack racers, τύπου Harley.
Cafe racers.

Αυτός ο "τύπος" εδώ;
Αυτή είναι μία BMW 9T.
- Είναι όμορφη.

Κάναμε μία πινακίδα μπροστά, μετακινήσαμε το ψυγείο λαδιού κι εκθέσαμε τον θώρακα.
Αμορτισέρ Ohlin, πίσω μπρος.
Εξάτμιση ειδικής κατασκευής.
Φαίνεται πολύ γαμάτη μηχανή.
Έχει μία μικρή...
- Σε "πετάει" λίγο δίπλα.

Εντάξει.
Ο Ρόλαντ με πηγαίνει σε ένα από τα αγαπημένα του σημεία.
Ποτέ δεν πίστευα ότι θα είχα την ευκαιρία να οδηγήσω δίπλα σε έναν πρωταθλητή.
Ο τύπος κάνει τρελά κόλπα, να φαίνονται εύκολα.
- Δεν έχω έρθει ποτέ εδώ.

- Απίστευτο.

- Είμαι κάπως ηλίθιος.

- Τη λατρεύω.

Μου αρέσουν τα κρατήματα της και το πώς "συμπεριφέρεται".

Ό,τι καλύτερο, να οδηγείς μηχανή του Ρόλαντ.
Είναι ξεκάθαρο, ότι προσέχει την κάθε λεπτομέρεια.
Η μηχανή προσαρμόζεται στο σώμα σου, σαν γάντι.
Όμορφο, φίλε.
Πού βρισκόμαστε;
Στην Πάλος Βέρντις.
Είναι όμορφα εδώ πάνω.
Το κάνουμε τα σαββατοκύριακα αυτό.

- Εκεί είναι η Σάντα Καταλίνα.

Πέρασα αρκετό καιρό εκεί.
Η εθνική οδός, έτσι είναι;

Είναι πιο επιβλητική.
Είναι σαν να έκοψε ο Θεός τα βουνά κάθετα πέφτοντας κατευθείαν στον ωκεανό.
Είναι απίστευτο.
Θα ζούσα άνετα εδώ.

Φίλε αυτό ήταν, εγώ φεύγω.

- Μακάρι να ερχόμουν.

- Μπορεί να κλέψω τη μηχανή σου.

- Σε συμπαθεί.

Ναι, εφόσον την επιστρέψεις, δεν με νοιάζει.
- Έγινε, ευχαριστώ.

- Καλά να περάσεις και παίρνε ευκαιρίες.

Όσο καβαλούσα τη μηχανή.

Τέτοια σύνδεση είναι σπάνια και νιώθω τιμημένος που μου την δάνεισε ο Ρόλαντ.
Κατευθύνομαι προς το Δυτικό Χόλιγουντ, για να πάρω έναν φοβερό οδηγό.
Ίμοτζεν Λετόνεν.
Είναι από τη Νέα Ζηλανδία, ήρθε στο Λ.Α. για ανοίξει παράρτημα της οικογενειακής επιχείρησης.

Επινόησαν το δαχτυλίδι νεκροκεφαλή, 40 χρόνια πριν.
Φτιάχνουν μέχρι σήμερα, μοναδικά χειροποίητα κομμάτια.
Γνωριστήκαμε πριν από ένα χρόνο, καθώς περνούσε από την Τζόρτζια.
Μου είχε πει για την διαδρομή στην εθνική οδό τότε.
Κι επιτέλους θα πάμε.
Γεια σου, γλυκιά μου.

- Καλά, εσύ;

- Πέρασε καιρός.

Έτσι;

- Είναι τρελό.

Θα την πάρουμε μαζί μας.
- Αυτή είναι δική σου;

Την έχω δανειστεί, αλλά την λατρεύω.
Η Ίμοτζεν, οδηγεί μία ειδική, Harley Dyna T-Sport.
Που κατασκευάστηκε από την "Powerplant Motorcycles."
Με υψωμένο τιμόνι και μαύρο φινίρισμα.
Αυτή η μηχανή είναι τόσο γαμάτη, όσο εκείνη.
Θα περάσουμε υπέροχα.
- Έχει και ρυθμιζόμενο ανεμοθώρακα.

Ανυπομονώ να ξεκινήσουμε.
Αλλά πρώτα... πρέπει να πάρω το δαχτυλίδι που μου υποσχέθηκε η Ίμοτζεν.
- Έλα στο μαγαζί.

- Είναι όλα δικά σου;

Έχω μία οικογένεια "κόσμημα."
Πες μου για τον σκελετό εκεί.
- Αληθινός ή όχι;

Μόνο αυτός είναι αληθινός, μέσα στο μαγαζί.
Το μαγαζί στο Λονδίνο χτίστηκε πάνω σε ένα λάκκο πανώλης.
Με τη Μαύρη Πανώλη, υπήρχαν μαζικοί τάφοι...
Σκάβοντας το υπόγειο του μαγαζιού, βρέθηκε ένας τέτοιος τάφος.
Και πολλά από τα κρανία που έχουμε στο μαγαζί του Λονδίνου, είναι από εκεί.
Τι;
Είναι ανατριχιαστικό.
Πρέπει κι εσύ να διαλέξεις ένα δαχτυλίδι.
- Μπορείς να διαλέξεις για μένα;

Ναι;
Μάλλον θες ένα, τερατώδες κρανίο.
Ναι.

Για να δούμε αν ταιριάζει.

Ναι.

- Ταιριάζει.

Όταν ήρθες στην Ατλάντα, τα φορούσες αυτά;
Φορούσα μερικά, αν και δεν ήμουν τόσο "φορτωμένη", όσο είμαι στο Λ.Α.
- Είχε πλάκα όταν ήρθατε εκεί.

- Πηγαίνουμε στη Σάντα Κρουζ.

Εκεί είναι μία ραδιοφωνική εκπομπή, η "Motorcycle Misfits."
- Ναι;

Για απόψε, υπάρχει μία κατασκήνωση με τροχόσπιτα.
Μπορούμε να διανυκτερεύσουμε.

- Πού είναι;

Λατρεύω τα τροχόσπιτα, αλλά δεν έχω μείνει ποτέ μέσα.
Πάμε στην εθνική οδό.
- Εντάξει, ας το κάνουμε.

Έτοιμη, μωρό;
Άλλαξαν πολλά εδώ.

Πιτσαρία.

- Στην πιτσαρία.

Είναι αλήθεια.

Μεγάλη ιστορία.

Τα υπόλοιπα είναι ιστορία.
Ήρθε η ώρα να πάμε βόρεια.
97 μίλια, για την Σάντα Μπάρμπαρα.
Έχει πλάκα.
- Μου αρέσει που είμαστε μαζί.

Θα είναι μέρα.

Θα πάμε στην εθνική οδό, το πρωί.

Και η κατασκήνωση στη Σάντα Μπάρμπαρα, με τα τροχόσπιτα, είναι ό,τι καλύτερο.
- Είναι τόσο τέλειο.

Όντως.
Μου αρέσει που έβαλαν γρασίδι γύρω.
- Ναι.

Θεέ μου, έχει μπανιέρα.
- Καφετιέρα.

- Θα πάρω αυτό.

Αύριο θα υπάρχει μόνο η εθνική οδός.

- Το ελπίζω.

Ναι, ωραία.

Γεια!
Τι στο...;

Μικρέ ματάκια.
- Ο ωκεανός.

- Είναι ηλεκτρικές;

Έχτισε το μέρος από σκουπίδια.

Θεέ μου.
Σάντα Μπάρμπαρα, Καλιφόρνια.
Κάνεις πάρτι εδώ μέσα;
Είναι τέλειο.

Ήταν τέλειο, απλώς όταν περνούσες από το γραφείο, το καθάριζες κατά λάθος.
- Κατάλαβες;

Επειδή είσαι αδύνατη, για αυτό.
- Εντάξει, πάμε.

Όχι πολύ χοντρός;

- Είμαι πολύ ενθουσιασμένη.

Έτοιμη;
Πολύ ωραίο.
- Πολύ όμορφο.

Πάμε βόρεια 104 μίλια στην εθνική οδό.

Με ακούς;
- Πότε φτάνουμε στον ωκεανό;

- Πώς κοιμήθηκες στο τροχόσπιτο;

Κάτι σχετικά με ξυπνητήρι;
Τίποτα που να αφορά την Αλάσκα.
"Έψησα" την Αλάσκα.
- Ο ωκεανός.

Ναι.
Η εθνική οδός Πασίφικ Κόουστ, είναι ένας μαγευτικός δρόμος.
Άνοιξε στα τέλη του 1920, ως μέρος της εθνικής οδού Ρούζβελτ.
Ο πρώτος δρόμος που ενώνει τα σύνορα Μεξικού και Καναδά.
Με στροφές κι απότομα σημεία.
Ο κόσμος ταξιδεύει από όλο τον κόσμο, για να δει τι την κάνει τόσο μοναδική.
Κοίτα πόσο λαμπερός είναι.
Ναι.
Με τον ωκεανό ακριβώς δίπλα σου φίλε, έτσι πρέπει να οδηγείς.
Κοίτα τη θέα.
Παραλία Πίσμο, 15 μίλια.
Ναι.
Η παραλία, είναι 5μισι μίλια από παρθένους αμμόλοφους και από τις μόνες παραλίες στην Αμερική, που μπορείς να οδηγήσεις.
Πάμε στην παραλία.
Που είναι στο πέρασμά μας.

Κοίτα πόσο ωραία είναι.
Ναι, είναι όμορφα.
- Πώς λέγονται αυτά τα πουλιά;

Πιάσε ένα.
Πόσο κρύο λες να είναι;

Σίγουρα παγωμένο.
Μείνε μακριά μου.
Αυτό φαίνεται σαν Buggy, σωστά;
Τέλειο.

- Ποτέ.

Πάμε να το δοκιμάσουμε.
Αμάξια σε παραλία;
Δεν υπήρχε περίπτωση να το αφήσουμε.
Πώς πάει;

Γεια, Ίμοτζεν.
Πρώτη σας φορά;
Πρώτη φορά γενικώς.
Βάση πρωτοκόλλου, πρέπει να δείτε ένα βίντεο ασφαλείας.
Εντάξει.

Προσαρμόστηκε στο μέρος.
Είναι τρομακτικό να βλέπεις βίντεο ασφαλείας, σε τέτοια οθόνη.

Αποφύγετε την πανίδα.
Φαντάζεσαι να κυνηγάς τα πουλιά;
- Το κάνει ο κόσμος;

Κατανοείτε τα ρίσκα τραυματισμού ή θανάτου.
- Θανάτου;

Είστε έτοιμοι να καβαλήσετε τους αμμόλοφους.
- Πάμε;

Ποιο είναι το πιο γρήγορο;

- Καλή διασκέδαση.

Πείτε όλοι "μαστίγιο."
Ξεκινήστε.
Έτοιμη;

Είσαι σοβαρός;
Θεέ μου, τρελό.
Από εδώ.
Θα κατέβω αυτό το μεγάλο βουνό.
Μισό, κόλλησα.
Κόλλησα σε αυτόν τον λόφο.
Εδώ είμαι.
Δεν ξέρω αν μπορώ να το κάνω.
Έρχομαι.
- Συγγνώμη, Νόρμαν.

Οδηγώ σαν γιαγιά, έτσι;
Από εδώ.
Πάμε.
Ακολούθησε με.
Μόλις απογειώθηκα.
Θεέ μου.
Πέταξα λίγο.
Πάμε στον μεγάλο.
Θεέ μου.
Αντίο.
Θεέ μου, θέλω να το κάνω αυτό για πέντε ώρες.
Εντάξει.
- Ήταν απίστευτο.

Θα μπορούσα να τα οδηγώ για πάντα, αλλά έχουμε δρόμο μπροστά μας.
- Ήταν καλό;

Ήρθε η ώρα να επιστρέψουμε στον δρόμο.
Στην ουσία χτίστηκε από σκουπίδια.
Υπάρχουν πράγματα από το '30-'40.
Μέχρι και του '80.
- Είναι από το Walking Dead.

- Η μηχανή λειτουργεί τώρα.

- Λειτουργεί.

Πίσμο, Καλιφόρνια.
- Πάμε.

Δείχνεις τέλεια.
Είσαι σαν νίντζα.
- Τα Buggies είναι απίστευτα.

- Δεν ήξερα ότι θα είχε τόση πλάκα.

Έχουν παχύνει.
Ίσως οδηγώντας στους αμμόλοφους χτυπάς τα χέρια σου στο τιμόνι και πρήζονται.
- Τα δαχτυλίδια μου με σφίγγουν.

- Κατάλαβες;

Το 'πιασες;
Οδηγήσαμε 200 μίλια κι έχουμε άλλα 50 για απόψε.
Κι αυτό που ακολουθεί, είναι μαγικό.
Το ηλιοβασίλεμα της Καλιφόρνια.
Αυτό δεν το βλέπω στη Νέα Υόρκη.
Ένα ηλιοβασίλεμα στον ωκεανό, που κυλάει στα κύματα, μέχρι το τέλος του κόσμου.
Τόσο όμορφο.
Όταν ήρθα στο Λ.Α., δούλευα σε ένα μαγαζί με Harley.

Έκανα απλές εργασίες.
Είχα όμως την ευκαιρία, να δω διαφορετικές μηχανές.
Τότε, αναρωτιόμουν πώς θα είναι να οδηγείς στην εθνική οδό.
Ακριβώς έτσι, το είχα φανταστεί.
Άρχισα να ονειρεύομαι.

Έχω...

Όχι.
- Αντίο, ήλιε.

- Νιώθω το κρύο να με διαπερνά.

Ακούγεται σαν τυφώνας.
Δεν σε ακούω, αλλά είμαι χαρούμενη.
Δεν ακούω τι λες.
Είναι εγκαταλελειμμένο σπίτι;
Ναι, έτσι φαίνεται.
Φαίνεται απίστευτο.

Τι διάολο;
- Πώς είστε παιδιά;

- Με λένε, Μάικ.

Η Καλιφόρνια έχει περίεργα αξιοθέατα.

Αυτός που έχτισε αυτό το μέρος, λέγονταν Αρτ Μπιλ.
Είχε όμως και κάποια ευφάνταστα ψευδώνυμα, όπως το "Καπετάνιος Βλάκας."
Άρχισε να το χτίζει, το 1928.
Ζούσε εδώ μέχρι το 1989, μέχρι τα 92 του χρόνια.
- Λατρεύω την πέτρινη κατασκευή.

Βλέπετε τα κιγκλιδώματα;

Υπάρχουν παντού, σε ολόκληρη την ιδιοκτησία.
Επίσης είχε πολλά καπάκια τουαλέτας.
Τα οποία, τα χρησιμοποιούσε, για κορνίζες.
Αυτό το αποκαλούσε το δωμάτιο της γυναίκας του.
Μισό, ποιος είσαι;

Αγοράσαμε το μέρος με τη γυναίκα μου, το 1999.

Είναι το αντίθετο του "Κάστρου Χιρστ." Χτίστηκε το 1919 απο τον Γουίλιαμ Χιρστ.
Από την τεράστια περιουσία του.
Αυτό είναι το αντίθετο.

Τα συγκέντρωνε κι έκανε όλο αυτό.
Είχε μισθό σκουπιδιάρη.
Προσέξτε το κεφάλι σας.

Εδώ έχει μονίμως 15 βαθμούς.
- Εδώ ήταν το ψυγείο του.

- Τα πράγματά του.

Ροδάκινα, βερίκοκα.
Υπάρχουν πράγματα εδώ, από το '30-'40, μέχρι το '80.
Είναι τρελό.

Όπως βλέπετε, τα ρούχα του είναι ακόμη εδώ.
- Θεέ μου.

Περπατούσε με αυτό στην πόλη και το είχε ανοιχτό.
Θεέ μου.
Αυτή είναι, μία διθέσια τουαλέτα.
Σαν τις τουαλέτες της "His Hers."
Κάθονταν εδώ και συζητούσε με άλλους.
Τρελός τύπος.
Νόμιζε πως ήταν εραστής, αλλά δεν είχε ποτέ παιδιά.
Δεν είχε ποτέ οικογένεια;
Είμαι εδώ 15 χρόνια και ποτέ δεν εμφανίστηκε κάποιος.

Του άρεσαν οι γυναίκες.

- Είναι σαν γρίφος.

Κάποιος τύπος χωρίς οικογένεια έκανε κληρονομιά από σκουπίδια και μόνο.
Ο τύπος κυριολεκτικά έχτισε τη ζωή του εδώ μέσα.
Κάνοντας τα σκουπίδια, θησαυρό.
Υπάρχει μία τουαλέτα στη σκεπή.

Ένιωθε βασιλιάς εκεί.
- Ακόμη και καπάκια τουαλέτας.

- Να προσέχεις.

Αυτά τα τρελά περιμένω να δω, καθώς πάμε από τη Νότια, στη Βόρεια Καλιφόρνια.
Και λίγα μόλις μίλια μακριά, από εκεί που θα διανυκτερεύσουμε
Αντίο, τέλειο σπίτι.
Ημέρα τρίτη.
Δεν υπάρχει καλύτερο, από το να ξυπνάς στο Μπιγκ Σερ.

80 μέτρα ύψος και 200 μέτρα μήκος.
Η γέφυρα είναι θηρίο.
Είναι από τις ψηλότερες γέφυρες, με ενιαίο άνοιγμα, στον κόσμο.
Κι επιτέλους, μετά από 400 μίλια.
Φτάσαμε.

Είναι μία πόλη, που βρίσκεται ανάμεσα στον Ειρηνικό και στα Βουνά Σάντα Κρουζ.
Μου αρέσει η "μυρωδιά" του αέρα εδώ.

Περικυκλώνεται από φυσική ομορφιά.
Με τον τρόπο ζωής του Σαν Φρανσίσκο.

Είναι το ιδανικό μέρος, για όποιον έρχεται στην Καλιφόρνια, για νέα ζωή.
- Κοιτά αυτό το σπίτι.

Έχει κάτι το ξεχωριστό.

Είμαστε εδώ, για μία τοπική ραδιοφωνική εκπομπή.
Όμως πρώτα, θα πάμε στη "Zero Motorcycles."
Ένας καινοτόμος κατασκευαστής, ηλεκτρικών μηχανών.
- Είναι ηλεκτρικές;

Για κάποιο λόγο, τις φανταζόμουν διαφορετικές.
Η Καλιφόρνια, είναι το κέντρο της περιβαλλοντικής δράσης.
- Έτοιμη για δοκιμή;

Είχα έναν σκύλο με το όνομα "Zero."
Ο Σκοτ Χάρντεν, θα μας δείξει τις μηχανές και θα τις πάμε για βόλτα.
- Χάρηκα.

Εντάξει.

Εδώ γίνεται η συναρμολόγηση.
Είναι περίεργο, να πηγαίνεις σε κατάστημα μηχανών και να μην υπάρχει θόρυβος.
- Μου είναι πολύ περίεργο.

Εδώ ξεκίνησαν όλα, για τη "Zero."
Η πρώτη ηλεκτρική μηχανή, που κατασκευάστηκε ποτέ.
Ήταν μία διασταύρωση, ποδηλάτου και μηχανής.
Τέλειο.

Ήταν η ιδέα, το να αλλάξουμε τον τρόπο που βλέπει ο κόσμος τις μηχανές.
Τι είδους μηχανή οδηγούσες, πριν τις ηλεκτρικές;
Οδηγούσα μόνο Motocross.

Μετά ξεκίνησα τους αγώνες στην έρημο.
Έπαιρνα μέρος σε μεγαλύτερες δοκιμασίες σε Ευρώπη και Αφρική.
Η πιο τρομακτική στιγμή πάνω σε μηχανή, ήταν στη Σενεγάλη.
Πήγαινα με 80, 90, 100 χλμ, την ώρα.
Με τους θάμνους δεξιά-αριστερά.
Και ζώα να περνάνε από μπροστά μου.

Σκέφτεσαι, "Θέε μου, βοήθησε με."
Τρομακτικό.

- Αγελάδα;

- Είσαι πολύ τυχερός.

Πώς πάει παιδιά;

- Εσύ;

- Αλήθεια;

- Τι έχεις;

- Ξεχωρίζεις καμία ή όχι;

- Δοκίμασες κάποια;

- Ναι;

Κι εγώ.
- Πώς πάει, φίλε;

- Τι λες τώρα.

Γαμάτο.
Είμαι μεγάλος θαυμαστής σου.
Σκεφτήκατε να φτιάξετε ηλεκτρικό Buggy;
- Θέλω καπέλο.

"Great Frog!"
- Τότε που είχα κοντά μαλλιά.

- Πρέπει να τη δω.

Αντίο παιδιά.

- Εντάξει.

Διαλέξτε το αγαπημένο σας χρώμα.

- Αυτή είναι σαν Motocross.

- Εγώ θα πάρω αυτή.

Η χούλιγκαν μηχανή.
- Είναι ελαφριά.

Μόνο 130 κιλά.
Θα σου αρέσει πολύ.
Όσα ξέρεις, υπάρχουν.

Φρένα εκεί που ξέρεις.

Και το τελευταίο που έχει να κάνεις, είναι πατήσεις τον διακόπτη γκαζιού.
Αυτό σημαίνει τώρα, ότι η μηχανή λειτουργεί.
Λειτουργεί αυτή τη στιγμή;
- Ναι, λειτουργεί.

Κι έφυγες.
Αφού διαλέξαμε, πάμε να κάνουμε βόλτα.
- Εντάξει;

Δεν το πιστεύω ότι λειτουργούσε, όσο στεκόμασταν εκεί.
Είναι περίεργο να οδηγείς μηχανή, χωρίς να ξέρεις πώς θα είναι.
Αυτό μου αρέσει όμως, όταν δοκιμάζω νέες.
- Έτοιμοι;

Ο Σκοτ μας πηγαίνει στο μυθικό εθνικό πάρκο Ρέντγουντ.
- Είναι τρελό.

Είναι ο ιδανικός τρόπος, να μάθουμε τα πάντα για τη "Zero."
Με τρελαίνει το πόσο ομαλά πάει.
- Είναι σαν να γλιστράς σε πάγο.

Σάντα Κρουζ, Καλιφόρνια.
Σάντα Κρουζ, εθνικό πάρκο Ρέντγουντ.
Γεια.
Σε πλησίασα και δεν το πήρες χαμπάρι.
Όχι.

Μερικές φορές, οδηγώ για να "ξεφύγω."
Το βουητό της μηχανής, δημιουργεί ένα τείχος γύρω μου.
"Μυρίζει", φρέσκο και...
Ναι.
- Υγιές και πράσινο.

Αυτό είναι που κάνει αυτή τη μηχανή τόσο περίεργη.
Δεν υπάρχει τείχος.
Μόνο εσύ κι ο κόσμος, που "τρέφεται" ο ένας από τον άλλο.
Είναι τέλειο να περνάς από αυτό το όμορφο δάσος.
Σαν να κάνεις κατάβαση.
Νιώθω κάπως, ότι αυτό είναι το μέλλον.
Το πιστεύω.
Ναι, φαντάσου σε 50 ή 100 χρόνια όταν οι πόλεις πνιγούν από το νέφος, όλα θα είναι ηλεκτρικά.
- Είναι τρελό, δεν νιώθω τη μηχανή.

Ναι, είναι.
Ό,τι καλύτερο να οδηγείς μέσα από το δάσος.
- Ναι το δοκιμάσετε.

Λειτουργία σπορ.
- Την έβαλες σε λειτουργία σπορ;

- Είναι τρομακτικό.

Την έβαλα στο σπορ, είναι τρελό.

Τα είδα όλα για μία στιγμή.
Ήταν τέλειο παιδιά.
- Ευχαριστούμε, Σκοτ.

- Θέλω μία ηλεκτρική μηχανή τώρα.

Κερδίζουμε πιστούς, τέλειο.
Τέλεια.
- Να σας απασχολήσω λίγο;

- Θέλω να μου υπογράψετε κάτι.

Αυτό ανήκε στον εκλιπών αδερφό μου, Κρις.

- Είχε αφίσες σας παντού στο δωμάτιο.

Σας αγαπούσε πολύ.

Για αυτό είναι σκισμένο.

Έλα εδώ.

- Ευχαριστώ, φίλε.

- Στον Κρις, αν μπορείτε.

Φυσικά, φίλε.
- Χάρηκα για τη γνωριμία, φίλε.

- Καλό δρόμο.

- Τα λέμε.

Όταν ακούω κάτι τέτοιο, με κάνει κομμάτια.
Μου υπενθυμίζει, ότι η ζωή είναι εύθραυστη.
Νιώθω τιμημένος που άκουσα την ιστορία του αδερφού του.

- Όμορφη πόλη, μου αρέσει.

- Η Σάντα Κρουζ, έχει ωραίους δρόμους.

Είναι μία καλή ευκαιρία, να δούμε ότι χάσαμε, καθώς οδηγούσαμε.
Γεια.

- Χάρηκα που σε είδα.

Ναι, εδώ.
- Γνωρίζεστε;

Πώς είσαι, φίλε;
Χάρηκα που σε είδα, γλυκιά μου.
Αυτή η κυρία που χαιρέτησα, ήταν σκηνοθέτης στο Walking Dead.
- Τι μικρός κόσμος.

- Πρέπει να δω τη σειρά.

Και μετά θα σου στείλω κάτι...

Πόσο καιρό οδηγείς;

Εξαιτίας του πατέρα μου.

Είχε μία BMW Dakar.

Ανέβαινα πίσω.
Και τώρα είναι...
Λειτουργεί ως έμπνευση, γιατί μου αρέσει να οδηγώ.

Πέθανε πριν, ενάμισι χρόνο περίπου.

- ...η ιδιαίτερη στιγμή μου.

Τότε στο ταξίδι, έκλεινε ένα χρόνο από τον θάνατό του.
- Θυμάμαι.

Μου αρέσει το πως κρατάτε την παράδοση.

- Κατά τύχη, αλλά ναι.

Δεν το έχουν όλοι αυτό.

Μου αρέσει που έχουν θάμνους παντού.
Ένας θάμνος.
- Σου αρέσουν οι Monty Python;

"Οι Ιππότες της Ελεεινής Τραπέζης", αγαπημένη.
- Με το μικρό κουνέλι;

- "Είμαστε οι ιππότες..."

Είναι ωραία που γύρισα στη μηχανή μου.
Ναι, συμφωνώ.
Μου αρέσει ο ήχος, αλλά κι εκείνες οι μηχανές ήταν καλές.
Ήταν καλό που είπε ότι δεν θέλει να αλλάξει τις μηχανές.
- Είναι διαφορετική εμπειρία.

Τελευταία στάση και είμαι ενθουσιασμένος.
- Πηγαίνουμε στο "Re-Cycle Garage."

Όπου στεγάζεται η εκπομπή, "Motorcycles Misfits."
Ποιος δεν θα ήθελε να περάσει λίγο χρόνο, με ένα μάτσο απροσάρμοστους;
Καλώς ήρθατε στη "Motorcycles Misfits", στο "Re-Cycle Garage."
Είστε όλο κόλπα.
Ποια είναι η καλύτερη μηχανή, για την αποκάλυψη των ζόμπι.
Θα σου πω, αλλά δεν θα σου αρέσει η απάντηση.
Σάντα Κρουζ, Καλιφόρνια.
Μου αρέσει εδώ πάνω.
Η Βόρεια με τη Νότια Καλιφόρνια, διαφέρουν πολύ.
- Ναι.

Η πρώτη μου μεγάλη βόλτα στην Καλιφόρνια, τελειώνει.
Πρώτα όμως, η Ίμοτζεν κι εγώ, θα κάνουμε στάση στο "Re-Cycle Garage."
Όπου ένα μάτσο μοτοσυκλετιστές, κάνουν μία τέλεια εβδομαδιαία εκπομπή.
Λέγεται, "Motorcycles Misfits."
Γεια.
- Νόρμαν.

- Χάρηκα.

Χάρηκα.
Έχετε ωραίες μηχανές.
Αυτή είναι λίγο καλύτερη από την δικιά μου.
Και η δικιά σου είναι τέλεια όμως.
- Μόνη μου την έφτιαξα.

Μαθαίνεις σε όσους δεν ξέρουν, πώς να κάνουν μηχανές;
Ναι, αλλά κανείς εδώ δεν είναι μηχανικός.

Μαθαίνουμε τον κόσμο να οδηγεί, να αγοράζει εξοπλισμό.
Τους λέμε ποιες είναι οι καλύτερες ταινίες για να δούνε.
Τους βάζουμε μέσα σε όλη την κουλτούρα.
Ναι, έτσι "χτίσαμε" αυτή την τρελή κοινότητα εδώ.
Μου αρέσει που έχετε διαφορετικά είδη μηχανών.
- Όσοι οδηγούν, έρχονται.

Όταν μία ομάδα ανθρώπων, κάθεται σε ένα συνεργείο, υπάρχουν συζητήσεις.
Κάνουμε πλάκες, λέμε ιστορίες, μοιραζόμαστε εμπειρίες και γνώμες.
Ναι, οπότε σκεφτήκαμε, "Πώς μπορούμε να το πάρουμε αυτό για να το μοιραστούμε με όλους;" Ραδιοφωνική εκπομπή.
- Είμαστε έτοιμοι.

Τεστ μικροφώνου.
Βγαίνουμε σε, πέντε, τέσσερα, τρία...
Καλώς ήρθατε, στη "Motorcycles Misfits" στο "Re-Cycle Garage", εδώ στη ηλιόλουστη Σάντα Κρουζ, Καλιφόρνια.
- Ζεστή και ηλιόλουστη.

Πάμε σε, ένα από τα θέματά μας.
Ποια είναι η καλύτερη μηχανή, για την αποκάλυψη των ζόμπι;
Κι έχουμε, έναν ξεχωριστό καλεσμένο.
Κάποιον που έχει εμπειρία, σε αυτόν τον τομέα.
Και θέλω τη γνώμη τους.
Θέλω να καλώς ορίσω, τον Νόρμαν Ρίντους.
Τι γίνεται;
- Ευχαριστώ που με καλέσατε.

Θα σου πω, αλλά μάλλον δεν θα σου αρέσει η απάντηση.
- Ναι;

Επειδή, ότι κάνει θόρυβο, ελκύει τα ζόμπι.
- Σωστά.

Κι έτσι, έφτιαξα μία άλλη μηχανή, που ως εκ θαύματος μου πήρε μόνο 6 ώρες στη σειρά.
Και μετά έπαιρνα παράπονα, γιατί κι εκείνη ήταν θορυβώδης.
- Πώς κατέληξες σε εκείνη τη μηχανή;

Εκείνος έφτιαξε το σασί τόσο ψηλό;
Μάλλον.

Θα ήθελα να σου κάνω κάποιες προτάσεις.
Αρχικά, ίσως να έβαζες αντικλεπτικό σύστημα.
Απλώς το αναφέρω.

- Είναι καλό να βλέπεις πίσω σου.

Τέλος, ένα πολυβόλο, μπροστά.
Τι πιο τέλειο από αυτό;
Ναι, είχαμε σκεφτεί για όπλα.
Κάνε μία τρύπα στην εξάτμιση, ρίξε σαπούνι και θα βγάζει καπνούς.
Είστε όλο κόλπα.
Πώς σε άλλαξε η οδήγηση μηχανών;
Με άλλαξε πολύ.

Έπειτα επιστρέφω σπίτι, σκεπτόμενος τι έκανα
Δεν ξέρω, είναι σαν διαλογισμός, μετά από ένα σημείο.
Είναι θεραπευτικό.
Οι καλύτερες βόλτες, είναι οι αυθόρμητες.
Έδωσα ένα βραβείο, στα Μουσικά Βραβεία Κάντρι στο Νάσβιλ.

Μου έκλεισαν εισιτήρια και όλα.

Τότε άρπαξα το κοστούμι μου, το έχωσα στο σακίδιο, έγραψα τις οδηγίες στο χέρι και μπλέχτηκα σε καταιγίδες, έχανα τις οδηγίες.
Όμως ήταν μία από τις αγαπημένες μου.
Ο σκύλος σου ροχαλίζει;

Θεέ μου, αξιολάτρευτος.
Σας ευχαριστώ όλους που μας ακούσατε, και ευχαριστώ εσάς που ήσασταν μαζί μας.
Όταν ήρθα εδώ, έψαχνα μία ομάδα μοτοσυκλετιστών και πήγα στον Ζακ.
Είχε μία άθλια μηχανή αλλά ένα ωραίο μπουφάν.

Και τον ρώτησα, να μου δείξει πώς αλλάζουμε λάδια και...
Και να που βρισκόμαστε τώρα.
- Ήταν τρία χρόνια πριν.

Όταν ήρθα, η Λίζα μου πέταξε μία σπασμένη σφουγγαρίστρα και είπε, "Φτιάξ' την."
- Το κάνει συνέχεια αυτό.

Δύο χρόνια μετά και είμαι ακόμη εδώ.
Ήταν μόλις 13 και μου είπε ότι ήθελε να οδηγήσει μηχανή.

Και μου είπε πως κάποια μέρα θα γίνει 18.
Πατέρας και κόρη, έτσι;

Ναι, μετά άρχισα κι εγώ να ασχολούμαι και κόλλησα.
Ξέρετε πώς είναι.

Οπότε, ακολουθούμε τα όνειρά μας.
- Ετοιμαστείτε, πάμε για βόλτα.

Πάντα νιώθω σαν το σπίτι μου, περικυκλωμένος από ξένους.
Και η Καλιφόρνια, είναι μαγνήτης.
Ελκύει ανθρώπους, που δεν ταιριάζουν πουθενά.
Εδώ όλοι έχουν διαφορετική αύρα.
Η αγάπη για τις μηχανές όμως, τους ενώνει.

Η ομάδα αυτή όμως, μας κάνει μία χάρη φέρνοντας αυτές τις μοναδικές μηχανές, πίσω στη ζωή.
Αυτό το είδος πάθους, για τις μηχανές, για τη ζωή είναι που έκανε τη βόλτα μου στην Καλιφόρνια, τόσο απίστευτη.
Δεν είναι μόνο εδώ.

Και δεν θα βρείτε δρόμους όπως η Πασίφικ Κόουστ, πουθενά στον πλανήτη.
Σου δίνει δύναμη, το να μάθεις, πώς να κάνεις κάτι.
Αν μπορείς να χτίσεις ή να φτιάξεις κάτι, μπορείς να κάνεις τα πάντα στη ζωή.
Η Καλιφόρνια είναι κάτι περισσότερο, εκτός από όμορφη.
Είναι οι άνθρωποι.
Η αίσθηση της επανάστασης, που τη βρίσκεις παντού.
Η δημιουργικότητα.

Αυτή την Καλιφόρνια βρήκα σε αυτή τη βόλτα.
Και σε αυτή την Καλιφόρνια θα επιστρέφω για όσο ζω.
Είστε απίστευτοι.

Αντίο, παιδιά.
- Ευχαριστώ για όλα.

Σε ευχαριστώ πολύ που ήρθες.
Παρακαλώ πολύ.
Ήταν απίστευτο.

- Ναι, Buggies!