# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν είσαι καλά,
- και θέλω να σε βοηθήσω.

Σε μισώ!

Θεέ μου, θα πρέπει να βρω καινούρια κρυψώνα.
Αυτό φαίνεται ωραίο μέρος για την "Κρυψώνα της Μαμάς."
Η Μελίσσα... έφυγε.
Είμαι στο ασανσέρ!

Ω, Θεέ μου.

- Τι θα κάνουμε;

Ασ' το πάνω μου.
Το σημείωμα που άφησε η Μελίσσα λέει "αντίο.'
Αυτά είναι τα στοιχεία μας.

Τι ξέρουμε γι' αυτό το μήνυμα;
Το "Αντίο" σημαίνει ότι έφυγε.
Δε λες κάτι τέτοιο όταν φεύγεις.
"Άντίο" θα πει στο καλό.

Δε νομίζω πως αυτό βοηθάει.
Αυτό δε βοηθάει.

Τι ξέρουμε;

Ξέρουμε οτι το σημείωμα λέει "αντίο, εντάξει;
Ξέρουμε οτι το έγραψε με το χέρι.
Δεν έχουμε να κάνουμε με κάποιον ερασιτέχνη εδώ.
Έχει ξαναφήσει μέρη και πριν.

Τάντι, χαραμίζουμε χρόνο.
Λέγοντας "χαραμίζουμε χρόνο,"
είναι απο μόνο του χάσιμο χρόνου, εντάξει;
Αλλά έχει κι ένα δίκιο.
Ξέρουμε οτι οι πρώτες 48 ώρες είναι κρίσιμες.
Ξέρουμε οτι κανείς δεν έχει βρεθεί ποτέ μετά τις πρώτες 48 ώρες.
Ω!

Ίσως να σημαίνει κάτι!
Εντάξει. "Αντίο." Το "Α" είναι στερητικό.
Το "Ν" είναι για το "εξωτερικά." Και το "Τ"
διαβεβαιώνει το προηγούμενο "εξωτερικά."
Το "Ι" σημαίνει "και καλά." Όπως "Ιιιιιιιιιι τι πάθαμε,"
πως είναι κάπου εξωτερικά.

Είναι μέρος της λέξης.

Και το... "Ι" (απο τα Αγγλικά, δύσκολα μεταφράζεται όλο αυτό!

- "Αετός!"

Έχεις δίκιο Κάρολ, εντάξει.
"Ω, Θεέ μου, να' την!"
Είναι αυτό που θέλω να ακούσω απο κάποιον μέσα στις επόμενες 47 ώρες και 50 λεπτά.
Εντάξει, φύγαμε.

- Χάσαμε χρόνο.

Κάρολ, εμπρός, πάμε!
Είμαι εδώ μέσα!
- Τι τρέχει, φιλαράκο;

Πρέπει να χέζει, ή κάτι τέτοιο.

Κάρολ!
Ηλίθιο όπλο.
Καλά, εντάξει!
Άφησα ένα σημείωμα στη Γκέηλ για να ξέρει που είμαστε.
Βοήθεια!

Έλα!
Μ
Μελίσσα!
Μελίσσα!
Μελίσσα!
Φιλαράκο.
Δεν είδαμε τίποτα.

Όχι.

Θα κατευθυνθώ προς τα Μιλπίτας.
Εσύ έλεγξε τη Σαρατόγκα.
Ας το αφήσουμε για απόψε.
Είναι όλοι πολύ κουρασμένοι.
Μπα.

Τοντ...
Ναι;
Βρες την.
Εντάξει.
Μελίσσα!
Μελίσσα;
Ένα μάτσο παλιοκουράδες.
Φυσικά, εγώ θα τους είχα βρει μέχρι τώρα.
Ξέρεις τι λένε, Γκόρντον.
Αν θες κάτι να γίνει, πρέπει να το κάνεις μόνος σου.
Εντάξει λοιπόν, καρέκλα, ελπίζω να κανόνισες τις δουλειές σου, επειδή θα συναντήσεις το δημιουργό σου.
Αιτία θανάτου:

Εντάξει.
Λοιπόν, ήδη ελέγξαμε
- το Σάνιβεηλ.

- Και το Κάμπελ

Και το Λος Γκάτος.
Μην ξεχνάς αυτές τις περιοχές.
Κι απο εκεί, αν περάσουμε στην Εθνική, θα μπορούσαμε να πάμε Νότια.
Δεν ξέρω, ίσως να έφτασε τόσο μακριά,
- αν έκλεβε κάποιο αυτοκίνητο.

Κι αυτή εδώ η περιοχή.
Εντάξει.
Εσύ θα πας απο εδώ...

Και δεν ξέρω, ίσως αύριο... πάμε στην Εθνική σ' αυτή την περιοχή.
Κι ύστερα, αν έχουμε χρόνο, ερχόμαστε εδώ....
Καλημέρα, Βιετνάμ.
Γειά σου, Τάντι.
Προσέξατε τίποτα διαφορετικό πάνω μου;
Φοράς κοστούμι δεινοσαύρου;
Όχι, δε φοράω.

Θεούλη μου!

Όχι...!
Πλάκα κάνω.

Αυτό είναι γελοίο.
Ω, αλήθεια;
Για να σε ρωτήσω κάτι, Λούις.
Τι φόραγες χθες το βράδυ όταν έψαχνες τη Μελίσσα;
Μπλούζα και παντελόνι.
Και πόσες Μελίσσες βρήκες;
Καμμία.
Δεν είμαι δα και κανένας γιατρός μαθηματικών, αλλά μου φαίνεται σαν μια λιγότερη απ' όσες ψάχναμε.
Και πιστεύεις οτι φορώντας αυτό το κοστούμι θα βοηθήσει να τη βρούμε;
Πιάνεις την τρέλλα με τρέλλα.
Απλή λογική.
Νιώθω πως αυτό θα τη φοβίσει και θα φύγει πιο μακριά.
Δε θα τη φοβίσει.
Όχι!
- Όχι!

- Στάσου, στάσου.

Τοντ.

- Φίλε, εγώ είμαι.

- Με τρόμαξες μέχρι θανάτου, ρε φίλε.

Με συγχωρείς.

Το ξέρω.

Ήμουν έξω όλη τη νύχτα εχθές.

Ανησυχώ για σένα.

Όχι, είμαι μια χαρά.

Απλά πρέπει να ενισχυθώ με λίγη ακόμη Ιάβα.
Γειά σας.

Δεν κοιμήθηκε στο κρεββάτι της εχθές.
Είπε πως θα πήγαινε διακοπές, αλλά δεν ετοίμασε καμμία βαλίτσα και κανένα απο τα κρασιά της δε λείπει.
Μην ανησυχείς, η Γκέηλ τα συνηθίζει αυτά.
Θα επιστρέψει σε κανα-δυό μέρες βρωμοκοπώντας ποτό, αλλά θα είναι γεμάτη ζωή.
Και μερικά ναρκωτικά.
Εντάξει, τώρα ανακουφίστηκα.
Επειδή ένα μικρό μέρος μου νόμιζε οτι
- ίσως έφυγε εξ αιτίας μου.

Επειδή είπε οτι θα έφευγε εξ αιτίας μου.
Και πίστεψες αυτό απο αυτό;
Ναι.

Δεν υπάρχει περίπτωση.

- Όχι...

Όχι.

Εντάξει, παιδιά, χάνουμε πολύ χρόνο μιλώντας για κάποια που είμαστε αρκετά σίγουροι πως δε λείπει, ενώ κάποια που ξέρουμε οτι λείπει είνει εκεί έξω και πιθανόν σε κίνδυνο.
Ο Τοντ έχει δίκιο.

Δύσκολα βλέπεις μέσα σ' αυτό το πράγμα.
- Μελίσσα!

- Μελίσσα;

Μελίσσα;
Μαμά.
Λούις, γιατί σταματήσαμε;
Θέλω να ελέγξω εκείνο το θάμνο.
Νομίζω οτι είναι "Κομπρόσμα Ρουγκόζα." Πολύ σπάνιο.
Σ' αυτό το υψόμετρο;

Κατουράει.
Μελίσσα.
Μαμά.
Μελίσσα.
Παιδιά, παιδιά!
Βρήκα κάτι.
Ένα χούλα-χουπ.
Έλα, ρε Τάντι.
Έχει ακόμα την ετικέτα.

Λίγη βοήθεια εδώ;
Όχι;
Εντάξει, το έχω.
Μελίσσα.
- Μαμά.

- Ναι, αλλά η Γκέηλ είναι...

Συγγνώμη, εγώ απλά...
Όχι, εγώ συγγνώμη.

Φυσικά.
- Μελίσσα!

Μαμά!
Με συγχωρείς πάρα πολύ.

Μελίσσα.
Μελίσσα.
Μελίσσα.
Λάθος συναγερμός.
Σύντομα θα νυχτώσει.

Δε θα επιστρέψουμε μέχρι να τη βρούμε.
Μελίσσα.
Μελίσσα!
Μελίσσα, σε παρακαλώ.
Το έπιασα!
Τοντ;
Τοντ.
Εντάξει, κοιμήθηκε.
Τώρα, τι θα κάνουμε εδώ;
Θέλω να πω πως κι εγώ θέλω να βρω τη Μελίσσα, αλλά μπορεί να βρίσκεται οπουδήποτε.
Δε μπορούμε να ψάχνουμε για πάντα.
Ναι, θα μπορούσε να βρίσκεται σε άλλη πολιτεία ως τώρα.
Ίσως και σε άλλη χώρα.
Ναι, δεν αντέδρασε στο δεινόσαυρο, οπότε θα πρέπει να είναι πολύ μακριά.
Οι πιθανότητες είναι πως κάποια στιγμή θα επιστρέψει σπίτι μόνη της, οπότε θα έπρεπε να την περιμένουμε εδώ.
Ναι.

Θα του πω εγώ τα νέα.
Τοντ.
Τοντ.
Ξεράθηκε.
Τοντ!
Αδελφέ, εγώ είμαι.
Εγώ είμαι, εγώ είμαι!
Εγώ είμαι, ο Τάντι.
Τοντ, πρέπει να σε πάμε σπίτι, φιλαράκο.
- Όχι, πρέπει να συνεχίσουμε να ψάχνουμε.

Είναι πολύ καλύτερο απ' το να μην κάνουμε τίποτα.
Έλα, Τοντ, σε παρακαλώ.
- Τοντ.

Εσείς απολαύστε τον ύπνο σας, εντάξει;
- Τοντ.

Σε παρακαλώ, Τοντ!
Τοντ, έλα πίσω.
Τοντ.
Κυριολεκτικά έπεσε σε αδιέξοδο.
Μελίσσα!
Στου Τοντ το δρόμο, φίλε μου!
Στου Τοντ το δρόμο.
Το ακούσατε αυτό;
Είπα "στου Θεού το δρόμο," αλλά με το Τοντ.
Μπουμ.
Τοντ!
Πρέπει να κοιμηθείς λίγο, φιλαράκο.
Ναι, ήμουν έξω όλο το βράδυ πάλι εχθές.
Σκέφτηκα πως ένα ντουζ θα με ξυπνούσε πριν βγω πάλι έξω.
Φίλε, είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά, είναι απλά το... νερό απο τη ντουζιέρα.
Έλα εδώ.
Έλα εδώ.
Όλα θα πάνε καλά, εντάξει;
Θα τη βρούμε, ακούς;
Είναι δύσκολο, με καταλαβαίνεις;
Επειδή εγώ είμαι ο λόγος που έφυγε.
Ίσως θα έπρεπε απλά να κάνω ένα μωρό μαζί της!
Θα σε έκανε να νιώσεις καλύτερα ένα κομπλιμέντο για το πέος σου;
- Όχι.

Είναι το ακριβές μέγεθος που πρέπει για το σώμα σου.
Είναι λίγο χλωμό, αλλά τίποτα που δε μπορεί να θεραπεύσει λίγος ήλιος.
Τάντι.
Πλάκα κάνω, είναι το τέλειο χρώμα.
Και με συγχωρείς που υπαινίχθηκα κάτι άλλο, ακόμη και για πλάκα, εντάξει;
Τάντι, θες να με κάνεις να νιώσω καλύτερα;
Περισσότερο απο οτιδήποτε.
Τότε βοήθησέ με να τη βρω.
Έγινε.
Εντάξει, ας γυρίσουμε στα βασικά.
Τι έλεγε εκείνο το σημείωμα;

Ανάποδα, είναι "οίτνα."
Όχι, Τάντι, ξέχνα το καταραμένο σημείωμα!
Εντάξει, τι άλλο ξέρουμε;
Ξέρουμε οτι φοράει στολή φυλακισμένου.
Ξέρουμε οτι εσκαβε τρύπες στους τοίχους.
Ξέρουμε οτι έφυγε μέσα στο σκοτάδι.
Ω, Θεέ μου, ξέρω που είναι, Τάντι.
Σε μαγαζί με στολές φυλακισμένων!
Ναι, είναι τόσο προφανές!
Όχι.
Σε μαγαζί που σκάβουν τρύπες;
- Σε ένα σκοτεινό μαγαζί.

Τοντ, τέτοια μαγαζιά απλά δεν υπάρχουν!
Τάντι, είναι στο Ζιγουατανέχο.
Στο Ζιγουανέχο;
Ναι, είναι το μέρος που πήγαν ο Άντι και ο Ρεντ στο τέλος του Σόουσανκ.
Σπόιλερ, φίλε.

- Εμπρός, ας το κάνουμε.

Τρέχα φέρε μου ένα ζευγάρι γυαλιά και μαξιλαράκια ταξιδίου και μετά ας πάρουμε δρόμο.
Ας πάρουμε δρόμο.

Μας έκανε τίποτα;

Μην ανησυχείς για το γέλιο.

Μπες εκεί μέσα, βρωμιάρικο.
Θα χρειαστώ ένα σφυρί.
Εντάξει, που είσαι;
Μπίνγκο.
Με συγχωρείς, Γκόρντο.
Αλλά πάντα ήσουν λίγο ξεροκέφαλος.
Αυτό θα δουλέψει.
Τα πράγματα φτιάχνουν για την Γκέηλ Κλόστερμαν.
Κλανιά σε ξυλάκι!
Γειά σου, αρκουδίτσα.
Γειά σου, Τάντι.
Τι συμβαίνει;
Είναι απλά...

Πιθανόν να πήγε στη Νάπα.
Πίνοντας κρασί, περνώντας θαυμάσια.
Δεν είναι στη Νάπα.
Έχει πρόβλημα.
Και θέλω να πάω να την ψάξω.

Φυσικά.
- Έτοιμος, φιλαράκο;

- Έτοιμος για τι;

Τι;

- Τάντι, αληθεύει αυτό;

Εντάξει, λοιπόν, Τοντ...
- πότε θες να φύγουμε;

Κι εσύ Κάρολ, πότε θες να το κάνουμε αυτό με τη Γκέηλ;
Τώρα.
Και χρησιμοποιείτε και οι δύο τον τυπικό ορισμό της λέξης "τώρα;"
- Ναι.

Γουίτνεϋ Χιούστον, έχουμε πρόβλημα.
Όχι, δεν έχουμε.

Η Μελίσσα είναι η μόνη
- που έχει πρόβλημα.

Δεν ακούσατε ποτέ το "διπλό πρόβλημα;"
Η Γκέηλ δεν έχει πρόβλημα.
Κοίτα, η μητέρα και η κόρη μοιράζονται μία ιδιαίτερη σύνδεση.
Κι εγώ τη νιώθω.
Είχε σίγουρα κάποιο τρομερό ατύχημα.
- Όχι, δεν είχε.

Μπορεί να έχει κολλήσει σε κάποιο λάκκο, ή σε κινούμενη άμμο!
Ή ακόμη χειρότερα, σε ακίνητη άμμο!
Ένα πιο αργό, πιο βασανιστικό είδος επικίνδυνης άμμου.
Η Γκέηλ είναι μια χαρά.
- Όχι, δεν είναι.

Τότε, που είναι;
Αποφεύγει εσένα, εντάξει;
Την ενόχλησες υπερβολικά πολύ κι έφυγε.
Θα επιστρέψει όταν θελήσει.
Αλλά αυτή τη στιγμή πρέπει να ψάξουμε τη Μελίσσα.
Οπότε σταμάτα αυτές τις ψεύτικες "μάνα και κόρη" αηδίες
Και ξεκίνα να βοηθάς, γιατί η Μελίσσα μας χρειάζεται τώρα.
Κοίτα, Κάρολ.

Ο Τοντ έχει τρελλαθεί.
Εγώ είμαι με το μέρος σου.
Η Γκέηλ σίγουρα δεν έφυγε εξ αιτίας σου.
Το πιο πιθανό σενάριο είναι πως βγήκε να σου πάρει ένα δώρο, γλίστρησε σε κάποια φλούδα, πιθανότατα σε μπανάνα, αλλά ποιός ξέρει;
Δεν αποκλείω και το κίτρο.
Και τώρα κείτεται στον πάτο κάποιου φαραγγιού, ή είναι παλουκωμένη σε κάποιο φράχτη ασφαλείας.
Οπωσδήποτε νεκρή.
Κι όλα επειδή σε αγαπούσε τόσο πολύ.
Τάντι, είμαι γυναίκα σου, και θέλω να είσαι ειλικρινής μαζί μου.
Ίσως να την έδιωξες λιγάκι.
Θεέ μου, τι κακή κόρη που ήμουν.
Όχι, είσαι σπουδαία κόρη.
Και θα έχεις την ευκαιρία να το αποδείξεις όταν επιστρέψει.
Και θα επιστρέψει, επειδή σε αγαπάει.
Σ' ευχαριστώ, Τάντι.
Παρακαλώ.
Θες βοήθεια;
Βοήθεια;
Στο ψάξιμο για τη Μελίσσα.
Και τι θα γίνει με την Γκέηλ;
Γιατί να ψάξουμε για κάποιον που δε θέλει να βρεθεί;
Κοίτα... σου ζητώ συγγνώμη για νωρίτερα.
Πραγματικά δεν ξέρω ποιό ήταν αυτό το άτομο.
Ήταν κάποιος που έχει κοιμηθεί πάρα πολύ λίγο.
Και είπε κάποια πράγματα που χρειαζόταν να ακούσω.
Σ' ευχαριστώ, Κάρολ.
Θα πρέπει να πηγαίνω.
Είναι κάπου 35 ώρες δρόμος, οπότε...
Θες παρέα;
- Αλήθεια;

Πάω να πάρω τον Τάντι.
Εντάξει.
Έλα!
Έλα.
Έλα.

Άνοιξε.
Ω, έλα.
Ναι.
Να πάρει!
Γιατί δε μου συμβαίνει τίποτα καλό;
Δε θα ήθελα να χαλάσω το γαμημένο σερί μου!
Κόλλησα στο ασανσέρ!
5ος όροφος!
Είναι κανείς εκεί έξω;
Και τώρα, τι;
Πρέπει να σας πω...
Είναι τόσο ωραίο να βλέπω τον καλύτερό μου φίλο και τη ζουληχτρούλα μου να μιλάνε ξανά.
Μου ήταν πολύ δύσκολο.
Δε θέλω να πω πως ήταν εγωιστικό απο μέρους σας, επειδή τα λέμε όλα ξεκάθαρα, αλλά θα το πω.
Ξέρετε, αυτό ήταν πολύ εγωιστικό.
Ω, Θεέ μου, κοιτάξτε!
- Κοιτάξτε!

- Μελίσσα!

Μελίσσα!
- Μελίσσα;

Μελίσσα;
Μελίσσα.
Μελίσσα;
Είναι νεκρό.
Θα πρέπει να βρήκε άλλο αυτοκίνητο.
Εντάξει.
Σταθείτε, έχω ξαναδεί ένα απο αυτά τα αυτοκίνητα.
Ω, Θεέ μου, είναι στο πάρκιν μας!
- Πάμε.

Ζώνη, ζώνη.
Μ
Είμαι στο ασανσέρ!
Με ακούτε;
Τι τρέχει με την κόρνα;
Σας παρακαλώ, βγείτε απο τα αυτοκίνητά σας!
Σας παρακαλώ, ας είστε έξω απο τα αυτοκίνητά σας.
Τι διάολο είναι αυτό;
Έρχεται απο εκεί μέσα.
Μελίσσα;
Ηλίθιοι!
Κόλλησα στο γαμημένο το ασανσέρ!
Μελίσσα, άκου, θα μπούμε μέσα στο κτίριο, εντάξει;
Ναι, σε παρακαλούμε, μη μας σκοτώσεις.
Ευχαριστώ!
Μελίσσα;
Είσαι εκεί μέσα;
Γειά σας, παιδιά.
Δέντρα και ποντίκια!
Ω, Θεέ μου.
Ω, Θεέ μου, ανησυχήσαμε τόσο πολύ για σένα.
Γιατί;
Είμαι μια χαρά.
Που ήσουν;
Στο σπίτι.
Έπαιζα "Κόρνχωλ."
Μελίσσα, λείπεις 2 μέρες τώρα.
Εντάξει.
Μη φεύγετε, είμαι μέσα στο ασανσέρ!
Που είναι οι σφαίρες μου;
Που τις έβαλα;
Γιατί πυροβολούσες το όπλο σου;
Δε πυροβολούσα.
Εντάξει, θα σε πείραζε να το πάρω εγώ αυτό;
Σ'ευχαριστώ.
Ας σε πάμε στο σπίτι, γλυκιά μου.
Εντάξει;

Περίεργο.
Ακούστηκε σαν να έρχεται απο εκεί μέσα.
Έλα!
Έλα.
Εντάξει.
Είμαι εδώ μέσα.
Είμαι εδώ μέσα!
Μ