# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Η Τζέσικα Πίρσον στο δικαστήριο.

- Αναλάβαμε ένα Σχέδιο Αθώωσης.

Πιστεύω ότι ο Λέοναρντ Μπέιλι είναι αθώος και θα φροντίσω να έχει μια δίκαιη δίκη.
- Εντοπίζοντας ένα μάρτυρα-πρεζάκι;

Το άλλοθι του Λέοναρντ Μπέιλι είναι νεκρό.

Θέλετε να καταθέσω όσα μου είπε;
Η προστατευόμενη μου πήρε την πρωτοβουλία να συντάξει μια ένορκη κατάθεση.
Μπορείς να την υπογράψεις ή μπορείς να ψευδομαρτυρήσεις.
Λέτε ότι υπόθεση πρέπει να ξανανοίξει επειδή ο Μπέιλι είχε ανεπαρκή εκπροσώπηση;
Αυτό είναι το πλάνο μας.
Μου την έστησες.

Πες στον κόσμο ό,τι θέλεις, αλλά δεν έχεις αποδείξεις.
Όπως και να' χει, προτείνω να το υπογράψεις.
- Παρακαλώ;

- Τα καταφέραμε.

Πόσους ακόμα περιμένουμε;
Δεν ήξερα ποιο ουίσκι προτιμάς, όποτε τα παρήγγειλα όλα.
Κι αν έχω όρεξη για μπύρα;
Μόλις βγήκες από τη φυλακή.

Ναι, έχεις δίκιο.
Καλωσόρισες σπίτι.
Γαμώτο, αυτό είναι καλό!
Δεν είναι καν το καλύτερο που έχω για σένα.
- Είναι μια προσφορά.

- Τα ίδια έβγαζα ως κατώτερος συνέταιρος.

Μόλις βγήκα από τη φυλακή.

Δεν θα ξαναγυρίσεις, επειδή παρόλο που θα κάνεις τον δικηγόρο, ο τίτλος σου θα είναι "σύμβουλος".
Χάρβυ, εκτιμώ την χειρονομία, αλλά...
Όλοι έφυγαν από την εταιρία εξαιτίας μου.

Έχεις κάνει πολλά, δεν χρειάζεται να το κάνεις.
Δεν το κάνω για σένα, αλλά για μένα.
Μου λείπει να δουλεύω με σένα.
Κι εμένα μου λείπει.
Τότε κάνε μου τη χάρη, απλά σκέψου το.
Αν σε μερικές μέρες, η απάντηση είναι "όχι", δεν θα το αναφέρω ξανά.
- Επειδή δεν είσαι ποτέ εδώ.

- Έκανα το κομμάτι μου.

Πιστεύεις ότι το κομμάτι σου είναι να πάρεις τα λεφτά σου.
Αυτή η οικογένεια ζει όπως καμιά άλλη που ξέρουμε.
- Τζέσικα, γλυκιά μου.

Απλά έχουμε ένα καυγά.

Δεν χρειάζεται να τα ωραιοποιείς, 'λαν.
Θα το γνώριζες αυτό, αν ήσουν ποτέ εδώ αντί να είσαι έξω να κάνεις ό,τι κάνεις.
Αυτό που κάνω έξω είναι να σώζω ζωές και το ξέρεις.
Αν δούλευες τόσο σκληρά για τη σχέση μας, όπως για τους ασθενείς σου, δεν θα γινόταν αυτό τώρα.
Τι γίνεται;
Ο πατέρας σου κι εγώ θα χωρίσουμε για λίγο.
Πόσο καιρό;
Δεν ξέρω, μωρό μου.
Δεν ξέρω.
Χάρβυ;
Λατρεύω το μπίρι-μπίρι, αλλά έχω δίκη σε μια ώρα.

Απλά ήθελα να σε ευχαριστήσω.
Για τον Μάικ.
Δεν χρειάζεται να με ευχαριστείς.

Αλλά δεν χρειαζόταν να με υποστηρίξεις όσον αφορά στον Σάτερ κι εσύ το έκανες.
Θα έκανες το ίδιο για μένα.
Τώρα που βγήκε έξω, ας πιάσουμε δουλειά, να κρατήσουμε την εταιρία όρθια.
Αν ήμουν στη θέση σου, πρώτα θα έκλεινα τον Τζιμ Ρέινολντς.
- Παρακαλώ;

Ο πρώτος σου πελάτης ψωνίζει νέο δικηγόρο πίσω από την πλάτη σου.
Είσαι έτοιμος να ορμήξεις;
Δεν προσπαθώ να σου πάρω τον πελάτη.

Εκτιμώ που ήρθες, Ρόμπερτ, αλλά δεν είναι του στυλ σου να ενημερώνεις τον ανταγωνισμό.
Όταν ήμουν παιδί, οι Γιάνκις και οι Ρεντ Σοξ ήταν οι καλύτεροι αντίπαλοι.
Τι θέλεις να πεις;
Αφού ο Μπάκι Ντεντ σκόραρε το '78, οι Σοξ έπεσαν από την κορυφή.
Δεν είχε πλάκα πλέον.
- Δεν θέλεις να κάνεις κουμάντο στο τμήμα;

Αν θέλεις μια ευκαιρία να μπεις στο παιχνίδι...
- Να κρατήσω τον Τζιμ Ρέινολντς.

Γιατί μπορεί να μην ψάχνω εγώ να ορμήξω, αλλά κάθε εταιρία σ' αυτή την πόλη.
Γαμώτο!
Το τελευταίο πράγμα που θέλουμε τώρα είναι να μας αφήσει ο Τζιμ Ρέινολντς.
Γιατί δεν μας πήρε, όπως την άλλη φορά, αντί να το κάνει πίσω από την πλάτη μας;
Θα σου πω τι έγινε.

Του είπες ότι θα ορθοποδήσουμε μέχρι το τέλος του μήνα και το κάναμε.
- Αυτό ακριβώς θα τους πεις.

Δεν άκουσες τι σου είπα πριν πέντε λεπτά;
Έχω δίκη σε μία ώρα.

Είσαι η βασική δικηγόρος τους.

Πάρε τον Λούις μαζί σου.
Το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να ανοίξεις τα βιβλία μας και να δείξεις ότι πατάμε σε στέρεο έδαφος.
Ή να γίνει προτεραιότητά σου και να ζητήσεις συνέχιση της δίκης.
Είναι έφεση θανατοποινίτη.

Δεν θα πεις αυτό.

Ό,τι λόγο κι αν σκεφτώ, ο κατήγορος θα πει ότι δεν νοιάζομαι.
Δεν θα το ρισκάρω.

Αν θέλεις να με ευχαριστήσεις για τον Μάικ, φρόντισε το.
Suits ~ Season 06 ~ Episode 10 ~ P.S.L. ~
~ Summer Finale ~
Απόδοση Διαλόγων ~ What Would Harvey Do?

~ Maia MKG ~ bird ~ Rebellous ~
Επιμέλεια

Διανομή Υπότιτλου ~ subztv. gr ~
Ντόνα, πού στο διάολο είναι η Γκρέτσεν;
- Δεν έχω ιδέα.

Γιατί την χρειάζεσαι;
Χρειάζομαι τον Λούις και δεν ξέρω πού είναι.
Γιατί δεν ξεκίνησες μ' αυτό;

- Πότε;

Τον είδα στο ασανσέρ πριν φύγει.
Πες του ότι με το που γυρίσει, πρέπει να του μιλήσω.
Χάρβυ, τι έγινε;
- Ο Τζιμ Ρέινολντς απειλεί να φύγει.

Ήμουν εκεί όταν προειδοποίησε την Τζέσικα.

Αν δεν τα καταφέρω με τον Ρέινολντς, θα χρειαστώ τον Λούις μόλις γυρίσω.
Θα το φροντίσω.
- Τι στο διάολο είναι αυτό;

Υπέγραψα την κατάθεσή σας.

Πίστευες ότι δεν θα καταθέσεις ότι ο Μπέιλι είχε άλλοθι;
Δεν περίμενα ότι θα με βγάζατε ανίκανη.
Κάναμε ό,τι έπρεπε να είχες κάνει πριν 12 χρόνια.
Εκπροσωπούμε τον πελάτη σου.
Εσύ δεν έφτιαχνες προτάσεις όταν σου παρέδωσα την υπόθεση.
Τώρα όμως φτιάχνω, οπότε αντί να είσαι θυμωμένη, θα έπρεπε να μας ευχαριστείς που δεν σου κάνω αγωγή εκ μέρους του Λέοναρντ.
- 'ντε ντε!

Σου δίνουμε την ευκαιρία να το διορθώσεις είτε σου αρέσει, είτε όχι.
Σκασίλα μου τι νομίζεις ό,τι κάνεις.

Ήρθα για αυτό.
Τότε θα τα πούμε στο εδώλιο.
Χάρβυ, τι κάνεις εδώ;
Ήρθα να σε εμποδίσω να σπάσεις το λόγο σου.
Γύρνα και φύγε όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Απλά άκουσέ με.
Τη νύχτα που μίλησες στη Τζέσικα, χάσαμε το 75% της πηγής εσόδων μας.
Αλλά από τότε...

Οι συναντήσεις μου δεν έχουν σχέση με την πηγή εσόδων σας.
Τότε για τι πρόκειται;
Για τις φήμες ότι πάτωσες την υπόθεση του Σάτερ.
- Δεν πάτωσα τίποτα.

Δεν έχει σημασία τι πιστεύεις, επειδή το πιστεύει το συμβούλιο.
- Εσύ είσαι το συμβούλιο;

Θα σου έδινα το χέρι μου, αλλά δεν θέλω να τριφτώ με τις ύπουλες αρχές σου.
Τρίβεσαι μόνο με ένα μάτσο μαλακίες από τον Γουίλιαμ Σάτερ.
Ο πρώην συνεργάτης σου ήταν στη φυλακή με τον γαμπρό του.
Την μέρα που έπεσε ο Σάτερ, ο δικός σου αποφυλακίστηκε.
Μπορεί να το λες μαλακίες, αλλά αυτή η ιστορία μου κολλάει.
Αυτή η εταιρία δεν μπορεί να έχει δικηγόρο που είναι ικανός να στραφεί κατά πελατών.
Βλέπεις τι αντιμετωπίζω;
Πήγα στις συναντήσεις επειδή με πιέζουν να πάω.
Το κατάλαβα.

Δεν την θέλει απλά.

Θα άλλαζε μόνο αν ερχόταν η Τζέσικα για να του δείξει πόσο σημαντικοί της είμαστε.
Της είσαι σημαντικός, αλλά είναι στο δικαστήριο τώρα.
Τότε έπρεπε να στείλεις τον Λούις Λιτ.
Το τελευταίο πράγμα που έπρεπε να δει ο μαλάκας όταν μπήκε, ήσουν εσύ.
Εντιμότατε, ζητώ άδεια να φερθώ εχθρικά στην μάρτυρα.
Με ποια βάση;

Πριν πέντε λεπτά, μου είπε ότι προτιμά να στερήσει μια νέα δίκη για τον Μπέιλι.
παρά να ρισκάρει να φανεί ανίκανη.
Ισχύει;
Ναι.
Δεκτή η αίτηση.
Δεσποινίς Κέισι, όταν ήσασταν δικηγόρος υπεράσπισης του Μπέιλι, σας είπε ότι την ώρα των φόνων, ήταν στο σπίτι μιας γυναίκας ονόματι Μαρία Γκόμεζ;
Ναι.
Όχι μόνο είχε άλλοθι, είχε ένα μάρτυρα που μπορούσε να το καταθέσει.
- Σωστά;

Τότε γιατί στο καλό δεν κατέθεσε ποτέ αυτή η μάρτυρας;
Επειδή έφυγε από την πόλη, ακριβώς πριν ξεκινήσει η δίκη.
Προσπαθήσατε να την βρείτε;
- Πόσο καλά ψάξατε;

Η αλήθεια είναι ότι δεν την ψάξατε καθόλου;
Αυτό δεν ισχύει.
- Έκανα ό,τι μπορούσα.

Αν την είχατε βρει, θα υπήρχε ένας μάρτυρας- άλλοθι που θα έλεγε στους ενόρκους ότι δεν διέπραξε τους φόνους.
Ήταν ναρκομανής με προγενέστερη καταδίκη και θα την είχαν ξεκοιλιάσει στο εδώλιο.
Τότε γιατί προσπαθήσατε να την βρείτε;
Να προτείνω μια απάντηση;
Προσπαθήσατε να την βρείτε, επειδή ξέρατε ότι έτσι ο Μπέιλι θα κρινόταν αθώος.
Αλλά χάσατε την μπάλα.

Κι εσείς προτιμάτε να τον αφήσετε εκεί, αντί να παραδεχτείτε την αλήθεια.
Δις Κέισι, κατά την εκτίμησή σας, ήταν αθώος ο Λέοναρντ Μπέιλι;
Ένσταση, Εντιμότατε, καλεί σε συμπεράσματα.
Εντιμότατε, αυτοί άνοιξαν την πόρτα όταν την έβαλαν στο εδώλιο και κανείς δεν είναι καταλληλότερος να απαντήσει από την δικηγόρο του.
Θα το επιτρέψω.

Πίστευα ότι ο Λέοναρντ Μπέιλι ήταν ένοχος.
Κι ακόμα το πιστεύω.
Την επόμενη φορά που θα έχεις επείγον ραντεβού, φρόντισε να με ενημερώσεις.
Θα το φροντίσω, Χάρβυ.
Αλλά ο λόγος που είχα επείγον ραντεβού ήσουν εσύ.
Τι λες;
Η Τζένσεν Αναλύτικς άκουσε φήμες και απειλούν να φύγουν.
- Σκατά.

Ότι είναι ένα κάθαρμα που κάνει τα πάντα για να έχει ό,τι θέλει.
Τι είπαν;
Αν φεύγει ο παλαιότερος πελάτης της Τζέσικα, γιατί να μείνουν;
Γαμώτο!
Αν το πιστεύουν, είναι θέμα χρόνου μέχρι να το πιστέψουν όλοι οι πελάτες μας.
- Πρέπει να κρατήσουμε τον Τζιμ Ρέινολντς.

Αν δεν κάνει κάτι για τον Ρέινολντς, δεν θα έχει εταιρία για να γυρίσει.
Ρέιτσελ, πήγε όσο καλά μπορούσε.

Πώς γίνεται να μην ανησυχώ;
Εκείνη είπε ότι πιστεύει ότι είναι ένοχος κι ο κατήγορος το έχει στα πρακτικά.
Η Τζέσικα είπε στα πρακτικά ότι ήταν ανίκανη πριν το κάνει εκείνος.
- Οι ένορκοι το άκουσαν.

Βάλε τον Λέοναρντ στο εδώλιο.
- Μάικ, δεν τον έχουμε προετοιμάσει.

Όταν δικαζόμουν εγώ, δεν έδωσα ένα λόγο στους ενόρκους να με αφήσουν.
Τους έδωσες λόγο να θέλουν να σε αφήσουν.
Ακριβώς κι αποδείχτηκε ότι θα το έκαναν κι εγώ ήμουν ένοχος.
Τι πιστεύεις ότι θα κάνουν για έναν που είναι βασικά αθώος;
Τι κάνεις εδώ;
Ήθελα να σε δω.
Κι εγώ.
Είχα δύσκολη μέρα.
Έχω άσχημα νέα.
Είσαι χάρμα οφθαλμών.
Λούις...
Τι τρέχει;
Είχα ραντεβού με τον γιατρό σήμερα.
Ό,τι κι αν είναι, θα το αντιμετωπίσουμε μαζί.
Τα σύγχρονα φάρμακα είναι θαυματουργά.
Είμαι έγκυος.
Θεέ μου!
Ήξερα ότι το Λιτόσπερμα είναι παντοδύναμο, αλλά αυτό πρέπει να είναι κάποιο ρεκόρ.
Μην μου πεις.
- Είναι δικό του.

Δεν ήθελα να συμβεί αυτό.

- Δεν με νοιάζει.

Όχι, ξέρω τι λέω.

Αν για να είμαι μαζί σου, θα μεγαλώσω ενός άλλου το παιδί, τότε θα το μεγαλώσω.
Αυτό το λες τώρα, αλλά δεν έχει ωριμάσει ακόμα.
Δεν ισχύει.
Θα πω το ίδιο πράγμα κι αύριο και μεθαύριο και την επομένη.
Τότε πες το σ' εμένα.

Πρέπει να κοιμηθούμε λίγο.
- Τάρα, σε παρακαλώ έλα σπίτι μου.

Τζέσικα, έχουμε ένα πρόβλημα.
Αυτό δεν ήθελα να ακούσω φεύγοντας.
Πρέπει να είσαι στο επόμενο διοικητικό συμβούλιο του Τζιμ Ρέινολντς.
Δηλαδή δεν έσβησες τη φωτιά.
Δεν έσβησα τις φήμες για την υπόθεση του Σάτερ για να βγάλουμε τον Μάικ.
Πλάκα κάνεις;

Τζέσικα, δεν είναι ο Τζιμ.

Είναι ο Ντόναλντ Μάνις, που το χρησιμοποιεί ως παιχνίδι εξουσίας;
Ακριβώς κι εγώ μπήκα ακριβώς στη μέση, επειδή πήγα χωρίς εσένα.
Το κάθαρμα!
Πρέπει να εμμείνουμε στον Ρέινολντς και να ελπίσουμε ότι όλοι θα μπουν στη σειρά.
Κανόνισε ραντεβού για Τρίτη πρωί.

Δεν θα κάνει μεγάλη διαφορά αν ο Σάτερ λέει εκεί έξω ότι είμαστε δικηγόροι που πετάνε υποθέσεις.
Κάνε αυτό που πρέπει να κάνεις, βούλωσέ του, το στόμα.
- Ποιος είναι αυτός;

Δούλευε στην εταιρία και έχει μια ιδέα.
'σε τον Λέοναρντ να πει την ιστορία του.
Αυτό είναι ρίσκο.
Τους δίνουμε ευκαιρία να τον περιγράψουν ως χρήστη κι εγκληματία.
Το κάνουν ήδη και δεν θα σταματήσουν.
Λέοναρντ, είναι τόσο δική σου απόφαση όσο και δική μας.
Τι θέλεις να κάνεις;
Ήθελα να μιλήσω την τελευταία φορά, αλλά εκείνη δεν με άφησε, οπότε σε παρακαλώ, δώσε μου την ευκαιρία να μιλήσω.
Είναι έτοιμη η υπεράσπιση να καλέσει τον επόμενο μάρτυρα;
Η υπεράσπιση καλεί τον Λέοναρντ Μπέιλι.
Επίσης αιτούμαστε να ανακρίνει τον μάρτυρα η Δις Ζέιν.
Ένσταση, η Δις Ζέιν είναι φοιτήτρια, όχι ένα εισηγμένο μέλος του συλλόγου.
Επίσης είναι βοηθός δικηγόρου τα τελευταία οκτώ χρόνια.
Ας ήταν και Πρόεδρος των ΗΠΑ.

Είναι προφανές ότι η πρώτη δικηγόρος του κ. Μπέιλι δεν νοιάστηκε καθόλου.
Αλλά η δις Ζέιν πάλεψε για την υπόθεση κι είναι ο λόγος που είμαστε εδώ σήμερα.
Για αυτό ο κ. Μπέιλι απλά ζητά να είναι τώρα μαζί του.
Οπότε εκτός αν η Δίωξη είναι τόσο αβέβαιη για την υπόθεση που δεν μπορεί να την χειριστεί μια φοιτήτρια, αιτούμαστε να της επιτραπεί να ανακρίνει τον μάρτυρα.
Η Δίωξη αποσύρει την ένσταση.
Τότε γίνεται δεκτό το αίτημά σας.
Χάρβυ.

Σου είπα να κρατήσεις το στόμα στο κλειστό.
Δεν ακούω τις συμβουλές σου από τότε που με ξεπούλησες.
Φύγε, πριν καλέσω την αστυνομία.
Υπάρχει ένα μόνο πρόβλημα, Γουίλιαμ.

Τι στο διάολο λες;
Αύριο το πρωί στις 8, θα το κατασχέσει η κυβέρνηση.
Μαλακίες.

Το έψαξα λιγάκι κι έκλεισες αυτό το σπίτι πριν πουλήσεις το άλλο, που σημαίνει ότι μπορούν να το πάρουν και θα το κάνουν.
- Τι θέλεις;

Πρώτα θα καλέσεις κάθε μέλος του διοικητικού συμβουλίου του Τζιμ Ρέινολντς και θα τους πεις ότι διέδωσες τις φήμες για μένα επειδή είσαι κάθαρμα.
Γιατί νομίζεις ότι θα με πιστέψουν;
Είσαι γαμάτος πωλητής, Γουίλιαμ, όταν έχεις κίνητρο και είμαι σίγουρος ότι όταν βγεις από τη φυλακή, θα έχεις κίνητρο να μην ζεις στο δρόμο.
Φτιαχνόμουν με τη φίλη μου, τη Μαρία.

Αλλά το μόνο που έκανα ήταν να προσπαθήσω να τα βοηθήσω τα παιδιά.
Με ποιο τρόπο;
Εγώ και η Μαρία πεινάσαμε και πήγαμε να πάρουμε κάτι να φάμε.
Τότε τους είδαμε.
Πεσμένους στο πεζοδρόμιο, γεμάτοι με αίματα.
Η Μαρία φρίκαρε.
Αλλά εγώ δεν σκεφτόμουν, οπότε έτρεξα.

Είχαν μπλέξει.
Μετά τι έγινε;
Φώναξα στη Μαρία να φέρει βοήθεια.
Αλλά το αγόρι... είχε ήδη φύγει.
Το κορίτσι ζητούσε συνέχεια βοήθεια.
Έμεινα μαζί της.
Μετά ήρθε η αστυνομία.
Το επόμενο πράγμα που έγινε, κατηγορήθηκα εγώ για τον φόνο.
Λέοναρντ, ήσουν παντρεμένος πριν μπεις φυλακή, σωστά;
Η σύζυγός μου, με άφησε δυο χρονιά αφού μπήκα μέσα.
Είπε ότι δεν μπορούσε να αντέξει άλλο.
Και τα παιδιά σου;

Έχω να δω τον γιο μου πάνω από δέκα χρόνια.
Και δεν είχα τη Μάγια μέχρι που την βρήκατε και της είπατε ότι είμαι αθώος και θα το αποδεικνύατε.
Κάθεται εκεί ακριβώς.
Λέοναρντ, υπάρχει κάτι που θέλεις να της πεις;
Έχασα 12 χρόνια για ένα έγκλημα που δεν έκανα.
Αλλά δεν μετανιώνω τίποτα αν καταλήξει να είναι αυτό που θα με αθωώσει και με επανενώσει μαζί σου.
Γιατί αν πέθαινα, ενώ εσύ πίστευες ότι ο πατέρας σου το έκανε...
Δεν το πιστεύει αυτό.

Δεν έχω άλλες ερωτήσεις, Εντιμότατε.
Εντιμότατε, αναβάλλουμε το δικαίωμά μας να αντεξετάσουμε τον κατηγορούμενο.
Για την ώρα, αφού ισχυρίζεται ότι ξέρει πως είναι να είσαι θιγμένος πατέρας, θα ήθελα να καλέσω τον Βίκτορ Φόρεστ στο εδώλιο.
Σας ευχαριστώ που το κάνετε, κ. Φόρεστ.

Θα θέλατε να μας μιλήσετε για την κόρη σας;
Τι να σας πω;
Η Κιμ ήταν τα πάντα για εμάς, ήταν γλυκιά, ευγενική.
Απίστευτο χιούμορ.
Έπαιζε ποδόσφαιρο, σωστά;
Την έβλεπα που όργωνε το γήπεδο.
Έτρεχε όλη την ώρα, με ένα χαμόγελο στα χείλη της.
Είχε ένα πανέμορφο χαμόγελο.
Φαίνεται ότι την αγαπούσατε πάρα πολύ.
Προσπαθούσα να την προστατέψω, επίσης.
Την προειδοποίησα για τα αγόρια, για τα ναρκωτικά.
Και της είπα: "αν έχεις ποτέ προβλήματα, κάλεσέ με. " Αυτό που με τρώει είναι... ότι με κάλεσε εκείνη τη νύχτα.

Όχι, και δεν με νοιάζουν τα λεγόμενα κάποιου ναρκομανή.
Βρήκαν αυτό το ζώο να στέκεται πάνω από την κορούλα μου, γεμάτο αίματα.
Μου πήρε τα πάντα μέσα σε μια νύχτα.
Και το έκανε για τα λεφτά, να αγοράσει ναρκωτικά.
Πώς αισθάνεστε για την ομιλία του προς τους ενόρκους;
Είπε για δεύτερη ευκαιρία με την οικογένειά του.
Και η δικιά μου;

Το κοριτσάκι μου δεν είχε ούτε πρώτη ευκαιρία.
Αυτά, Εντιμότατε.
Κύριε Φόρεστ... είδατε τον Λέοναρντ Μπέιλι να σκοτώνει την κόρη σας;
- Δεν τον είδα, μα...

Ντόνα, να σου πω ένα λεπτό;
Αφού το ζητάς ευγενικά, πες μου και δύο.
Έχω άσχημα νέα για τον Λούις και μιας και τα βρήκαμε...
Θες να μάθεις πως να του τα πεις χωρίς να τον νευριάσεις.
Ναι.
- Πόσο άσχημα είναι;

Τότε κάνε ό,τι έκανες και σε μένα.
Πλησίασέ τον με σεβασμό, πες του τα νέα με το ύφος που έχεις τώρα και θα σου κάνει και χειραψία στο τέλος.
Ευχαριστώ, Ντόνα.
Στου;
Ήταν ωραία που σε είχαμε εδώ.
Τι;
Έπρεπε να έβλεπες τον εαυτό σου καθώς έπαιρνες τη λάμψη του Κέντρικ.
Αν ήμουν ο Ντόουσον ή ο Ντάουνι και είχα να διαλέξω εσένα ή τον πατέρα σου για να με εκπροσωπήσουν,
Θα διάλεγα εσένα κάθε μέρα της βδομάδας, και διπλά τις Κυριακές.
- Τι λες;

Δεν έχω χρόνο για παραθέσεις ταινιών.
Δεν παραθέτω κάτι Ρέιτσελ, απλώς λέω πως δεν έχει σημασία τι λέει ο πατέρας της.
Ακόμα μάχεσαι, και μάχεσαι περίφημα.
Για κάτσε.

Τι μ' αυτόν;
Αποκάλεσε την Μαρία ναρκομανή.

Τι εννοείς;

Όχι, είπε ακριβώς το ίδιο όταν ήρθε να μου πει να παρατήσω την υπόθεση.
- Σου ήρθε;

Μα προσπάθησε να με εκφοβίσει.
Και αφού προσπάθησε να σε εκφοβίσει, μπορεί να το έκανε και στην Μαρία Γκόμεζ.
Ναι, μα δε νομίζω πως την εκφόβισε.

- Τι θες να πεις;

Λούις, να σου πω λίγο;
Είμαι λίγο πνιγμένος, Στου, οπότε αν δεν είναι επείγον, θα πρέπει να περιμένει.
Δεν μπορεί να περιμένει.
Πρέπει να μετακομίσουμε.
- Τι εννοείς;

Ήθελα να στο πω αυτοπροσώπως, για να είμαι εντάξει μαζί σου.
- Δε μπορείς να το κάνεις.

Ο Σάτερ χρεοκόπησε πριν 2 μέρες και μας χρωστούσαν με συμβόλαιο.
Μας δίνουν τα γραφεία τους ως πληρωμή και πρέπει να πω ναι μέχρι αύριο.
Δεν θα είχατε συμβόλαιο, αν δεν ήμασταν εμείς.
Το ξέρω, μα δεν μπορώ να πληρώνω ενοίκιο ενώ έχω το τσάμπα, επειδή μου κάνατε χάρη.
Έχεις συμβόλαιο και θα μηνύσω τον κώλο σου.
Λούις, υπάρχει ρήτρα στο συμβόλαιο που μου δίνει διορία 30 ημερών να φύγω.
Στου, σε παρακαλώ.

- Όχι απόψε.

Δεν μου αρέσει που σε κρεμάω, Λούις, κι αν μπορούσα να βοηθήσω, θα το έκανα.
Μα δε μπορούμε να νοικιάσουμε τον χώρο.
Δεν έχω τίποτα να σας πω.
Εσείς ήρθατε σε μένα να μου μιλήσετε και εγώ σας άκουσα από σεβασμό.
- Μπορείτε τουλάχιστον να μας ακούσετε.

Εμπρός, μα όταν έρθουν, θα τους πούμε πως διώξατε την Μαρία για να μη καταθέσει.
- Αυτό είναι τρελό.

Δεν υπήρχε στα πρακτικά του δικαστηρίου ότι ήταν ναρκομανής, πήγε σε ακριβό γι'αυτήν κέντρο απεξάρτησης, ενώ εσείς το ξέρατε και μου το είπατε πριν ένα μήνα.
- Αυτό δεν αποδεικνύει τίποτα.

Κοιτάξτε, κε Φόρεστ,
Δεν μπορώ να καταλάβω τι περνάτε, μα ο λάθος άνθρωπος αντιμετωπίζει θανατική ποινή εξαιτίας σας.
- Δεν έκανα τίποτα.

Φανταστείτε για λίγο πως ήταν η ζωή του Λέοναρντ Μπέιλι αυτά τα 12 χρόνια.
Το μόνο που θέλω να φανταστώ, είναι τη ζωή μου αφού πεθάνει αυτός.
Ο χρόνος σας τελείωσε.
Λούις, όλα καλά;
Τι εννοείς;
Είδα τι έγινε με τον Στου.

Ο Χάρβυ θα τα βρει με τον Τζιμ Ρέινολντς, θα πάρουμε...
Η Τάρα είναι έγκυος.
- Δεν είναι δικό μου.

Της είπα πως θα είμαι δίπλα της και θα τη βοηθάω όπως μπορώ, επειδή την αγαπάω.

Ότι πρέπει να το σκεφτούμε γιατί δεν έχει ωριμάσει.
Τότε γιατί είσαι ταραγμένος;
Αν το λέει αυτό γιατί δεν ξέρει τι να κάνει;
Πώς ξέρω ότι δεν ξύπνησε σήμερα και αποφάσισε να επιστρέψει σε αυτόν;
Δε συμβαίνει αυτό.
Είναι μεγάλη απόφαση για εκείνην και θέλει να ξέρει πως είσαι μαζί της.
- Ντόνα, εγώ κρατάω τον λόγο μου.

Ενεργείς αυθόρμητα και μετά παίρνεις πίσω τα λεγόμενά σου.
Αυτό είναι διαφορετικό.

Δε θα το έκανα αυτό σε ένα μωρό.
Καταλαβαίνω.

Επειδή αυτό δεν είναι κάτι που μπορείς να αλλάξεις τη γνώμη σου.
Αστειεύεστε;

Τζέσικα, δεν είχαμε χρόνο και έπρεπε να μάθουμε.
Όπως μας έμαθες, καλύτερα να ζητάς συγχώρεση παρά έγκριση.
Δεν ζητάτε τίποτα από τα δύο.
Μου ζητάτε να τον κατηγορήσω για παρεμπόδιση δικαιοσύνης.
Τον είδαμε στα μάτια και σου λέω ότι το έκανε.
Σκασίλα μου.

Αρκεί να τον σπάσουμε στο εδώλιο.
Το έχασες;
- Είναι ο μόνος τρόπος.

Πώς τολμάς να μου το λες;
Η ζωή του ανθρώπου είναι στα χέρια μου επειδή η δικιά σου, τού είπε να μην δεχτεί τη συμφωνία.
Αν επιτεθούμε στον πατέρα και μας γυρίσει μπούμερανγκ, θα χάσουμε τους ενόρκους για τα καλά και η ζωή του θα τελειώσει.
Θέλει να πει σε όλους την αλήθεια, επειδή είναι περήφανος για αυτήν.
Πρέπει να τον οδηγήσεις εκεί που ποθεί να πάει.
Κι αν δεν μπορώ;
Ο Μάικ έχει κάτι που μπορεί να βοηθήσει.
Τι λέτε;
Έχεις δει την ταινία "Ζήτημα Τιμής";
- Τι κάνεις εδώ;

Σε έπαιρνα αλλά προφανώς δεν είδες το κινητό σου.
Επειδή πήγαινα σε κάθε πελάτη να βεβαιωθώ ότι ο Σάτερ θα ανακαλέσει κι ο Τζιμ Ρέινολντς δεν θα πάει πουθενά.
- Μάλλον εσύ θα χρειαστεί να ανακαλέσεις.

Πήρε ο Τζιμ Ρέινολντς Μετέφεραν το διοικητικό συμβούλιο αύριο.
- Πρέπει να μιλήσουμε.

Πρόκειται να κάνω τη πιο σημαντική αντεξέταση της ζωής μου.
Σου αφήσαμε δεκάδες μηνύματα.

Πείτε τους να το αναβάλλουν.
Δεν καταλαβαίνεις;

Θα απολύσουν Τον Ρέινολντς κι εμάς.

Ο Λούις έχει δίκιο.

Είναι έτοιμη η υπεράσπιση να συνεχίσει;
Θα ήθελα να ζητήσω μισή μέρα διακοπή.
- Με ποια βάση;

- Ας πάρει τα ηνία η βοηθός της.

- Ήταν έτοιμη για το άλλο.

Δεν με αφορά τι συμβαίνει με την εταιρία σας.
Είτε θα συνεχίσει η βοηθός σας ή θα το χειριστείτε εσείς.
Αλλά η υπόθεση θα προχωρήσει.
Κάντε ό,τι μπορείτε.
Δεν εγκαταλείπω τον Λέοναρντ για μια εταιρική πάλη εξουσίας.
Δεν είναι πάλη εξουσίας.

Δεν μπορώ να το σκεφτώ τώρα, Λούις.
Διακυβεύεται η ζωή ενός ανθρώπου κι εγώ δεν θα τον κρεμάσω.
Δις Πίρσον, είστε έτοιμη να συνεχίσετε;
Είμαστε, Εντιμότατε.
Η υπεράσπιση θα ήθελε να ξανακαλέσει τον Βίκτορ Φόρεστ.
Τζέσικα, τι έκπληξη!

- Πότε γύρισες από το σχολείο;

- Αν το ήξερα, θα...

- Έχω νέα.

Όλα καλά;
Μπήκα στη νομική του Χάρβαρντ για του χρόνου και θα πάω.
- Τι;

Τι έγινε το σχέδιό μας να γίνεις χειρούργος;
Δεν ήταν "μας", μπαμπά.

- Μη μου μιλάς έτσι.

- Σου λέω την αλήθεια.

Οι γιατροί σώζουν, μα οι δικηγόροι είναι εκμεταλλευτές που διψούν για δύναμη.
- Δε θα γίνω έτσι.

Όχι, μπαμπά.
Με μεγάλωσες για να κάνω ό,τι με εμπνέει και με εμπνέει να γίνω δικηγόρος.
Αν πας σε αυτή τη σχολή, θα μολυνθείς με τη δικηγορίστικη νοοτροπία κι όταν βγεις, δε θα νοιάζεσαι καθόλου για τον συνάνθρωπο σου.
Αν το πιστεύεις αυτό, τότε θα έπρεπε να περνούσες πιο πολύ χρόνο μαζί μου.
Επειδή δεν με ξέρεις καθόλου.
Δις Πίρσον;
Δις Πίρσον, είστε έτοιμη;
Κύριε Φόρεστ... τόσες πολλές ζωές καταστράφηκαν εκείνο το βράδυ.
Της κόρης σας, του αγοριού της, η δική σας.
Υπάρχει ερώτηση;
- Κάποιος έπρεπε να πληρώσει, έτσι;

Για αυτό πληρώσατε την απεξάρτηση της Μαρία Γκόμεζ ώστε να μην καταθέσει στη δίκη του κου Μπέιλι;
- Τι;

Ο πελάτης μου είναι το θύμα.
- Δις Πίρσον, καταλήξτε κάπου σύντομα.

Δεν την είχα ξανακούσει μέχρι χθες.
Εντιμότατε, η υπεράσπιση θα ήθελε να καταθέσει την αίτηση εισόδου της 'λισον Ντόμπσεν στο Κέντρο Απεξάρτησης Πάθγουεϊς πριν από 12 χρόνια.
- Ποια είναι;

- Και θα καταθέσει.

Θα πει ότι η Μαρία της είπε πως ένιωθε απαίσια που εγκατέλειψε τον φίλο της.
- Ένσταση, έμμεση μαρτυρία.

- Απορρίπτεται.

- Δεν είχα καμία σχέση.

Ψεύδεται.
Γιατί να το κάνει;

- Έχει λάμψει.

- Ψεύδεται.

Πώς το ξέρετε;
Επειδή η Μαρία Γκόμεζ δεν είχε συγκάτοικο.
Τι είπατε;
Ναι, πλήρωσα για αυτή.

- Κύριε Φόρεστ...

Εντιμότατε... η υπεράσπιση ζητά να απαλλαχθεί ο κύριος Μπέιλι και η ποινή του να αλλάξει αμέσως.
Κύριε Μάρσντεν;
- Δεν έχουμε αντιρρήσεις, Εντιμότατε.

Και, κύριε Μπέιλι... είστε ελεύθερος.
Δεν το πιστεύω.
Τα καταφέραμε.
Τα καταφέραμε.
Δεν μπορώ να σε ευχαριστήσω αρκετά.
Δεν χρειάζεται να με ευχαριστήσεις, Λέοναρντ.
Απλώς, βγες από την πόρτα.
Αυτή κι αν ήταν ανατροπή.
Θα ήθελα να πω ότι δεν ήταν κάτι σπουδαίο μα θα ήταν ψέμα αν δεν έλεγα πως ήταν η πιο ικανοποιητική στιγμή της καριέρας μου.
Τι είναι αυτό;
Με πήρε ο Τζιμ Ρέινολντς.
Είπε πως αν δεν εμφανιζόσουν σήμερα, θα υπέγραφαν μαζί μου.
Και ξέρουμε και οι δύο ότι δεν εμφανίστηκες.
Θέλεις μια συγχώνευση;
Είπα όλα αυτά για τους αντιπάλους επειδή δεν ήθελα να το πω μπροστά στον Χάρβυ.
Μα ξέρω πως πάτωσες την υπόθεση Σάτερ για τον Μάικ και βλέπω τι κάνεις για τη Ρέιτσελ.
Οπότε αυτό δεν είναι απλώς επαγγελματικό.
- Για εμένα, είναι προσωπικό.

Τζέσικα, πρέπει να ρίξεις το τείχος.
Χωρίς βοήθεια δεν θα βρεις υποστήριξη.
Σε παρακαλώ, δέξου τη βοήθειά μου.
Εκτιμώ την προσφορά σου περισσότερο από όσο νομίζεις, Ρόμπερτ.
Μα είχα πρώτο το όνομά μου για πολύ καιρό.
Δεν μπορώ να το βάλω τελευταίο.
Τζέσικα, αν δεν το κάνεις αυτό, δεν θα το έχεις πουθενά.
Ας είναι, τότε.
Εξάλλου, ξέρουμε και οι δύο πως οι δικηγόροι είναι εκμεταλλευτές που διψούν για δύναμη.
Δεν μου μοιάζετε για την Τζέσικα Πίρσον εσείς.
Αν και δεν έχει σημασία επειδή σε 15 λεπτά η επιχείρησή σας δεν θα δουλεύει για αυτή την εταιρία.
Ίσως όχι.
Μα όσο είμαστε, θα χρειαστούμε άλλη μια καρέκλα.
Τι εννοείς;
- Εννοούμε τον νέο μεγάλο μέτοχο.

Γεια σου, φίλε.

Αυτή στην κεφαλή του τραπεζιού μου φαίνεται μια χαρά.
Δεν με νοιάζει ποιος είσαι ή πόσες μετοχές αγόρασες.
- Δεν είσαι μέλος του συμβουλίου.

Οπότε, ή κρατάς αυτούς για δικηγόρους και τον Τζιμ Ρέινολντς για διευθυντή ή στο επόμενο συμβούλιο θα φύγεις.

Κάνει λάθος, Ντόναλντ.

Επειδή μόλις αγόρασε την εταιρία σου και τα έβαλες με τον λάθος πεζοναύτη.
- Τι διάολο λες;

- Ατάκα από το "Ζήτημα Τιμής".

- Σε καλύπτω, αδερφέ.

- Έγινε, Αρχηγέ.

Όχι!
Σου πήρα δώρο.
Δε χρειαζόταν να το κάνεις.
Το ξέρω.
Ξέρω ότι δεν έπρεπε να παίρνουμε φωτογραφίες εκεί, μα δεν κρατήθηκα.
- Είναι απίστευτο.

Αυτό που έκανες για αυτόν τον άνθρωπο, είναι απίστευτο.
Ο Χάρβυ μου πρόσφερε δουλειά
Στην εταιρία... ως σύμβουλο.
Τι θα κάνεις;
Δεν ξέρω.
Τσάι είναι αυτό;
Μια στιγμή στοχασμού.
Παράτα το.

Σωστά.
Επειδή δε σώθηκε μόνο η ζωή ενός ανθρώπου σήμερα.
Μη μου πείτε.
Καταφέρατε να κρατήσετε τον Τζιμ Ρέινολντς τελικά.
Το κάναμε.
Η εταιρία είναι ασφαλής, Τζέσικα.
Ευχαριστώ.
Μα δεν είναι δική μου εταιρία πια.
- Είναι δική σας.

- Αποφάσισα να αποχωρήσω.

Ακούστε, με τον καιρό, ξέχασα γιατί έγινα δικηγόρος εξαρχής.
Και δεν ήταν μόνο για τα λεφτά και τη δύναμη.
Ήταν για κάτι περισσότερο.
Μαλακίες, απλώς το σκας.
Όχι, σκιστήκαμε να σώσουμε το μέρος και αποφασίζει να φύγει;
- Ταχθήκαμε σε αυτό.

Το κάνει για εκείνη.
Χέστηκα γιατί το κάνει.

Νομίζεις ότι θέλω να το κάνω, Λούις;
Πρέπει να το κάνω.
Δεν τα πετάς όλα, μετά από όσα κάναμε για να το σώσουμε.
Αρκετά.
Λούις, όταν έφυγαν οι συνεργάτες, ορκιστήκαμε ότι θα δίναμε ό,τι έχουμε και δεν έχουμε για αυτό το μέρος.
Μα δεν το κάναμε.
Ο Χάρβυ κι εγώ εστιάσαμε στο να βγάλουμε τον Μάικ έξω, η Τζέσικα κι η Ρέιτσελ στον Λέοναρντ Μπέιλι κι εσύ στο να βρεις τον έρωτα στη ζωή σου.
- Δεν είναι αλήθεια.

Δεν είμαι έτοιμος να εγκαταλείψω την εταιρία.
Κανείς δεν είπε να εγκαταλείψεις την εταιρία, Λούις.
Πρέπει απλώς να με αφήσεις να φύγω.
Είσαι σίγουρη για αυτό;
Να σου πω την αλήθεια, για πρώτη φορά στη ζωή μου, δεν είμαι σίγουρη για τίποτα κι έχω χεστεί από το φόβο μου.
Μα είμαι σίγουρη πως πρέπει να το κάνω.
Στην Πίρσον Σπέκτερ Λιτ.
Στην Πίρσον Σπέκτερ Λιτ.
- Είσαι απασχολημένη;

Ξέρω πως μου είπες να το σκεφτώ.
Δεν ήξερα αν εννοούσες μια μέρα, δυο μέρες.
Δεν έχω ξαναβρεθεί σε αυτή τη θέση.
- Λούις, λυπάμαι...

Προσπάθησα να το σκεφτώ... και φανταζόμουν μια ζωή χωρίς εσένα και το όμορφο αγέννητο μωρό σου και με τρέλαινε να σκέφτομαι ότι δεν θα συμμετέχω σε αυτό.
Μα Τάρα, πρέπει αν ξέρεις ότι δεν θα πω ναι σήμερα και θα αλλάξω γνώμη αύριο.
Δεν ξέρω πως να σε διαβεβαιώσω αν σε σου ζητήσω πρώτα κάτι.
Θεέ μου, Λούις.
Τάρα Μέσερ... θα με παντρευτείς;
Ναι, Λούις.

Τζέσικα.
Τι κάνεις εδώ;
Ήθελα να σου μιλήσω πριν φύγεις για το Σικάγο.
Χαίρομαι, μα δε θα έφευγα χωρίς να αποχαιρετήσω.
Δεν ήρθα απλώς για να σε αποχαιρετήσω.
Ήρθα να δω τι σκέφτεσαι για το να έρθω μαζί σου.
- Και η εταιρία;

Τζέσικα, αν τα παρατάς όλα για χάρη μου...
Όχι, δεν το κάνω μόνο για εσένα.
Το κάνω για μένα.
Δεν θέλω να είμαι εταιρική δικηγόρος πια.
Οπότε, αν δεν θέλεις να έρθω μαζί σου στο Σικάγο, δεν θα έρθω.
Μα θα φύγω ό,τι και να γίνει.
Τότε φύγε μαζί μου.
Θα είσαι καλά;
Ήταν η μέντοράς μου.
Μα ναι, θα είμαι καλά.
Θέλεις να μείνεις μόνος;
Όχι.
ΕΠΙΤΕΛΟΥΣ!
~ What Would Harvey Do?

~ Maia MKG ~ bird ~ Rebellous ~
Επιμέλεια