# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όταν ήμουν παιδί, ο πλανήτης μου κρυπτό πέθαινε.
Ήμουν έστειλε στη Γη για να προστατεύσει τον ξάδελφό μου.
Αλλά pod μου πήρε χτύπησε εκτός ιπποδρομίου και από τη στιγμή που ήρθα εδώ, ο ξάδερφός μου είχε ήδη μεγαλώσει και να γίνει Σούπερμαν.
Έκρυψα ποιος είμαι πραγματικά ήταν ώσπου μια μέρα, όταν ένα ατύχημα με ανάγκασε να αποκαλύψει τον εαυτό μου με τον κόσμο.
Για τους περισσότερους ανθρώπους, είμαι ένας δημοσιογράφος σε Catco Worldwide Media.
Αλλά σε μυστικές, δουλεύω με θετή αδελφή μου για το DEO να προστατεύσει την πόλη μου από εξωγήινης ζωής και οποιοσδήποτε άλλος που σημαίνει να προκαλέσει βλάβη.
Είμαι Supergirl.
Προηγουμένως στο Supergirl ...
Ιερεμίας μας βοήθησε να ξεφύγει.
Είδατε τον μπαμπά;
Είσαι Χανκ Henshaw.

Χανκ Henshaw είναι νεκρός.
Είμαι Cyborg Σούπερμαν.
Σχετικά με εμάς δεν είναι ένας αγώνας,
Δεν το εννοούσα.
Τίποτα δεν μας σταματά.
Τίποτα δεν μας σταματά.
Καλημέρα.
Kara;
Kara!
Ήταν τόσο κακό;
Ήταν τόσο καλή;
και αυτό είναι ένα αρκετά πρωί για Supergirl.
δική φεμινιστική ήρωα National City σε ένα ακρωτήριο έχει ήδη εμπόδισε πέντε ένοπλες ληστείες, παρέδωσε ένα απορρίματα των κουταβιών, και με δεδομένο ένα πολύ τυχερός ιδιοκτήτης ρυμουλκό κάποια επιπλέον βοήθεια ανάσυρσης ένα δεξαμενόπλοιο.
Έχει κάνει πολλά περισσότερα από μένα.
Πρωί.
Γεια.
- Σου αυτά τα πήρα.

Ευχαριστώ.
- Κρατήσου, ένα δευτερόλεπτο.

Γεια.
Και 'γώ το ίδιο...
Είχα μια πολύ ωραία στιγμή.
Ναι?

- Χμ, ένα σημείωμα.

Θα ήθελα να ξυπνήσει δίπλα σας.
- Αλήθεια;

Θεέ μου, είναι τόσο ωραίο να το κάνουμε αυτό χωρίς να σπάσει τη μύτη του άντρα.
- Πόσες φορές έγινε αυτό;

- Λιγότερο από πέντε.

Ακριβώς τέσσερις φορές.
Γεια σου, έτσι, από τη στιγμή που πήρε το μικρό σας superhero-σης έξω από το δρόμο για την ημέρα, μπορούμε ίσως απλά να μείνετε εδώ;
- Χμμ;

- Εγώ ...

Όχι, όχι, όχι, γιατί πρέπει να είμαστε στο DEO στην σαν 20 λεπτά.
- Boo!

Μιλώντας εκ των οποίων, um, μπορούμε απλά να κρατήσει αυτό το ήσυχο;
Τι θα ...
-Θα Δεν θέλουν οι άνθρωποι να γνωρίζουν;

Δεν είναι αυτό.

Μόνο για τωρα.
"Αιτία η τελευταία φορά που μου άρεσε κάποιος, ο καθένας στη ζωή μου παρακολουθούσε και σχολίασε για αυτό.
Και εγώ απλά πραγματικά δεν θέλουμε να συμβεί σε εμάς.
Χμμ.

- Ναι.

Καλά, εντάξει.
Μπορούμε να το κρατήσει ήσυχο.
Γεια σε όλους!

Καρά και εγώ χρονολόγηση.

Ναι, είμαστε πολύ ευχαριστημένοι.
Και η ζήλια σας είναι κατάλληλη.
Μπορείτε να ξανάρχισε.

- Δέκα δευτερόλεπτα.

Μπορείτε κράτησε ...

πολύ, πολύ μικρή.

Θέλω να πω, και πάλι στο Daxam, που χρησιμοποιείται για να ρίξει τα μέρη όταν οι άνθρωποι πήραν μαζί.
Είσαι τυχερός που δεν κανονίσουμε μια παρέλαση.
- Χαχα!

Μπορούμε απλά προσποιούνται όπως ότι δεν συνέβη ποτέ;
Θα ήθελα τίποτα περισσότερο.
Αλλά δυστυχώς, όπως τον προϊστάμενό σας,
Δεν έχω να σας ζητήσω να υποβάλει έκθεση στο HR.
Περιμένετε, είστε σοβαροί;
Kara, είστε χρονολόγηση έναν συνάδελφο.
Αυτό δεν είναι ...

Περπατήστε αυτό το κουτάβι κάτω στο δεύτερο όροφο και συμπληρώστε όλα τα έντυπα Pam σας δίνει εις τριπλούν.
Αχ, και να είστε θα πρέπει να παρακολουθήσουν ένα υποχρεωτικό σεμινάριο της σεξουαλικής παρενόχλησης.
Σοβαρά?
Είναι πρόκειται να είναι μια πρόχειρη sparring σύνοδο για μένα.
- Νομίζεις?

Ιερά Κάδμος κρέμα αυγού.
Κάδμος;

Εεε, καλά, είναι πίσω και με μια εκδίκηση.
Έχουμε ένα κομβόι που βγαίνει από ένα από τα ύποπτα εγκαταστάσεις αποθήκευσης όπλο τους
Πείτε Alex και Δευ-El για να δημιουργήσει ένα back-up της ομάδας.
- Θα πας μόνος σου;

Η ομαδική εργασία καθιστά το έργο όνειρο.
Δεν μπορώ να δω μέσα.
Κάλυψέ με!
Ω Θεέ μου.
Μου είπαν, αλλά εγώ δεν το πιστεύω.
Αλεξ.

Εντάξει.
Δεν ξέρω πόσο καιρό ήμασταν σαπίζουν εκεί έξω στον Αμαζόνιο, αλλά ...
Ήρθα να σε Κάδμος.
Μου έσωσε, γι 'αυτό θα μπορούσε να σώσει Henshaw.
Με ανάγκασαν να τον κρατήσει στη ζωή, για να τον ενισχύσει.
τον μετατρέψει φυσικά στο τέρας που ήταν από κάτω.
Ειναι παραξενο σας δούμε στο δέρμα Henshaw του.
Ελπίζω έχω βάλει στην καλή χρήση.
Καλύτερα από ό, τι το έκανε ποτέ.
Αλλά τι συνέβη μετά από αυτό;
Έχετε πάει για ένα τόσο μεγάλο χρονικό διάστημα.
Υποθέτω ότι έκανα πάρα πολύ καλό για μια ενίσχυση Henshaw δουλειά,
"Προκαλέσει Κάδμος ήθελε να μείνω, βοηθήσουν 'em με άλλα έργα.
Στην αρχή, προσπάθησα να ξεφύγει ξανά και ξανά.
Αλλά, επίσης, ας πούμε ότι δεν το εκτιμώ πάρα πολύ.
Ω, μπαμπά.

Είναι εντάξει, με ...
Δουλεύοντας μαζί τους, ήμουν βοηθώντας να σας κρατήσει και η αδελφή σας ασφαλή.
Ήρθα μόλις άκουσα.
Δευ-El της Daxam.

Χαίρομαι που είσαι καλά.
Ανησύχησα αφού μας αφήσει έξω ότι Κάδμος ήταν gonna ...
Κάδμος θα φυλακίζουν και βασανίζουν για να τους προδίδει;
Ναι, καλά, θα ήθελα να είναι σωστή.
Ο μπαμπάς, ο εεε, η ζημία για το χέρι σας είναι ...

Είναι μια τιμωρία για τη βοήθεια Δευ-El και Καρά διαφυγής.
Αλλά θα ήθελα να το κάνω ξανά, σε έναν κτύπο της καρδιάς.
Είμαι τόσο τυχερός με βρήκες.
Είμαι τόσο τυχερός που βρίσκομαι και πάλι μαζί σας δύο.
Λοιπόν, αυτό είναι περισσότερο από τύχη.
Τι εννοείς?
Πήραμε μια ειδοποίηση που Κάδμος κινούταν ένα όπλο, και δεν έχουμε ειδοποιήσεις εκτός και αν κυκλοφορήσει ένα βίντεο ή θα τους πιάσουν επ 'αυτοφώρω.
Αλλά κάναμε τους πιάσουν επ 'αυτοφώρω.
Αν και ...

- Όχι ...

Θα πρέπει να κρατήσει τη φρουρά σας επάνω.
"Αιτία Κάδμος έχει ένα όπλο.
Τι είναι αυτό?
Μια πυρηνική βόμβα σύντηξης.
Θα πάμε να καταστρέψει National City, και φταίει αυτό για εχθρική αλλοδαπών.
Πώς Κάδμος πάρουν στα χέρια τους αυτό;
Καλά, δεν το κλέψει.

Χρησιμοποιώντας την ακτινοβολία που εξορύσσεται από το όραμα θερμότητας σας όταν ήταν υπό κράτηση τους.
Ω Θεέ μου.
Όταν η συσκευή θα είναι έτοιμη;
Τώρα αμέσως.
Η DEO και Supergirl δεν θα είναι σε θέση να μας σταματήσει αυτή τη φορά.
Έτσι, αυτό που μου λες είναι ότι ο Ιερεμίας Danvers, πρώην πράκτορα DEO και χαμένο Άλεξ και Κάρα του πατέρα έχει επιστρέψει από την επιτήρηση Κάδμος με ειδήσεις ότι ο εχθρός μας έχει αναπτύξει μια πυρηνική σύντηξη εκρηκτική χρήση άλλων-κοσμική ακτινοβολία όραμα θερμότητας Κάρα του,
και ότι πρόκειται να ρίξει ότι σε National City και μόλις όλους μας σκοτώσουν;
Χα!

Θα μπορούσατε να εκτελέσετε ένα ίχνος σχετικά με το όραμα θερμότητας υπογραφή ακτινοβολία Κάρα του.
Δεξιά, ναι καλά, αν η βόμβα είναι οπλισμένη, τότε ναι, θα μπορούσε να είναι σε θέση να εντοπίσει τη θέση του πριν πάει μακριά.
Καλό, πάμε στη δουλειά μας, Winn.
Ιερεμίας!
Ελίζα.
Ω Θεέ μου.
Θεέ μου, δεν μου λείπεις;
Γεια σου, Καρά, μπορώ να σας μιλήσω για ένα λεπτό;
Ναι.
Ποια είναι τα νέα σου?
Κοίτα, ξέρω ότι είστε ευχαριστημένοι είναι πίσω.
- Δεν είσαι?

- Μας έσωσε.

Ήμουν εκεί και εγώ ...

Φαινόταν σαν να ήθελε απλά να φυσήξει δυνάμεις σας έξω.
Δευ-El.

Και δεν ξέρω πώς ότι η συσκευή Κάδμος εργαστεί, αλλά Ιερεμίας κάνει.
Γιατί είναι τόσο δύσκολο για σας να τον εμπιστεύεστε;
-Γιατί Είναι τόσο εύκολο για σας;

Επίσης, ζούσε με τον εχθρό σου για χρόνια.
Θα ...

Τι σας κάνει να πιστεύετε ότι δεν είστε αναγκάζοντας τον Ιερεμία να κάνουμε κάτι τώρα;
Ξέρω ότι είστε ακριβώς που προσπαθεί να κοιτάξει έξω για εμάς.
- Για μένα.

Αλλά μας χρειάζεται αυτή τη στιγμή.
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ.
Εντάξει.
- Εντάξει.

Είμαστε έχοντας ένα οικογενειακό δείπνο για να γιορτάσουν την επιστροφή του.
Ναι?
Μόλις έρθει και να τον γνωρίσω.
Περάστε χρόνο μαζί του και θα δείτε ότι δεν υπάρχει τίποτα να φοβάται.
Καθόλου.
επιστροφή του Ιερεμία δεν είναι ένα "τυχαίο δώρο."
Είναι απλά ένα δώρο.
Και θα πρέπει να είμαστε ευτυχείς γι 'αυτό.
Η τελευταία φορά που σε είδα δύο ορίσετε ένα τραπέζι, ήταν μόνο μετά πήραμε τα τηλέφωνα σας μακριά.
Δεν έχω καμία ιδέα για το τι είστε μιλάμε.
Ναι, ήμασταν τέλεια άγγελοι.
Αλήθεια?

Θυμάμαι πολύ γκρίνια.
Λοιπόν, οι καιροί έχουν αλλάξει, μπαμπά.
Ναι, έχουμε αγκαλιάσει είναι χρήσιμη.
Σε κλίμακες τόσο μεγάλες και μικρές.
-Γεια Σου.

Γεια σου, um ...

- Γειά σου γλύκα.

Μπαμπά, αυτό είναι φίλη μου, η Μάγκι.
Τα πράγματα έχουν αλλάξει.
Δεν υπάρχει άνθρωπος στη Γη αρκετά καλό για τον Άλεξ Danvers.
Γι 'αυτό θα πρέπει να είναι κάποιος σαν εσένα.
Αχ, κολακεία.
Και έχετε δίκιο.

Ω!

Εντάξει, αυτή είναι οικογένεια.
Θέλεις να δείχνουν τα παιδιά πώς γίνονται τα μαργαρίτες;
- Ας το κάνουμε.

Σε μια κλίμακα από το ένα έως τρελό ευτυχισμένος, πόσο τρελό ευτυχισμένος είσαι;
Δεν μπορώ καν. Εσείς?
Θέλω να πω, μερικές φορές μπορώ ακόμη.

Γεια!

Ήταν υποτίθεται πως πρέπει να φορούν γραβάτα;
- Όχι.

Ο Δρ Danvers!

Αυτό είναι ένα μαχαίρι.
- Μην ανακινείτε το μαχαίρι σας.

Ωχ!
- Είναι πιο δύσκολο, με το ένα χέρι.

Δεκατέσσερα χρόνια με Κάδμος, αυτό είναι το μόνο που μπορώ ποτέ σκεφτεί.

Κοιτάξτε τα κορίτσια μας.
Σας ευχαριστώ, Λίζι.
Λυπάμαι πολύ...
Ότι δεν ήμουν εδώ.
Είναι πρόκειται να είναι διαφορετικά τώρα.
Μπορούμε να κερδίσουμε τον χαμένο χρόνο.
Οχι.
Δεν είναι δυνατό.

Τι εννοείς?
Θέλω να πω ότι σας αγαπώ και σας έχω χάσει κάθε μέρα.
Αλλά δεν ξέρετε πια και δεν με ξέρουν.
Είμαι εδώ.

Αλλά αυτό θα πρέπει να είναι κάτι νέο.
Νομίζω ότι απλά θα πρέπει να μάθουν ο ένας τον άλλο και πάλι.
Πιστεύετε ότι μπορούμε να το κάνουμε αυτό;
Ας ξεκινήσουμε με το δείπνο.
Εντάξει?
Παιδιά!

Εντάξει!
Ορίστε.
- Ασε με να βοηθήσω.

Έτσι, συγγνώμη που άργησα.
Ω, δεν είναι ανόητο, J'onn.
Ω, hey!

Ω!
Ευχαριστώ.
Σας ευχαριστούμε για τη διάσωση της ζωής μου και πάλι.
Σας ευχαριστούμε για την τήρηση της υπόσχεσης για να παρακολουθήσουν πάνω από τα κορίτσια μου.
Ήταν τιμή.
Μια πρόποση.
Να έρχονται στο σπίτι.
Ερχομαι σπίτι.
Τώρα, προφανώς, αυτό πρόκειται να είναι ένας χρόνος προσαρμογής.
Αλλά ελπίζω ότι θα είστε όλοι να είστε υπομονετικοί μαζί μου.
Έχω δει και να κάνει πράγματα που θα ήθελα εγώ δεν είχα.
Μπαμπά, δεν το κάνουν.
Όχι, γλυκιά μου.

Κάδμος ...

Αλλά στη διαδικασία, με έκαναν να είναι επικίνδυνη.
Ξέρω τις αδυναμίες τους, και είμαι εδώ ...
Να συνεργαστεί με όλους εσάς για να κάνουν τον πλανήτη μας πιο ασφαλείς.
Έτσι, αν θα με έχετε, Διευθυντής,
Θα ήθελα να επιστρέψει στο DEO.
Επισήμως.
J'onn;

Εν αναμονή μιας πλήρους αξιολόγησης psych και εξετάσεις πεδίο ετοιμότητα ...
Θα σας δώσει την περιοδεία του αύριο.
- Ευχαριστώ φίλε.

Είμαι στην DEO για δύο μήνες πριν από μπορώ να κατουρήσω και μόνο, και αυτός ακριβώς περπατά δεξιά πίσω στην;
Πείτε κάτι καλό γι 'αυτόν.

Θα ήθελα απλώς να σας έρχονταν πίσω σε μια εποχή ειρήνης, κύριε.
Ολοι το κάνουμε.
Τι τυχερή πράγμα που έχουν επιστρέψει όταν κάνατε.
Εννοείτε όταν διασώθηκε, δεξιά, Δευ-El;
Ένα ...
Θέλω να πω, ότι είναι πολύ τυχερός ότι ο Δρ Danvers έχει επιστρέψει ακριβώς όπως μια βόμβα σύντηξης έχει γίνει μια απειλή.
Μια βόμβα σύντηξης που μόνο αυτός που αναφέρονται και κανένας άλλος δεν έχει δει.
Θέλω να πω, τι ένα δώρο.
Τι είπες στον πατέρα μου;
Και τώρα απλά θα πάει δεξιά πίσω στο DEO.
Με πλήρη πρόσβαση, υποθέτω, σωστά, J'onn;
Δεν φόντο ελέγχει για παλιό φίλε στρατιώτη σας.
Θα πρέπει να δημιουργήσετε αντίγραφα ασφαλείας.
Γιατί δεν μπορείτε απλά να τον αφήσει πίσω δεξιά στην;
Τι?
Γιατί μου πιέζουν;
Έτσι, είμαστε απλά θα του δώσει ελεύθερη πρόσβαση;
Γιατί ...

Είναι ότι δεν είναι τρελός;
Αν ο πατέρας σου περπάτησαν μέσα από την πόρτα τώρα, μετά από όλα αυτά τα χρόνια που νόμιζε ότι ήταν νεκρός, τι θα κάνατε;
Θα ήθελα να τρέξει.
- Τρέξιμο?

Ετσι...
Ξέρεις τι?

Αλλά αυτό δεν είναι για σας και την καχυποψία σας, και ασέβεια σας είναι εκτός γραμμής.
Και θα πρέπει να φύγει από το σπίτι μου.
- Καρά ...

- Αυτή είναι η ...

Έχετε αγνοήσει αυτό που χρειάζεστε από μια στιγμή σήμερα.
Ρώτησα για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και του χρόνου και θα αγνοηθεί το γεγονός ότι.
Και εγώ σας ζητηθεί να δώσετε Ιερεμίας το πλεονέκτημα της αμφιβολίας και θα αγνοηθεί το γεγονός ότι πάρα πολύ.

Εντάξει, εντάξει, hey!
Συγγνώμη.

Δεν είμαι μπέιζμπολ.
Και αν δεν μπορείτε να μάθετε ότι αυτό που λέω μετράει, αυτό δεν πρόκειται να λειτουργήσει.
- Γιατί δεν μπορώ να σας δείξω έξω;

Εντάξει, ήμουν βγείτε, ούτως ή άλλως.
Sir, ως επιστήμονας, θα πρέπει να πιστεύουν στην ανάκριση.
Αυτό είναι το μόνο που προσπαθούσα να κάνω εκεί.
- Λυπάμαι αν σας βλάψει ...

Και?
Αυτό είναι.
Ξέρω ποιος είσαι.
Και αμφιβάλλω Καρά θα ήθελα την αλήθεια.
Γεια σου.
- Για σενα.

Τέλειος συγχρονισμός.

Πάντα στην ευχάριστη θέση να πάρετε ένα ποτό, αλλά εσείς συνειδητοποιήσετε είμαστε σαν είδος σε all-hands-on-κατάστρωμα κατάσταση αυτή τη στιγμή;
Ξέρετε, προσπαθώντας να εντοπίσουμε ότι η σύντηξη βόμβα.
Πολύ διακριτές.
Ναι.

Τι είναι τόσο top μυστικό ότι δεν μπορείτε να μιλήσετε για μένα στο DEO;
Ένα ...
Είναι επιστροφή του Ιερεμία.
Τι θα συμβεί αν ...

Απλά, όταν αυτό, αυτή η Ημέρα της Κρίσεως βόμβα είναι έτοιμη να να εκραγεί.
- Θέλω να πω, το σκέφτομαι.

Ήξερα ότι δεν θα πρέπει να σας δώσει τον κωδικό μου Netflix.
Επειδή βλέποντας ότι ένα μεγάλο μέρος 24 με τη μία δεν είναι υγιές, σας είπα.
Εγώ ...

Όταν ...

αρκεί το γεγονός ότι ο Κάδμος κινείται πιο πολύτιμο φυλακισμένος τους τυχερούς, ένας τύπος που η DEO δεν ήταν σε θέση να βρει για πάνω από 15 χρόνια;
Και αυτός ακριβώς ...

Έτσι, νομίζετε ότι ο Ιερεμίας είναι ...
Είναι απλά ...

Τουλάχιστον μέχρι να ξέρουμε ακριβώς τι έχει κάνει για τα τελευταία 15 χρόνια.
Ναι.

Είσαι στ'αλήθεια?
- Γεια σου, ευχαριστώ.

Είσαι ένας καλός φίλος.
Ξέρω.
Μπορείτε ...

Αυτό που μου χρωστάς μια χάρη σε αντάλλαγμα.
Οτιδήποτε.
Απλά να είναι καλό γι 'αυτήν.
Θα.
Γεια σου.

Ε εσύ.

- Μμμ-Χμμ;

Χαρά να σας γνωρίσουμε.
Και εσύ.
Θα σε δω απόψε.
- Εντάξει.

Ω.
Τι?
Μπορείτε να είναι καλό γι 'αυτήν.
Μπορείτε πραγματικά γύρισε αυτό το μέρος γύρω.
Δεν μπορώ να πάρω την πίστωση.
Για χρόνια φοβόμουν πραγματική αλλαγή, του αποκαλύπτοντας την αληθινή ταυτότητά μου μέσα pro-αλλοδαπός δράση.
κόρες σας με βοήθησε με αυτό.
Ζήτησαν όλοι να είναι καλύτερη.
Τους χρωστάω πολλά.
Μην πωλούν τον εαυτό σας σύντομο, J'onn.
Είναι εύκολο για τους νέους να απαιτήσει αλλαγή.
Και θα ήταν ανοικτοί σε αυτό.
Κάνατε το μέρος σας.
Πολλές ζωές θα είναι καλύτερα γιατί από εσάς.
Τι είπα?
Ήσουν ο πρώτος άνθρωπος να μου φέρονται ως ισότιμο.
Γνωρίζοντας ποιος είμαι πραγματικά ήταν.
Δεν νομίζω ότι θα ήθελα να σας δούμε ποτέ ξανά, ο φίλος μου.
Μην πείτε τα κορίτσια, αλλά είμαι στην ευχάριστη θέση να σας δούμε, πάρα πολύ.
Και, είμαι εδώ.

Με ευχαρίστηση.
Agent Danvers, έκθεση στο κόλπο Med.

Πρέπει να πάω να ελέγξετε στο κυνήγι για τη βόμβα σύντηξης.
Θα σας δούμε εκεί, στη συνέχεια.
Winn, ήθελες να με δεις;
Ναί.

Εάν αυτό είναι ό, τι νομίζω ότι είναι ...
Όχι.

180.

Ακούστε, Winn βρεθεί κάτι και νομίζουμε ότι θα πρέπει να γνωρίζετε σχετικά με αυτό.
Εντάξει.
Εντάξει.

J'onn δίνοντας Ιερεμίας μια περιήγηση στον χώρο.
Σωστά.

Εγώ ...

Ιερεμίας προσπαθώντας να σπάσει το mainframe DEO ...
Περίμενε περίμενε.

Ήσασταν κατασκοπεία σε Ιερεμία;
- Καρά ...

Δεν ακούτε!
- Winn βρέθηκε κάτι.

- Τι?

Πολύ δυνατά.
Συγγνώμη.

Ιερεμίας είναι κατασκοπεία σε εμάς.
Ακόμα δεν ping για τη βόμβα σύντηξης;
Εεε, όχι.

Είναι δυνατόν θα μπορούσαν να έχουν αναπτύξει κάποιο είδος της συσκευής απόκρυψη;
Οχι όχι.

Κρατήστε τη σάρωση.

Γεια σου, Ιερεμίας ...
Μπορούμε να μιλήσουμε για ένα λεπτό;
Σίγουρος.

Είναι όλα καλά?
Ένα ...
Νωρίτερα σήμερα, θα έχετε πρόσβαση κάποια υψηλής διαβάθμισης αρχεία από το mainframe DEO.
Αυτό είναι αλήθεια.

Γιατί?
Προσπάθησα να χρησιμοποιήσω τον παλιό μου κωδικό πρόσβασης για να δείτε μερικούς φακέλους των υποθέσεων.
Αλλά οι κωδικοί πρόσβασης έχουν αλλάξει, έτσι έκανα μια λύση να μπουν μέσα.
Τι ήταν κοιτάς;
φακέλων από την τελευταία 24 μήνες.
Ήθελα να δω τι κόρες μου ήταν μέχρι.
Οι κρίσεις που αντιμετώπισε.

Οι περιπέτειες ήσαστε επάνω.
Έχω πάει μακριά τόσο καιρό ... ιστορίες περίπτωση είναι απλά ένας τρόπος για μένα να αισθάνομαι σαν να ήμουν εκεί.
Λίγο.
Συγγνώμη.
Winn;
Χμ ...
Σας ...

Ναι ...

Ο ίδιος λέει την αλήθεια.

Ω, μπαμπά.
Ένα ...
Μπορείτε και οι δύο είναι απίστευτο.
Αλλά εσείς, είστε κάτι άλλο.
Μπορούμε να μιλήσουμε?
Δεν έχω τίποτα να σας πω.
Alex ...
Alex ...
Είμαι εξίσου κακό και φοβισμένος όπως είστε.
Συμμερίζομαι τα ίδια συναισθήματα.
Αλλά εγώ επίσης ...
Δείτε καθαρά τώρα.
Ιερεμίας ήταν με τον Κάδμο ένα μεγάλο χρονικό διάστημα.
Εμείς ποτέ δεν έχω αντιμετωπίσει ένας εχθρός πιο επικίνδυνος.
Το οφείλουμε στους εαυτούς μας για να δούμε σε κάθε γωνία,
ακόμη και αν αυτό μας κάνει να άβολα.
- Μπορείτε να ακούγεται ακριβώς σαν κι αυτόν.

Δευ-El.
Κοίτα, έχω συνειδητοποιήσει ότι είστε στη φάση μήνα του μέλιτος σας, αλλά πραγματικά, Καρά,
Θέλω να πω, δεν χρειάζεται να λάβει κάθε θέση που παίρνει.
Δεν είμαι και αυτό δεν είναι για Δευ-El,
Αυτό είναι για την αλήθεια.
Και η αλήθεια είναι ότι ο Ιερεμίας σπάσιμο στο σύστημα του υπολογιστή DEO είναι ...
Είναι περίεργο.
Έχασε έξω για πάνω από μία δεκαετία, όπως ο πατέρας μας.
Δεν τον κατηγορώ για την επιθυμία να καλύψουν τη διαφορά,
- Όμως μπορεί.

Είμαστε εδώ.
Πέρασε μια ώρα με J'onn σήμερα ...
Γιατί να περιμένετε μέχρι να είναι μόνο για να έχουν πρόσβαση στο σύστημα;
Kara, που πραγματικά δεν τον εμπιστεύονται, να κάνετε;
Όχι, εγώ δεν εμπιστεύονται Κάδμος.
Και εγώ θα κάνω ό, τι χρειαστεί, για να μας προστατεύσει.
Λοιπόν, υποθέτω, έχετε επιλέξει την πλευρά σας.
Αυτό δεν είναι για τις πλευρές.
ΟΧΙ ειναι.
Επειδή, είτε είστε ένα μέρος αυτής της οικογένειας ή δεν είσαι.
- Δεν εννοώ αυτό.

- Είναι δικό μου, πάρα πολύ.

Ορίστε.
Αναπνέω.
Είναι όλα στον καρπό.
Γεια σου!

Αυτό είναι ένα στερεό στο σουτ του σκάφους!
Μωρό βήματα, όμορφος.
Εκεί, μπορείτε να πάω και πάλι, ή θα πρέπει να αφήσουμε το βράδυ μας πάει αλλού;
Υπάρχει κάτι που δεν είστε καλοί στο να υπάρχει;
Θα ήθελα πολύ να επιστρέψουν την εύνοια.
Ελα.
- Ooh, hey.

Αυτό ήταν εντυπωσιακή.
Ευχαριστώ.
Η τελευταία φορά που προσπάθησα να παίξουν βελάκια εγώ ... μαχαίρωσε μάγκα ψάρια κεφάλι.
Θέλω να πω, ήταν ωραίο γι 'αυτό, αλλά ...
Ναι.

Όχι, ήταν, εεε, μιλάμε για λίγο σας οθόνη συνεργάτη ακριβώς τότε.
Ναι.

- Τρομερό.

Δεν μπορώ να είμαι φοβερή, για την ...

Κοίτα, φίλε, απλά μην προσπαθείτε τόσο σκληρά.
Kara είναι ένα badass.
- Μμμ-χμμ.

Ή κάποιος να την αναδείξουν.
Το κορίτσι κάνει ότι όλα από τον εαυτό της.
Έτσι, ό, τι έχει απομείνει για μένα;
Ίσως, τη ρωτήσω.
Απλά να την ακούσουν.
Αυτή είναι η μία είστε χρονολόγηση.
Yo, κρατήσει ψηλά.
Εντάξει.
Τι?
Να θυμάστε ότι ο χρόνος που ήμουν καλός σε κυριολεκτικά τα πάντα;
Οχι.
Λοιπόν, αυτό απέδωσε!
Εμείς παρακολουθούνται υπογραφή ακτινοβολία Supergirl του.
Κάδμος κινείται τη βόμβα σύντηξης.
Εντάξει.

Μπαμπά, είσαι εκεί;
Ακριβώς εδώ, Άλεξ.
Αναμονή για οδηγίες σας τη στιγμή που θα μπουν μέσα.
Πρόσεχε.
Οτιδήποτε συμβαίνει σε αυτή την βόμβα, πριν να το αφοπλίσει, ολόκληρη η πόλη θα μπορούσε να πάει.
Θα τίποτα για να συμβεί.
Ας τους σταματήσει μια για πάντα, τα κορίτσια.
Έτοιμο όταν είστε, J'onn.
Για το σήμα μου.
Τρία.
Δύο.
Ενας.

Σαφή!
Σαφή!
Τι στο διάολο?
Κάτι δεν είναι σωστό.
J'onn, παρακαλούμε να ενημερώσετε.

Επαναλαμβάνω, δεν υπάρχει κανένα σημάδι του στόχου.

Τι συμβαίνει?
Γιατί δεν μπορώ να διαβάσω το μυαλό σας;
J'onn;
Μπαμπάς?
- Τι είσαι?

Έχω αλλάξει.
J'onn!
Βάλτε τον κάτω!
Μην μετακινείτε!
Θα πρέπει να πάρετε πίσω.

Ας κουνηθούμε!
Τι έκανες?
J'onn, παρακαλώ, μείνετε κάτω, δεν θέλω να σας βλάψει πια ό, τι έχω.
Σου έκανα μία ερώτηση.
Τι έκανες?
Ό, τι είχα να.
Mon-El είχε δίκιο.
Είστε ένας άνθρωπος Κάδμος.
J'onn, παρακαλώ, δεν είναι όλη η ιστορία.
Εγώ δεν θα σας αφήσει να φύγει.
Δεν έχετε μια επιλογή.
Είναι αυτός εντάξει;
Ναι, ναι, θα είναι.
Κοίτα, Ιερεμίας πήρε το άλμα για τον ίδιο.
Δεν θα μπορούσε να έχει.
Γεια σου, κοίτα, ακόμα και αν ο μπαμπάς μου έχει μετατραπεί δεν υπάρχει κανένας τρόπος που θα μπορούσε να υπερισχύσει J'onn.
Ναι.

Ω, δόξα τω Θεώ είσαι εντάξει.
βραχίονα του Ιερεμία, η μία πιστεύαμε ότι είχε νευρική βλάβη,
είναι ήδη ενισχυθεί.
Cybernetically.
Όπως Χανκ Henshaw;
Ιερεμίας δεν είναι αυτός που ήταν.
Συγγνώμη.
Δεν είναι τόσο θλιβερό όσο Κάδμος είναι gonna είναι.
Θα τον βρούμε.
Πως?
Ω, εντάξει.

Εντάξει.

Αλλά, μπορώ να έχω έκρυψε έναν tracker για τον Ιερεμία.
Άργησες, Danvers.
Ιερεμίας, αυτό είναι πάρα πολύ καιρό.
Υπήρξε μια λίγο μεγαλύτερη αντίσταση από το DEO από ό, τι αναμενόταν.
Τίποτα δεν θα μπορούσε να χειριστεί.
Πήρες τα αρχεία;
Τελείωσε.
Οχι ακόμα.

Μπαμπά, θα έρθεις μαζί μας.
Αυτό είναι απίθανο, αγαπητέ.
Ka-boom.
Οχι!
Τρένο.

Άλεξ!
Μπαμπάς!
Πάγωμα!
Κοίταξέ με!
Κοίταξέ με!
Πώς μπόρεσες?
Πώς μπόρεσες?
Θα πιστέψτε με, αν είπα εγώ το έκανα για σένα;
Μπορείτε πρόδωσε όλους στο DEO.
Τους φίλους σας.
Οικογένειά μας,
Ολοι ότι αγαπώ.
Το έκανες αυτό για μένα;
περίπλοκη, μέλι οικογένειας.
Σας φέρνω στο.
Δεν είναι ζωντανός, δεν είστε.
Αν θέλετε να μου φέρει στο ...
Είσαι Θα πρέπει να με πυροβολήσει.
Αν το κάνεις ...
Θα καταλάβετε.
Είστε πάντα το καλύτερο κομμάτι του εαυτού μου.
Όχι, το πράσινο καλώδιο συνδέεται με το άλλο πράσινο καλώδιο.
Όχι, το άλλο πράσινο ...
Εγώ ... είμαι gonna πάνω από το κεφάλι σας.

Γεια γεια γεια.

Χάσαμε.
Λυπάμαι, παιδιά.
Ναι.
Στα πόδια σας ήδη;
Δεν υπάρχει χρόνος για χάσιμο.
Οποιαδήποτε ιδέα τι έκλεψε από εμάς;
- Τι έδωσε σε Κάδμος;

Τώρα, έχω να πάω ελέγξετε κάτω στο mainframe και, στη συνέχεια,
Μόλις έχουμε πάρει τα συστήματα πίσω σε απευθείας σύνδεση, μπορώ να εκτελέσετε ένα διαγνωστικό ...
Γρήγορα όσο μπορείτε.

Μάλιστα κύριε.
Πώς είσαι τόσο;
Ήταν δύσκολο.
Alex;
Με συγχωρείτε.
Άκουσα τι έκανε ο πατέρας σας.
Τι είναι εσείς σκέφτεστε;
Είμαι ...
Ακριβώς ανησυχούν.
Είμαι ανησυχούν για το τι σημαίνει αυτό για τον Άλεξ, για μένα, για ...
Ιερεμίας και Ελίζα, για τον αγώνα μας ενάντια Κάδμος.
Είμαι απλά ανησυχούν ότι πρόκειται να αλλάξει τα πάντα.
Θα.
Θα μας κάνουν πιο δυνατούς.
Ναι.
Γεια σου.
Τι τρέχει?
Πώς ήταν η πρώτη ημέρα του πατέρα σου;
Ότι καλό, ε;
Πω πω, whoa, whoa, whoa, εντάξει, κρατήστε την.
Γεια σου.
Είμαι εδώ.
Εντάξει.

Γεια σου, κοιτάς.
Τι συνέβη με τον πατέρα σου;
Ω.
Είναι εντάξει.
Είναι ξεκλείδωτη.
Γεια σου.
Είσαι καλά?
Οχι.
Οχι?
Ναι.
Hey, σήμερα ήταν μια ...
Λίγο...
Απλώς θέλω να...
Δεν είμαι ... δεν είμαι θα μιλήσουμε.
Χμμ.
Γιατί δεν σας ...

Θα ακούσετε.
Απλά να είναι εδώ μαζί μου.
Εντάξει.
Γεια σου, έλα εδώ.
Ελα εδώ.
Απλά ... απλά καθίστε εδώ;
- Ναι.

Ναι, ακριβώς όπως αυτή.
Χρειάζεσαι κάτι άλλο?

Να ξυπνήσει μαζί μου.
Γεια σου.
Με ευχαρίστηση.
Winn.
Δεν χρειάζεται να ...
Winn, δεν μπορείτε να καταλάβετε τι Ιερεμία έκλεψε από τους υπολογιστές DEO;
Δεν είναι καλό, Καρά.
Πήρε το εθνικό αλλοδαπό μητρώο.
Εντάξει, έρχομαι στην.
Γεια, τι?

Κάδμος έχει τον κατάλογο όλων των αλλοδαπών στη χώρα.
Λοιπόν, τι θα κάνουμε;
Σηκωνόμαστε.
Ναι, το κάνουμε.
Εξαιρετική δουλειά, Ιερεμίας.
Ξέρω ότι δεν ήταν εύκολο.
Έχουμε μια συμφωνία, έτσι δεν είναι;
Ναι, το κάνουμε.
Και το έργο μας μπορεί σύντομα να τελειώσει.
Σύντομα η Γη θα είναι ελεύθερη.
Για πάντα.