# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μια φορά κι έναν καιρό, στη κρυφή καρδιά της Γαλλίας ένας όμορφος νεαρός Πρίγκιπας ζούσε σε ένα όμορφο κάστρο.
Παρά το γεγονός ότι είχε όλα όσα επιθυμούσε ο Πρίγκιπας ήταν εγωιστής και αγενής.
Αφέντη, ήρθε η ώρα.
Έπερνε τους φόρους από τους χωρικούς για να γεμίσει το κάστρο του, με τα πιο όμορφα αντικείμενα.
Και τις δεξιώσεις του, με τους πιο αξιοσέβαστους ανθρώπους.
Τι θεϊκό;
Στην μουσική να υπάρχει το μαγικό βαλς
Χίλια κορίτσια που θέλουν να λάμψουν
Ένα σημάδι για να βρει
Θα είναι η μοναδική γι' αυτόν
Τι μεγάλη χαρά
Ενδιαφέρον συνάντηση θα είναι
Επειδή στο τέλος όλα θα συμβούν
Και τραγουδούμε δυνατά με πάθος χωρίς να σκεφτόμαστε
Χωρίς να στεναχωριόμαστε
Τότε, ένα βράδυ... μια απρόσμενη παρείσακτη ήρθε στο κάστρο που αναζητούσε καταφύγιο από την παγωμένη θύελλα.
Για δώρο, πρόσφερε στον Πρίγκιπα ένα απλό τριαντάφυλλο.
Λόγω της εμφάνισης της ο Πρίγκιπας έδιωξε την γυναίκα.
Του είπε να μην τον ξεγελά η εμφάνιση.
Η ομορφιά είναι μέσα μας.
Όταν την απέρριψε και πάλι η εξωτερική εμφάνιση της ηλικιωμένης γυναίκας εξαφανίστηκε.
Για να αποκαλυφτεί μια όμορφη μάγισσα.
Ο Πρίγκιπας την παρακαλούσε να τον συγχωρέσει, αλλά ήταν πολύ αργά.
Είχε δει ότι δεν υπήρχε αγάπη στην καρδιά του.
Τσίπ!

Για να τον τιμωρήσει τον μεταμόρφωσε σε ένα αποτρόπαιο τέρας.
Και εξάπλωσε ένα ισχυρό ξόρκι σε όλο το κάστρο και σε όλους όσους ζούσαν σ' αυτό.
Καθώς περνούσαν τα χρόνια ο Πρίγκιπας και οι υπηρέτες του ξεχάστηκαν απ' όλους.
Γιατί η μάγισσα διέγραψε τη μνήμη από τα μυαλά των ανθρώπων που αγάπησαν.
Αλλά το τριαντάφυλλο που πρόσφερε ήταν πραγματικά μαγεμένο.
Αν μπορούσε να μάθει να αγαπάει κάποιο άλλον και να κερδίσει την αγάπη του πριν το τελευταίο πέταλο πέσει το ξόρκι θα σπάσει.
Αν όχι, θα είναι καταδικασμένος να ζει σαν τέρας για πάντα.
Καθώς περνούσαν τα χρόνια...
Ένιωθε απελπισμένος και έχασε κάθε ελπίδα.
Γιατί ποιος θα μπορούσε να αγαπήσει ένα τέρας;
Η ΠΕΝΤΑΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΤΟ ΤΕΡΑΣ
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ TheQueen Resync by pick4711
Ένα χωριό όμορφο και ήσυχο
Κάθε μέρα είναι όπως την προηγούμενη μέρα
Ένα χωριό γεμάτο απλούς ανθρώπους
Που ξυπνούν για να πουν...
Καλημέρα.
Καλημέρα.
- Καλημέρα.

Καλημέρα.
Είναι ο φούρναρης με τη ρουτίνα του όπως πάντα
Το ίδιο ισχύει και γι' αυτόν που το πουλά
Όλα τα πρωινά είναι τα ίδια
Σε αυτό το επαρχιακό χωριό
Καλημέρα Μπελ!
Καλημέρα κύριε Ζιάν!

Έτσι νομίζω.

Είμαι βέβαιος ότι θα θυμηθώ.
Που θα πας;
Να επιστρέψω αυτό το βιβλίο στην βιβλιοθήκη.
Λέει για δύο εραστές στην όμορφη Βερόνα.
Ακούγεται βαρετό.
Κοιτάξτε πάλι αυτό το παράξενο κορίτσι
Συγχισμένη και αφηρημένη δεν νομίζετε;
Ποτέ δεν ήταν μέρος κάποια κοινωνίας
Γιατί τα μυαλά της είναι πάνω από το κεφάλι της
Χωρίς υπερβολή είναι παράξενο κορίτσι αυτή η Μπελ
Καλημέρα, πως είσαι;

Καλημέρα, πως είσαι;

Θέλω έξι αυγά αλλά είναι ακριβά
Πρέπει να υπάρχει κάτι καλύτερο από αυτή την βαρετή ζωή
Καλώς την μοναδική βιβλιοφάγο στο χωριό.
Που πήγες αυτή την εβδομάδα;
Σε δύο πόλεις στην Βόρεια Ιταλία.
Δεν ήθελα να επιστρέψω.
Έχεις νέα μέρη για να πάω;
Φοβάμαι πως όχι.
Αλλά μπορείς να ξανά διαβάσεις κάποια απ' τα παλιά.
Σ' ευχαριστώ.
Η μικρή βιβλιοθήκη σου κάνει το χωριό να φαίνεται το μεγαλύτερο στο κόσμο.
Αντίο.
Να την που περνάει, αυτό το κορίτσι είναι πολύ παράξενο
Αναρωτιέμαι αν αισθάνεται καλά
Με τα μυαλά της να πετούν και πάντα να κρατά ένα βιβλίο
Τι μυστήριο που είναι αυτή η Μπελ
Δεν είναι υπέροχο αυτό;
Είναι το αγαπημένο μου σημείο
Είναι εκεί που συναντά τον Πρίγκιπα της
Αλλά δεν θα το μάθει αυτό μέχρι το κεφάλαιο τρία
Δεν αναρωτιέμαι γιατί το όνομα της σημαίνει όμορφη
Το βλέμμα της δεν συγκρίνεται
Αλλά πίσω απ' αυτό το πρόσωπο βρίσκεται κάτι το παράξενο
Είναι πολύ διαφορετική απ' όλες μας.
Δεν είναι σαν και εμάς
Αυτή που διαφέρει από όλους είναι η Μπελ
Κοίταξε την Λε Φου.
Η μέλλουσα σύζυγος μου.
Η Μπελ είναι το πιο όμορφο κορίτσι στο χωριό.
Αυτό την κάνει την καλύτερη.
Αλλά είναι διαβασμένη.
Και εσύ είσαι... πιο αθλητικός.
Το ξέρω.
Η Μπελ μπορεί να είναι διαλεκτική αλλά είναι όμορφη.
Σωστά!

Ναι...
Αλλά μετά τον πόλεμο, νιώθω ότι μου λείπει κάτι.
Και είναι το μόνο κορίτσι που μου δίνει το αίσθημα της...
Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό.
Από τη στιγμή που την πρώτο είδα
Είπα ότι είναι πολύ όμορφη και με κέρδισε
Είναι η μοναδική στο χωρίο που είναι όμορφή σαν εμένα
Γι' αύτο κάνω σχέδια για να την παντρευτώ
Κοιτάξτε τον περνάει
Είναι σαν όνειρο
Κύριε Γκαστόν!

Μου έκλεψε την καρδία ίσα που αναπνέω
Είναι τόσο ψηλός δυνατός και όμορφος
Ποτέ δεν πρόκειται να συμβεί κυρίες μου.
- Καλημέρα

- Το λες αυτό Μπέικον;

- Θα πάρω τυρί

- Ένα κιλό

- Θα πάρω το μαχαίρι

- Αυτά τα ψωμιά

- Είναι μπαγιάτικα

- Συγγνώμη κυρία μου

Πρέπει να υπάρχει κάτι περισσότερο από αυτή την βαρετή ζωή
Θα κάνω την Μπελ σύζυγό μου
Κοιτάξτε την που περνά το κορίτσι είναι παράξενο αλλά ξεχωριστό
Μια υπέροχη δεσποινίς
Είναι κρίμα και αμαρτία δεν της ταιριάζει όλο αυτό
Είναι ένα παράξενο κορίτσι όμορφό αλλά και αστείο
Είναι πραγματικά περίεργο κορίτσι
Αυτή η Μπελ
Καλημέρα Μπελ!
Όμορφο το βιβλίο που κρατάς.
Το διάβασες;
Όχι αυτό συγκεκριμένα.

Για το τραπέζι.
Μπορούμε να φάμε μαζί απόψε;
Συγγνώμη, όχι απόψε.
Είσαι απασχολημένη;
Όχι...
Λοιπόν, φύγαμε;
Όχι Λε Φου.
Η πιο δύσκολη είναι πάντα η καλύτερη.
Αυτό είναι που κάνει τόσο ενδιαφέρουσα την Μπελ.
Τα κάνει αυτά για να κερδίσει την αγάπη μου.
Πώς θα το έλεγες αυτό;
Αξιοπρέπεια;
Είναι τρομερά ελκυστική, έτσι δεν είναι;
Γκαστόν!
Πώς μια στιγμή κρατάει για πάντα
Πώς μια ιστορία δεν πεθαίνει ποτέ
Είναι στην αγάπη που πρέπει να βασιζόμαστε
Δεν είναι εύκολο αλλά προσπαθούμε
Κάποιες φορές η ευτυχία μας δεν κρατά
Κάποιες φορές ο χρόνος σταματάει
Μόνο η αγάπη μας βρίσκεται μέσα μας
Και πάντα θα βρίσκεται
Μπελ.
Θα μπορούσες... να μου δώσεις...
Ευχαριστώ.
Επίσης χρειάζομαι...
Όχι, όχι..
Βασικά...
Ναι, αυτό ακριβώς χρειαζόμουν.

Μπαμπά πιστεύεις πως είμαι παράξενη;
Παράξενη;
Η κόρη μου;

Πώς σκέφτηκες κάτι τέτοιο;
Δεν ξέρω.

Το χωριό είναι πολύ μικρό, ξέρεις.
Με μικρά μυαλά επίσης.
Αλλά επίσης το μικρό σημαίνει και ασφαλές.
Στο Παρίσι, γνώρισα μια κοπέλα σαν εσένα, που ήταν τόσο... μπροστά από την εποχή της.
Τόσο διαφορετική.
Οι άνθρωποι την κορόιδευαν.
Μέχρι την μέρα που όλοι άρχισαν να την μιμούνται.
Σε παρακαλώ, πες μου κάτι γι' αυτή.
Η μητέρα σου ήταν γενναία.
Γενναία.
Λοιπόν.
Τι να σου φέρω από την αγορά;
Ένα τριαντάφυλλο.

- Μου το ζητάς αυτό κάθε χρόνο!

Τότε θα σου ξανά φέρω.
Σου δίνω το λόγο μου.
- Αντίο μπαμπά.

Πάμε Φιλίπ.
- Ξέρεις τον δρόμο.

Ναι.

Να προσέχεις.
Τι κάνεις;
Πλένω τα ρούχα.
Έλα.
Το μπλε πουλί... που πετάει... ανάμεσα στο σκοτεινό δάσος.
Αυτό ήταν υπέροχο!
Τι στο καλό κάνεις;
Μαθαίνεις σε ένα άλλο κορίτσι να διαβάζει;
Δεν μας αρκεί μόνο ένα;
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Είσαι το πιο άγριο... και το πιο όμορφο πράγμα που έχω δει ποτέ μου.
Κανείς δεν σου αξίζει.
Αλλά τουλάχιστον ξέρω ότι τα παιδιά μας θα είναι όμορφα.
Σε πετυχαίνω σε λάθος στιγμή;
- Τι είναι Λε Φου;

Ήρθε η ώρα του ήρωα.
Δεν έχω ακόμη τελειώσει μαζί σου.
Ούτε και εγώ.
Μπελ!

Ποτέ μου δεν τον συμπαθούσα.
Μπορώ να σου δώσω μερικές συμβουλές για τους κάτοικους του χωριού;
Ποτέ δεν θα εμπιστευτούν την αλλαγή που προσπαθείς να τους φέρεις.
Το μόνο που ήθελα ήταν να μάθω στο παιδί να διαβάζει.
Τα μόνα παιδιά που θα πρέπει να ανησυχείς είναι τα δικά σου.
Δεν είμαι έτοιμη να αποκτήσω παιδιά.
Ίσως επειδή δεν γνώρισες τον κατάλληλο άντρα.
Είναι μικρό το χωριό Γκαστόν.

Καλά, ίσως θα μπορούσες να ξανά δοκιμάσεις.
Μερικοί από μας αλλάζουν.
Γκαστόν...
Δεν θα μπορέσουμε να είμαστε ευτυχισμένοι μαζί.
Κανείς δεν μπορεί να αλλάξει τόσο πολύ.
Μπελ...
Ξέρεις τι συνέβη στους Σπινσερς σ' αυτό το χωριό μετά το θάνατο των γονιών τους;
Ζητιανεύουν για μια δεκάρα όπως η καημένη η 'γκαθα.
Αυτός είναι ο κόσμος μας, Μπελ.
Για τους απλούς ανθρώπους σαν εμάς, δεν υπάρχει τίποτα καλύτερο.
Μπορεί να είμαι αγρότισσα.

Και εγώ δεν πρόκειται να σε παντρευτώ, Γκαστόν.
Λυπάμαι.
Μπορείτε να με φανταστείτε εμένα;

Μαντάμ Γκαστόν ακούγεται λυπηρό
Η Μαντάμ Γκαστόν η σύζυγος του
Όχι κύριε, όχι εγώ δεν θα το επιτρέψω
Θέλω κάτι περισσότερο απ' αυτή την βαρετή ζωή
Θέλω ένα κόσμο γεμάτο περιπέτεια
Θέλω πολύ περισσότερα απ' όσα μπορώ να φανταστώ
Μπορεί να είναι δύσκολο
Να βρω κάποιον που να με καταλαβαίνει
Θέλω κάτι περισσότερο απ' αυτό
Το δάσος είναι υπέροχο.
Μακάρι όμως να το αναγνώριζα.
Ξέρεις που είμαστε, Φιλίπ;

Είναι εντάξει Φιλίπ.
Μπορούμε να πάμε απ' αυτό τον δρόμο.
Έλα προχώρα.
Αυτό είναι.
Προχώρα.
Όταν ένας δρόμος τελειώνει ένας άλλος δρόμος ανοίγει.
Είναι εντάξει αγόρι μου, λίγο χιόνι είναι.
Στα μέσα Ιουνίου...
Πρόσεχε που πηγαίνεις.
Γλιστράει.
Πάμε Φιλίπ!

Έλα!
Πάμε Φιλίπ!

Φιλίπ!
Μπράβο αγόρι μου.
Τρέξε αγόρι μου!
Φιλίπ μου έσωσες τη ζωή.
Μπράβο σου.
Θα πρέπει να κοιτάξουνε αλλού για φαγητό.
Κοίτα!
Υπάρχει σανό εκεί.
Και νερό.
Θα είμαστε μια χαρά φιλαράκο.
Θα δώσω τα σέβη μου στον οικοδεσπότη μας.
Όποιος και αν είναι.
Ευχαριστώ.
Γεια σας;
Είναι κανείς εδώ;
Συγγνώμη που μπαίνω έτσι.
Είμαι απλά ένας ταξιδιώτης που αναζητά καταφύγιο από την καταιγίδα.
Συγγνώμη που σας ενοχλώ.
Είναι κανείς σπίτι;
Είναι κανείς ξύπνιος;
Πρέπει να έχει χαθεί περνώντας από το δάσος.
Σκάσε, ανόητε!
Με συγχωρείτε;
Όμορφο.
Ξεχωριστό.
- Έχει γούστο.

Καλά, όπου και αν βρίσκεστε... θα ζεσταθώ απλά κοντά στην φωτιά.
Είναι καλύτερα τώρα.
Πολύ καλύτερα.
Ευχαριστώ.
Η μαμά μου, είπε να μην κινούμαι γιατί μπορεί να φοβηθείς.
Συγγνώμη.
Είναι εντάξει.
Το μόνο που μπορώ να κάνω είναι να σας ευχαριστήσω για την φιλοξενία σας.
Εγώ... σας αποχαιρετώ... και καληνύχτα σας.
Φίλιπ έλα!

Όχι περίμενε!
Το τριαντάφυλλο.

Είμαστε ασφαλείς εδώ.
Υποσχέθηκα στην Μπελ ένα τριαντάφυλλο.
Φιλίπ!
Τι συνέβη;
Πού είναι ο μπαμπάς μου;
Πάρε με σ' αυτόν!
Κοίτα Γκοξγουελ.
Μια όμορφη κοπέλα!
Ναι, το βλέπω ότι είναι κορίτσι.
Έχασα τα χέρια, όχι τα μάτια μου.
Και αν είναι αυτή που ψάχνουμε;

Ποιος το είπε αυτό;
Ποιος είναι εκεί;
Μπαμπά;
Μπαμπά, εσύ είσαι;
Μπελ!

Τα χέρια σου είναι παγωμένα.
Πρέπει να σε πάρω σπίτι.
Μπελ, πρέπει να φύγεις γρήγορα απ' δω!
Αυτό το κάστρο είναι ζωντανό!
- Φύγε πριν σε βρει!

Ποιος είναι εκεί;
Ποιος είσαι εσύ;
Ποια είσαι εσύ;
Ήρθα για τον πατέρα μου.
Ο πατέρας σου είναι ένα κλέφτης.
Ψεύτη!
- Έκλεψε ένα τριαντάφυλλο.

- Τιμώρησε εμένα όχι αυτόν.

Προφανώς αυτό συμβαίνει εδώ πέρα όταν πάρεις ένα λουλούδι.
Θα τον καταδικάσεις για πάντα για ένα τριαντάφυλλο;
Με καταδίκασαν αιώνια γι' αυτό μια φορά.
Εγώ απλά τον έχω κλειδωμένο.
Μήπως θέλεις να πάρεις την θέση του πατέρα σου;
Έλα στο φως.
Επέλεξε.
Μπελ, δεν θα σε αφήσω να το κάνεις αυτό.
Έχασα την μητέρα σου.

Τώρα φύγε.

Εντάξει μπαμπά.

Θέλω μόνο ένα λεπτό μαζί του.
Είσαι τόσο σκληρός που δεν αφήνεις μια κόρη να πει αντίο στον πατέρα της;
Η αιωνιότητα μπορεί να δώσει ένα λεπτό.
Όταν αυτή η πόρτα κλείσει, δεν θα ξανά ανοίξει.
Θα έπρεπε να είχα έρθει μαζί σου.
Όχι Μπελ, άκουσε με.
Μην στεναχωριέσαι.
Φύγε τώρα.
Ζήσε τη ζωή σου.

Εντάξει;
Όλα όσα έχω οφείλονται σε εσένα.
Σ' αγαπώ, Μπελ.
Μην φοβάσαι.
Και εγώ σ' αγαπώ, μπαμπά.
Δεν φοβάμαι.
Και θα ξεφύγω.

Τι;
- Πήρες την θέση του.

Είναι ένας ανόητος.
Και εσύ το ίδιο.
Μπελ...
Μπαμπά!
Μην του κάνεις κακό!
- Μπαμπά!

Θα έρθω για σένα!
Στο υπόσχομαι!
Συγχωρέστε με που μπαίνω έτσι, δεσποινίς.
Αλλά ήρθα για να σας συνοδεύσω στο δωμάτιο σας.
Στο δωμάτιο μου;
Αλλά νόμιζα...
Τι; ότι "μόλις κλείσει αυτή η πόρτα δεν θα ξανά ανοίξει;"
Ξέρω.
Γίνεται δραματικός.
Είσαι πολύ δυνατή.

Τι είσαι;
Είμαι ο Λουμιέρ!
Και μπορείς να μιλάς;
Φυσικά και μπορεί να μιλά.
Είναι το μόνο που κάνει συνέχεια.
Τώρα Λουμιέρ, ως επικεφαλής του σπιτιού.
Απαιτώ να την βάλεις πίσω στο κελί της τώρα.
Τι θέλεις να είσαι για το υπόλοιπο της ζωής σου;
'νδρας ή ένα ρολόι;
Έτοιμη δεσποινίς;
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Μην κρίνετε από την πρώτη εντύπωση.

Γιατί να εκπλήσσομαι;
Μιλώ με ένα κερί.
Φωτιστικό παρακαλώ.
Υπάρχει μεγάλη διαφορά.
Θα είμαι στη διάθεση σας.

Γι' αυτό νιώστε ελεύθερη να πάτε όπου θέλετε.
Εκτός από την Δυτική πτέρυγα.
Η οποία δεν υπάρχει.
Γιατί;

- Τίποτα.

- Αποθήκη.

- Αυτό μόνο.

Ναι, αυτό μόνο.
Απο 'δω παρακαλώ.

Ή όπως μου αρέσει να την αποκαλώ, η μοναδική πτέρυγα.
Προσέχετε που πηγαίνετε, παρακαλώ.
Καλώς ήρθατε στο νέο σας σπίτι.
Είναι μικρό αλλά άνετο.
Είναι πανέμορφο.
Φυσικά και είναι!
Ο αφέντης ήθελε να έχετε το καλύτερο δωμάτιο του κάστρου.
Θεέ μου.

Γεια σας δεσποινίς.
Μην ανησυχείς.
Θα καθαρίσω αυτό το μέρος αμέσως.
Το σχέδιο σου είναι επικίνδυνο.
Θα ρίσκαρα τα πάντα για να σε ξανά φιλήσω, Πλουμετ.
Όχι, αγάπη μου.

Πρέπει να μείνουμε δυνατοί.
Πώς μπορώ να είμαι δυνατός αφού με κάνεις τόσο αδύνατο;
Είναι τα πάντα ζωντανά εδώ;
Γεια σου.

Αυτό είναι απλά μια βούρτσα.
Μην φοβάστε.
Είναι απλά η ντουλάπα σας.
Σας παρουσιάζω τη Μαντάμ Ντε γκαρνταρόμπ.

Όσο μπορεί να μείνει ξύπνια.
Γιατί με ξυπνήσατε;

Μας συγχωρείτε, Μαντάμ.
Έχουμε κάποια για να ντύσετε!
Επιτέλους μια γυναίκα!
Ωραία μάτια.
Πρόσωπο γεμάτο περηφάνια.
Σαν καμβάς.

Θα βρω κάτι που να ταιριάζει για μια Πριγκίπισσα.
Δεν είμαι Πριγκίπισσα.
Ανοησίες!
Τώρα ας δω τι έχω στα συρτάρια μου.
Τι ντροπιαστικό.
Φρουφρου, έλα να βοηθήσεις τη μαμά.
Στιλάτο και διακριτικό.

Φρουφρου στείλε την αγάπη μου στον μαέστρο!
Φαντάσου το Λε Φου.
Μια ρουστικ καμπένα... με το τελευταίο μου θήραμα να ψήνεται στην φωτιά.
Τα αξιολάτρευτα παιδιά μας να τρέχουν γύρω ενώ η αγάπη μου θα μου κάνει μασάζ στα κουρασμένα μου πόδια.
Και τι μου λέει η Μπελ;
"Δεν θα σε παντρευτώ ποτέ, Γκαστόν!"
Υπάρχουν και άλλα κορίτσια, ξέρεις.
Ναι, αλλά καμιά σαν κι αυτήν.
Δεν μου αρέσει να σε βλέπω έτσι Γκαστόν
Τόσο απογοητευμένο και λυπημένο
Όλοι οι άνδρες θέλουν να σου μοιάσουν Γκαστόν
Ακόμη και ήταν δεν είσαι καλά
Κανείς δεν προκαλεί τόσο θαυμασμό όσο εσύ
Είσαι ο αγαπημένος όλων
Όλοι εμπνέονται από εσένα
Και δεν είναι δύσκολο να καταλάβεις το γιατί
Κανείς δεν είναι ευέλικτος σαν τον Γκαστόν
Κανείς δεν είναι γρήγορος σαν τον Γκαστόν
Κανείς δεν έχει τον δυνατό λαιμό του Γκαστόν
Κανείς άνδρας από όλους στο χωριό
Απλά δεν συγκρίνεται
Μπορείτε να ρωτήσετε όποιον θέλετε
Και θα σου πουν με ποιον προτιμούν να είναι
Κανείς δεν
Είναι σαν τον Γκαστόν
Που σπάει καρδίες σαν τον Γκαστόν
Κανείς δεν έχει το υπέροχο πηγούνι σαν τον Γκαστόν
Ναι είμαι το υπόδειγμα του τρόμου
Τι τύπος αυτός ο Γκαστόν!
Εκτιμώ την υποστήριξη σας
Σε ευχαριστώ Λε Φου
Δεν υπάρχει καλύτερος από εσένα
Το παράκανα;
Ναι.
Κανείς δεν χτυπά σαν τον Γκαστόν
Κανείς δεν είναι γενναίος σαν τον Γκαστόν
Σε ένα αγώνα κανείς δεν χτυπά σαν τον Γκαστόν
Όταν κυνηγώ προκαλώ τον τρόμο
Και τα θηράματα λένε την προσευχή τους
Πρώτα σημαδεύω
Και μετά πυροβολώ από πίσω
Είναι δίκαιο αυτό;
Δεν με νοιάζει.
Κανείς δεν χτυπά σαν τον Γκαστόν
Κανείς δεν είναι έξυπνος σαν τον Γκαστόν
Σε ένα αγώνα φτυσίματος κανείς δεν φτύνει σαν τον Γκαστόν
Είναι η ειδικότητα μου
10 πόντοι στο Γκαστόν!
Σας ευχαριστώ.
Όταν ήμουν μικρός έτρωγα τέσσερις ντουζίνες αυγά
Κάθε πρωί για να γίνω δυνατός
Τώρα που μεγάλωσα τρώω πέντε ντουζίνες αυγά
Και τώρα είμαι ακόμη δυνατότερος
Ποιος χτυπάει
Σαν τον Γκαστόν
- Που διασκεδάζει

Ποιος μπορεί να πει αυτά τα ατελείωτα ρεφρέν σαν τον Γκαστόν χρησιμοποιώ ελαφοκέρατα για να διακοσμώ τον τοίχο μου
Πες το άλλη μια φορά
Ποιος είναι ο καλύτερος ανάμεσα σε όλους;
Ποιος είναι ο πιο επιτυχημένος;
Δεν ξέρετε;

Ρωτήστε τους οπαδούς του
Υπάρχει μόνο ένας άνθρωπος με όραμα και πάθος
Το όνομα του είναι Γ-Κ-Α-Σ-Τ...
Νομίζω έχει ακόμη ένα Τ
Είναι που είμαι λίγο αμόρφωτος
Και δεν το ξανά είπα τραγουδιστά
Γκαστόν
Λε Φου είσαι ο καλύτερος.
Πώς και κανένα κορίτσι δεν σε τύλιξε ακόμη;
Μου είπαν ότι είμαι πολύ κολλιτσίδα, Αλλά δεν καταλαβαίνω το γιατί.
Παρακαλώ.

Βοηθήστε με.
Πρέπει να με βοηθήσεις!
Η Μπελ!

Ποιος την πήρε;
Ένα τέρας!
Ένα μεγάλο φρικτό τερατώδες τέρας!
Η ζωή της κόρης μου βρίσκεται σε κίνδυνο.
Γιατί γελάτε;

Το κάστρο του είναι κρυμμένο μέσα στο δάσος.
Είναι χειμώνας εκεί.
Χειμώνας τον Ιούνιο;
Είσαι τρελός;
Ακούστε με!
Το τέρας είναι αληθινό.
Καταλαβαίνετε;
Δεν θα με βοηθήσει κανείς;
Θα σε βοηθήσω εγώ, Μαουρίς.
Θα με βοηθήσεις;
Όλοι σας... σταματήστε να κοροϊδεύετε αυτόν τον άνθρωπο.
Σε ευχαριστώ, καπετάνιε.
Μην με ευχαριστείς, Μαουρίς.
Οδήγησε μας στο τέρας.
Ελάτε.
Μαμά!

Ναι, Τσίπι, το ξέρω.
Τι είδους τσάι της αρέσει;
Τσάι από βότανα, μπλε τσάι...
Χαμομήλι...
Είμαι πολύ ενθουσιασμένος!
Ηρέμησε πριν σπάσεις τίποτα.
Προσεκτικά, κα Πότς.
Λουμιερ!
Ηρεμήστε.

Της φτιάχνεις να φάει!
Νομίζαμε ότι θα μπορούσε να εκτιμήσει την συντροφιά.
Αφέντη, θέλω να σας διαβεβαιώσω ότι δεν ήμουν μέρος αυτού του σχεδίου.
Να της ετοιμάσω δείπνο, σχεδιάζοντας ένα φόρεμα για εκείνη και να της δώσω μια σουίτα στην Ανατολική πτέρυγα!
Της δώσατε δωμάτιο;
Όχι, όχι.

Είναι αλήθεια.
Αλλά αν σπάσει τα μάγια... ίσως μπορείτε να εκμεταλλευτείτε το δείπνο για να την σαγηνέψετε.
- Καλή ιδέα, Γκοξγουελ.

Είναι η πιο γελοία ιδέα που άκουσα.

Αλλά θα πρέπει να δοκιμάσετε, αφέντη.

Είναι η κόρη ενός κοινού κλέφτη.
Τι είδους άνθρωπο νομίζεις ότι την κάνει;
Δεν μπορείτε να κρίνετε τους ανθρώπους από τον πατέρα που έχουν, σωστά;
Θα δειπνήσεις μαζί μου.
Δεν το ζήτησα εγώ.
Πιο ευγενικά αφέντη.
Η κοπέλα έχασε τον πατέρα της και σταμάτησε να είναι ελεύθερη την ίδια ημέρα.
Ναι, η καημένη θα είναι σίγουρα τρομοκρατημένη.
Ακριβώς.
Ένα λεπτό μόνο.
Βλέπετε;

- Φιλικός!

Γλυκός!
Και όταν ανοίξει την πόρτα, δώστε της ένα χαμόγελο.
Ελάτε.

- Θεέ μου!

Θα δειπνήσεις μαζί μου;
Με πήρες αιχμάλωτη και τώρα θέλεις να δειπνήσεις μαζί μου;
Είσαι τρελός;
- Χάνει τον έλεγχο.

Σου είπα να δειπνήσεις μαζί μου!
Και εγώ σου είπα όχι!
Τι μέρα είναι;

Προτιμώ να πεινάσω παρά να φάω μαζί σου.
Όπως θέλεις!

Αν δεν θα τρώει μαζί μου.
Τότε δεν θα τρώει τίποτα!
Ηλίθιοι!
Δεν μπορείτε να μας μιλάτε έτσι.

'ργησα να το πω;
Κρίμα, ήμουν έτοιμος να του το πω αυτή την φορά.
Αφέντη ήρθατε πίσω!
- Πολύ αστείο.

Δείξε μου το κορίτσι.
Έπεσε ακόμη ένα πέταλο.
Λουμιέρ...
Έβγαλα άλλα τρία φτερά.
Το ξέρω, αγάπη μου.
Και εγώ κάθε μέρα γίνομαι πιο μεταλλικός.
Ωχ, όχι.

Ηρεμήστε όλοι.
Έχουμε ακόμη χρόνο.
Μαμά...
Θα ξανά γίνω αγόρι μια μέρα;
Ναι, Τσίπι.

Σου είπα να φύγεις!
Μην ανησυχείς, αγαπητή μου.

Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Είναι πολύ μακρύ το ταξίδι.

Ξέρω... ότι τα μεγαλύτερα προβλήματα φαίνονται λιγότερο ανησυχητικά μετά από ένα καλό φλιτζάνι τσάι.
Σιγά-σιγά, Τσίπι.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Θέλεις να δεις ένα κόλπο;
Τσίπ!
Ήταν πολύ γενναίο αυτό που έκανες για τον πατέρα σου καλή μου.
Ναι.
Όλοι το πιστεύουμε αυτό.
Ανησυχώ για εκείνον.
Δεν ήταν ποτέ μόνος του.
Μην ανησυχείς, καλή μου.
Τα πράγματα θα διορθωθούν και θα νιώθεις πολύ καλύτερα μετά το δείπνο.
Αλλά είπε, "αν δεν τρώει μαζί μου δεν θα τρώει τίποτα."
Οι άνθρωποι λένε διάφορα πράγματα όταν είναι θυμωμένοι.
Επιλογή μας είναι αν θα τα ακούσουμε ή όχι.
Έρχεσαι;
Πήγαινε!
Έρχονται!

Όχι!
Εάν ο αφέντης μάθει ότι δεν υπάκουσες και την ταΐσεις θα με κατηγορήσει!
Ναι, θα σιγουρευτώ ότι θα το κάνει.
Αλλά είδατε πως τον αντιμετώπισε;

Πρέπει να ερωτευθούν για να ξανά γίνουμε άνθρωποι πάλι.
Και πως θα γίνει αυτό αν δεν βγαίνει από το δωμάτιο;
Τσαπο, σου ξέφυγε ένα σημείο.
Ξέρεις ότι δεν πρόκειται να τον αγαπήσει.
Ένα σπασμένο ρολόι είναι σωστό μόνο δύο φορές την μέρα
Αλλά αυτή την φορά δεν είναι έτσι.

Ήρθε η ώρα να λάμψουμε!
Δεν έχω γούστο, αλλά είναι εξαιρετική.
Φύγε από 'δω, δουλεύω!
Πιπέρι, ας στρωθούμε στη δουλειά!

Μην μιλάς δυνατά!

Φυσικά.

Μουσική;
Μαέστρο Γκατέλζα, είστε έτοιμος;
Πέρασε καιρός απ' την τελευταία φορά που έπαιξα.
Μετά βίας θυμάμαι πως.
'λλη μια τρύπα.
Μαέστρο, η γυναίκα σου είναι επάνω και δυσκολεύετε να μείνει ξύπνια.
Βασίζεται σε εσένα για να μας βοηθήσεις να σπάσουμε την κατάρα.
Τότε θα παίξω το τραγούδι του πόνου.
Μαέστρο παίξε χαμηλά σε παρακαλώ.
Χαμηλά. "Sotto Voce!" Φυσικά!
Έχεις κάτι άλλο κακόγουστο να προτείνεις στην τέχνη μου;
Όχι, αυτό μόνο.
Εδώ είσαι καλή μου.
Αγαπητή μου δεσποινίς...
Με βαθύτατη υπερηφάνεια και μεγάλη χαρά σας καλωσορίζουμε απόψε.
Και τώρα... σας καλούμε να χαλαρώσετε.
Καθίστε αναπαυτικά.
Καθώς η τραπεζαρία με υπερηφάνεια σας παρουσιάζει...
Το δείπνο σας.
Γίνε η φιλοξενούμενη μας
Δοκιμάστε τις υπηρεσίες μας
Δέστε την πετσέτα γύρω απ' τον λαιμό
Και εμείς θα φροντίσουμε τα υπόλοιπα
Σούπα και ορεκτικό που μόνο εμείς ξέρουμε να σερβίρουμε
Δοκιμάστε το γκρίζο πράγμα είναι πεντανόστιμο
Δεν με πιστεύετε;

Τραγουδούν και χορεύουν
Και για να μην ξεχνάμε αυτή είναι η Γαλλία.
Και το φαγητό εδώ είναι το καλύτερο
Κοιτάξτε το μενού σας
Ρίξτε του μια ματιά και μετά γίνε η φιλοξενούμενη μας
Γίνε η φιλοξενούμενη μας
Δοκιμάστε
Το σουφλέ
Και το επιδόρπιο φλαμπέ
Φτιάχνετε και σερβίρεται με το πάτημα ενός γκουρμέ
Είσαι μόνη και φοβισμένη
Αλλά το δείπνο είναι έτοιμο
Κανείς δεν στεναχωριέται και παραπονίεται όταν τα πιάτα ψυχαγωγούν
Λέμε αστεία κάνουμε κόλπα
Με τον φίλο μου το κερί
Όλα έχουν υπέροχη γεύση που δεν φαντάζεσαι
Χαμογέλασε
Κέρδισες από μόνη σου δωρεάν είσοδο για να γίνεις η φιλοξενούμενη μας
Αν είσαι αγχωμένη είναι εντάξει σου λέμε να δειπνήσεις
Γίνε η φιλοξενούμενη μας
Γίνε η φιλοξενούμενη μας
Η ζωή είναι άσχημη για ένα υπηρέτη που δεν σερβίρει
Δεν είναι τίποτα χωρίς ψυχή και περιμένει
Πάνε οι καλές οι μέρες που ήμασταν χρήσιμοι
Έτσι Γκοξγουελ;
Ξαφνικά αυτές οι καλές ημέρες χάθηκαν
Δέκα χρόνια καθόμαστε
Μέσα στην σκόνη
Θέλουμε εξάσκηση σε περίπτωση που μας χρησιμοποιήσουν
Τις περισσότερες μέρες χαζολογάμε στο κάστρο
Σαν τεμπέληδες
Είναι μια φιλοξενούμενη τόσο ζωντανή είναι ευλογία
Υπάρχει καλό κρασί στο τραπέζι και οι χαρτοπετσέτες έτοιμες
Με το γλυκό θα θέλει τσάι και γλυκιά μου αυτό είναι εντάξει
Καθώς τα φλιτζάνια παρελαύνουν
Εγώ θα κάνω τις φουσκάλες
Θα το ζεστάνω
Θεέ μου αυτό είναι βρώμια;
Καθάρισε το να είναι λαμπερό
Έχουμε πολύ δουλειά να κάνουμε
Είναι ένα ή δύο;
Για σένα την φιλοξενούμενη μας
Είναι η φιλοξενούμενη μας
Είναι η φιλοξενούμενη μας
Είναι η φιλοξενούμενη μας
Γίνε η φιλοξενούμενη μας η εντολή σου διαταγή μας
Πέρασαν χρόνια που είχαμε κάποιον εδώ
Με το γεύμα σου
Με την άνεση σου
Ναι είναι αλήθεια θέλουμε να σε ευχαριστήσουμε
Καθώς τα κεριά λάμπουν 'σε μας να σε βοηθήσουμε
Ένα ένα
Ένα ένα θα έρχονται
Μέχρι να φωνάξεις δεν αντέχω άλλο έσκασα
Θα σου τραγουδάμε μέχρι να χωνέψεις
Χαλάρωσε και απόλαυσε το
Γίνε η φιλοξενούμενη μας
Γίνε η φιλοξενούμενη μας
Γίνε η φιλοξενούμενη μας
Σε παρακαλώ γίνε η φιλοξενούμενη μας
Πουτίγκα;
Δεν καταλαβαίνω γιατί όλοι σας είστε καλοί μαζί μου.
Είστε και εσείς παγιδευμένοι εδώ όπως και εγώ.
Δεν θέλετε να φύγετε;
Ο αφέντης δεν είναι τόσο κακός όσο φαίνεται.
Κάπου βαθιά μέσα στην ψυχή του υπάρχει ένας Πρίγκιπας.
Ή κάποιος που περιμένει να ελευθερωθεί.
Ο Λουμιέρ ανέφερε κάτι για τη Δυτική πτέρυγα.
Να μην σε νοιάζει γι' αυτό.

- Καληνύχτα.

Πήγαινε κατευθείαν στον κρεβάτι.
Τι κάνεις εδώ;

Τίποτα.
Καταλαβαίνεις τι θα προκαλούσες;

Φύγε από εδώ!
Φύγε!
Τσεκ Ματ. 'λλη μια φορά.
Περίμενε!

Δεσποινίς, τι κάνεις;
Φεύγω από δω.
Σταματήστε!
Πήγαινε Φρουφρου!
Φρουφρου σταμάτησε την!
Μην την αφήσεις να φύγει!
Σταμάτα την!
Όχι!

Όχι!

Όχι τώρα ανόητε!
Κακό σκυλί!

Όχι!

Σε παρακαλώ μην φύγεις!
Είναι επικίνδυνο!
Πρέπει να με βοηθήσεις.
Πρέπει να σηκωθείς.
Είμαι σίγουρος ότι αυτός είναι ο δρόμος.
Ακούσατε τους λύκους;
Αυτό σημαίνει ότι πλησιάζουμε στο κάστρο.
Κοίτα αρκετά.

Σταματήστε!
Αυτό είναι!

Αυτό είναι το δέντρο.
Είμαι σίγουρος.
Είχε καταστραφεί από κεραυνό εκείνη τη στιγμή.
Αλλά τώρα... είναι όρθιο και πάλι... από κάποιου είδους μαγείας ή κάτι τέτοιο.
Σίγουρα θέλεις να γίνεις μέλος αυτής της οικογένειας;
Αυτό σημαίνει ότι...
Το κάστρο είναι από...
Όχι.
Όχι είναι...
Απ' εκεί.

Βαρέθηκα να παίζω αυτό το παιχνίδι.
Που είναι η Μπελ;
Το τέρας την πήρε και αυτή...
Δεν υπάρχουν τέρατα.
Ή φλιτζάνια που μιλάνε.
Ή μαγεία!
Αλλά υπάρχουν πεινασμένοι λύκοι!
Ηρέμησε Γκαστόν.
Ηρέμησε.
Γιατί δεν επιστρέφουμε και να πάμε πίσω στη Βιλανουεβ;
Είμαι σίγουρος ότι η Μπελ είναι σπίτι και ετοιμάζει ένα νόστιμο δείπνο.
Αν νομίζεις ότι όλα αυτά τα σκαρφίστηκα... τότε γιατί μου πρόσφερες την βοήθεια σου;
Επειδή θέλω να παντρευτώ την κόρη σας!
Τώρα, πάμε σπίτι.
Η Μπελ δεν είναι σπίτι.
Είναι με...
Αν πεις τέρας άλλη μια φορά θα σε ταΐσω τους λύκους!
Γκαστόν!

Σκέψου κάτι χαρούμενο.

Αίμα.

- Χήρες;

Αυτό είναι.
Αυτό είναι.
Μαουρίς!
Σε παρακαλώ συγχώρεσε με.
Αυτός δεν είναι τρόπος να μιλώ στον μελλοντικό μου πεθερό.

- Μελλοντικό πεθερό;

Ποτέ δεν πρόκειται να παντρευτείς την κόρη μου.
Κατάλαβα ότι θα συνέβαινε αυτό.
Αν ο Μαουρίς δεν θέλει να μου δώσει την ευλογία του.
Τότε είναι απλά ένα εμπόδιο.
Όταν οι λύκοι τον φάνε η Μπελ δεν θα έχει κανέναν να την φροντίσει πάρα μόνο εμένα.
Καλύτερα να εξετάσουμε όλες τις επιλογές μας.
Μπορούμε να σκεφτούμε μια εναλλακτική λύση;
Λιγότερο αποτρόπαια;
Έρχεσαι;
Αυτό πονάει!
Αν έμενες ακίνητος δεν θα πονούσε τόσο πολύ.
Αν δεν έτρεχες να φύγεις τίποτα απ' αυτό δεν θα συνέβαινε.
Αν δεν με τρόμαζες δεν θα το έκανα!
Δεν θα έπρεπε να ήσουν στη Δυτική πτέρυγα.
Και εσύ πρέπει να μάθεις να ελέγχεις την ψυχραιμία σου!
Προσπάθησε να ξεκουραστείς.
Σ' ευχαριστούμε, δεσποινίς.
Θα είμαστε αιώνια ευγνώμων.
Γιατί τον νοιάζεστε τόσο πολύ;
Τον φροντίζουμε από μικρό.
Αλλά κατά κάποιο τρόπο σας καταράστηκε.

Δεν κάνατε τίποτα κακό.
Σ' αυτό έχεις δίκαιο καλή μου.
Όταν ο αφέντης έχασε την μητέρα του ο σκληρός πατέρας του πήρε αυτό το γλυκό αθώο αγόρι και τον κατάντησε σαν κι αυτόν.
Δεν κάναμε τίποτα.
Αφήστε τον να κοιμηθεί.
Οι ημέρες στον ήλιο
Όπου η ζωή μου μόλις είχε αρχίσει
Για να δω πως είχε καταλήξει
Ποτέ δεν θα σε αφήσω
Καθώς τρέμω πάλι
Στο αγαπημένο μου ρεφρέν
Θα μείνεις τώρα άραγε ποτέ
Μακριά από την αγκαλιά μου;
Όλες αυτές οι μέρες στον ήλιο
Τι δώρο για να το απολαύσεις έστω και μια φορά
Καληνύχτα μαμά.
Να διαγράψω όλα όσα έγιναν
Και να φέρω πίσω το φως
Θα μπορούσα να τραγουδώ
Για τον πόνο που βασιλεύει εδώ
Κάτω από το ξόρκι που βρισκόμαστε
Είναι θαύμα για εμάς που ακόμη τραγουδάμε
Πώς μέσα από τόση θλίψη
Να ελπίζεται και να αγαπάτε
Ήμουν αφελής και σίγουρη
Τώρα είμαι πιο σοφή και αβέβαιη
Δεν μπορώ να επιστρέψω πίσω στην παιδική μου ηλικία
- Όλες αυτές οι υπέροχες μέρες

Νιώθω κάτι να άλλαξε μέσα μου
Είμαι δυνατή αλλά ακόμη δεν είμαι ελεύθερη
Οι ημέρες του ήλιου
Θα επιστρέψουν και πρέπει να ελπίζουμε
Όπως οι ερωτευμένοι κάνουν
Οι ημέρες του ήλιου
Θα ανατείλουν και πάλι
Τι θα συμβεί όταν το τελευταίο πέταλο πέσει;
Ο αφέντης θα παραμείνει τέρας για πάντα.

Σε αντίκες.
Σκεύη χωρίς χρήση.
Σκουπίδια.
Θα γίνουμε σκουπίδια.
Θέλω να βοηθήσω.
Πρέπει να υπάρχει κάποιος τρόπος για να σπάσει το ξόρκι.
Λοιπόν, υπάρχει ένας τρόπος.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς γι' αυτό.
Θα πρέπει να αναλάβει την ευθύνη των πράξεών του.
Πιες.
Σ' ευχαριστώ 'γκαθα.
"Η αγάπη μπορεί να μετατρέψει άχρηστα πράγματα σε όμορφα πράγματα.
"Η αγάπη δεν φαίνεται με τα μάτια αλλά με την ψυχή και το μυαλό"
"Και έτσι ο φτερωτός έρως ζωγραφίζεται τυφλός"
Διάβαζες Σαίξπηρ;
Είχα μια πολύ δαπανηρή εκπαίδευση.
Ο "Ρωμαίος και Ιουλιέτα" είναι το αγαπημένο μου έργο.
Γιατί δεν εκπλήσσομαι;
Συγγνώμη;
Όλα αυτά, η αγωνία η λαχτάρα και...
Υπάρχουν καλύτερα πράγματα για να διαβάσεις.
Σαν τι;
Υπάρχουν μερικά εδώ που θα μπορούσες να αρχίσεις.
Είσαι εντάξει;
Είναι υπέροχο!
Ναι είναι.
Λοιπόν, αν σου αρέσει τόσο πολύ τότε είναι δικά σου.
- Τα διάβασες όλα αυτά τα βιβλία;

Λοιπόν, όχι όλα.
Μερικά είναι γραμμένα στα Ελληνικά.
Αστείο ήταν αυτό;
Τώρα κάνεις και αστεία.
Ίσως.
"Ο αέρας είναι μπλε, απότομος και κρύος"
"Σαν παγωμένο κάλυμμα".
"Κάθε φύλλο κάθε κλαδί"...
"Και το χορτάρι καλύπτεται"...
"Με κρύσταλλο".
Νιώθω λες και το βλέπω για πρώτη φορά.
Υπάρχει και συνέχεια;
"Αλλά σ' αυτή την σιωπή ο ψίθυρος ακούστηκε...
"σε όλα τα πράγματα που κοιμούνται"
"Κοίτα.

"Έλα να με ξυπνήσεις"
"Επειδή ακόμα είμαι εδώ."
Kάτι γλυκό και σχεδόν ευγενικό
Αλλά ήταν κακός άγριος και άξεστος
Τώρα είναι καλός και είμαι σίγουρη
Αναρωτιέμαι γιατί δεν το είδα στην αρχή
Με κοίταξε στα μάτια έτσι νομίζω
Αλλά όταν με άγγιξε δεν φοβήθηκε
Όχι δεν μπορεί απλά θα το αγνοήσω
Αλλά δεν με ξανά κοίταξε με αυτό τον τρόπο
Καινούργιο και λίγο ξαφνικό
Ποιος το πίστευε ότι αυτό θα συνέβαινε;
Είναι αλήθεια ότι δεν είναι ο ωραίος Πρίγκιπας
Αλλά υπάρχει κάτι σ' αυτόν που στην αρχή δεν είδα
- Ποιος θα το πίστευε;

- Ποιος θα το ήξερε;

Ποιος θα το πίστευε ότι θα έρθουν κοντά από μόνοι τους
Είναι κάτι το παράξενο μπορώ να πω
Θα περιμένουμε να δούμε μερικές μέρες ακόμη
Μπορεί να υπάρχει κάτι που στην αρχή δεν υπήρχε
Και νομίζω...
Ότι υπάρχει κάτι που στην αρχή δεν υπήρχε
Τι πράγμα μαμά;
Μπορεί να υπάρχει κάτι που στην αρχή δεν υπήρχε
Τι;

Θα σου πω όταν μεγαλώσεις.
Εντάξει μεγάλωσα τώρα.
Τσίπ...
Είσαι αστείος.
Τι διαβάζεις;
Τίποτα.
"Γκουίνεβιρ και Λανσελοτ."
Λοιπόν, βασικά...
O Βασιλιάς Αρθούρος και οι Ιππότες της στρογγυλής τραπέζης.
Ιππότες, άνδρες, σπαθιά και τέτοια πράγματα.
Αλλά πάλι... είναι ένα ρομάντζο.
Καλά εντάξει.
Ποτέ δεν σ' ευχαρίστησα που μου έσωσες την ζωή.
Λοιπόν, ούτε εγώ σε ευχαρίστησα που δεν με άφησες να με φάνε οι λύκοι.
Ξέρουν πως να διασκεδάσουν.
Ναι.

Συμβαίνει και σε μένα το ίδιο.
Οι χωρικοί λένε ότι είμαι παράξενο κορίτσι.
Αλλά δεν είμαι σίγουρη αν το λένε σαν κομπλιμέντο.
Λυπάμαι.
Το χωριό σου φαίνεται να είναι χάλια.
Σχεδόν μοναχικό όπως το κάστρο σου.
Τι θα έλεγες αν φεύγαμε για λίγο;
Ένα άλλο μικρό δώρο μαγείας.
Ένα βιβλίο που σου επιτρέπει να ξεφεύγεις.
Είναι υπέροχο!
Είναι το πιο σκληρό τέχνασμα απ' όλα.
Είναι απλά άλλη μια κατάρα.
Ο έξω κόσμος δεν έχει θέση για ένα τέρας σαν εμένα.
Αλλά έχει για εσένα.
Σκέψου ένα μέρος που πάντα ήθελες να επισκεφτείς.
Τώρα απεικόνισε το στο μυαλό σου.
Και νιώσε το στην καρδιά σου.
Που μας έφερες;
Στο Παρίσι.
Λατρεύω το Παρίσι.
Τι θα ήθελες να επισκεφτείς πρώτα;
Την Παναγία των Παρισίων;
Τα Ηλύσια Πεδία;
Όχι;
Πολύ τουριστικά;
Είναι πολύ μικρότερο απ' ότι το είχα φανταστεί.
Αυτό είναι το Παρίσι από τα παιδικά μου χρόνια
Αυτές είναι οι αναμνήσεις της ζωής μου
Σ' αυτή την σκονισμένη αποθήκη
Όπου ένας καλλιτέχνης αγαπούσε την γυναίκα του
Εύκολο να θυμάμαι
Δύσκολο να προχωρήσω
Γνωρίζοντας το Παρίσι από τα παιδικά μου χρόνια
Έχει χαθεί
Τι συνέβη στη μητέρα σου;
Είναι η μόνη ιστορία που ο μπαμπάς ποτέ δεν τόλμησε να μου πει.
Είναι καλύτερα να μην ρωτήσω.
Μια Ιατρική μάσκα.
Η πανούκλα.
Πρέπει να φύγεις τώρα.
Γρήγορα.

Συγγνώμη που αποκάλεσα τον πατέρα σου κλέφτη.
Πάμε σπίτι.
Είναι μόνο μια καταιγίδα.
Τουλάχιστον δεν είμαστε κολλημένοι σε ένα δέντρο στη μέση του πουθενά που περιβάλλεται από πεινασμένους λύκους.
Δεν είναι πολύ αργά.
Μπορούμε να επιστρέψουμε...
Απλά... κάθε φορά που κλείνω τα μάτια μου...
Φαντάζομαι τον Μαουρίς εκεί μόνο.
Και όταν τα ανοίγω... είναι...
Μαουρίς;
Γκαστόν.
Προσπάθησες να σκοτώσεις τον Μαουρίς;
Μαουρίς!
Δόξα τω Θεώ!
Πέρασα τις τελευταίες πέντε μέρες προσπαθώντας να σε βρω.
Προσπάθησες να με σκοτώσεις.
Με άφησες στο έλεος των λύκων.
Λύκοι;
Είναι ένα πράγμα να μιλάμε για τις ασυναρτησίες σου και άλλο να με κατηγορείς για απόπειρα δολοφονίας.
Μαουρίς...
Έχεις κάποια απόδειξη γι' αυτό που λες;
Ρωτήστε την 'γκαθα.

Η 'γκαθα...
Βασίζεις τις κατηγορίες σου σε μια μαρτυρία όπως αυτής της βρωμερής σκύλας;
Χωρίς παρεξήγηση, 'γκαθα.
Ο κύριος Λε Φου.
Ήταν εκεί.

Εγώ;
Έχεις δίκιο.
Δεν χρειάζεται να με πιστέψετε εμένα.
Λε Φου.
Πολυαγαπημένε μου σύντροφε.
Μήπως εγώ... ο πιο παλιός σου φίλος και από τους πιο πιστούς συμπατριώτες σου προσπάθησα να σκοτώσω τον πατέρα της μοναδικής γυναίκας που αγάπησα;
Είναι ένα περίπλοκο ζήτημα με πολλές απόψεις...
Αλλά όχι.
Όχι, δεν το έκανε.
Μαουρίς.
Δεν μου αρέσει που το λέω αλλά έχεις γίνει επικίνδυνος για τον εαυτό σου και για τους άλλους.
Δεν είναι έκπληξη που η Μπελ το έσκασε.
Χρειάζεσαι βοήθεια, κύριε.
Ένα μέρος για θεραπεύσεις το ταραγμένο σου μυαλό.
Όλα θα πάνε καλά.
Μια χαρά.
Την είδα στην αίθουσα χορού... και της είπα, κάνεις τα πάντα να φαίνονται τόσο όμορφα.
"Μπορούμε να χορέψουμε απόψε." Ποτέ δεν φανταζόμουν ότι θα δεχόταν.
Τι σκεφτόμουν;
Όχι αφέντη.

Έχουν απομείνει τέσσερα πέταλα στο τριαντάφυλλο που σημαίνει ότι απόψε μπορείτε να της πείτε τι νιώθετε γι' αυτήν.
Νιώθω σαν ένας ανόητος.
Δεν θα με αγαπήσει ποτέ.
Μην αποθαρρύνεστε.
- Αυτή είναι που ψάχνουμε.

Δεν υπάρχει αυτό που λες.
Νιώθετε κάτι γι' αυτήν σωστά;
Κάντε της το δείπνο με μια όμορφη μουσική και με ρομαντικά κεριά.
Ναι και όταν έρθει η κατάλληλη στιγμή θα το καταλάβετε.
- Πώς θα ξέρω;

Μην ανησυχείτε αφέντη.

Μην αγχώνεστε τόσο και πείτε στην Μπελ τι νιώθετε.
Γιατί αν δεν το κάνετε... υπόσχομαι ότι θα πίνετε κρύο τσάι για το υπόλοιπο της ζωή σας!
- Στο σκοτάδι.

Στο σκοτάδι και γεμάτος με πολύ σκόνη.
Ας ξεκινήσουμε με τα μαλλιά.
Οι γυναίκες λατρεύουν τα ωραία μαλλιά!
Καθάρισμα των δαχτύλων και των δαχτύλων των ποδιών.
Τσαπου, βούρτσισε τα δόντια του.

Κόβουμε τα μαλλιά.
Φροντίζουμε νύχια.
Γυαλίζουμε τα κέρατα.
Κλείστε τα μάτια σας.
Και τέλος...
Εντάξει, μπορώ να το διορθώσω αυτό.
Όμορφη!
Αλλά κάτι λείπει.
Φυσικά.
Η τελική πινελιά.
Παραμύθι παλιό σαν τον χρόνο
Πέρα για πέρα αληθινό
Ίσα που ήταν φίλοι
Μετά κάτι λυγίζει απροσδόκητα
Απλά μια μικρή αλλαγή
Μικρή για να ακριβολογούμε
Και οι δύο λίγο τρομαγμένοι
Κανείς τους προετοιμασμένος
Η Πεντάμορφη και το Τέρας
Πάντα απλά το ίδιο
Πάντα μια έκπληξη
Πάντα όπως πριν
Πάντα με την ίδια σιγουριά
Όπως το ότι ο ήλιος θα ανάτειλε
Παραμύθι παλιό σαν τον χρόνο
Ήχος παλιός σαν τραγούδι
Γλυκόπικρο και περίεργο
Ανακαλύποντας πως μπορείς να αλλάξεις
Μαθαίνοντας πως ήσουν λάθος
Σίγουρο σαν τον ήλιο
Σκαρφαλώνοντας στην ανατολή
Παραμύθι παλιό σαν τον χρόνο
Τραγούδι παλιό σαν τον ρυθμό
Η Πεντάμορφη και το Τέρας
Παραμύθι παλιό σαν τον χρόνο
Τραγούδι παλιό σαν τον ρυθμό
Η Πεντάμορφη και το Τέρας
Έχω να χορέψω εδώ και χρόνια.
Σχεδόν ξέχασα πως είναι.
Είναι ανόητο, φαντάζομαι... για ένα πλάσμα σαν κι εμένα να πιστεύω ότι μια μέρα θα μπορούσα να αξίζω την αγάπη σου.
Δεν ξέρω.
Αλήθεια;
Πιστεύεις ότι θα μπορούσες να είσαι ευτυχισμένη εδώ;
Κάποιος που δεν είναι ελεύθερος μπορεί να είναι ευτυχισμένος;
Ο πατέρας μου, μου έμαθε να χορεύω.
Τον πατούσα συνεχώς.
Θα πρέπει να σου λείπει.
Πάρα πολύ.
Θέλεις να τον δεις;
Θα ήθελα να δω τον πατέρα μου.
Μπαμπά!
Τι του έκαναν;
Βρίσκεται σε μπελάδες!
Τότε θα πρέπει να πας σ' αυτόν.
Τι είπες;
Ότι πρέπει να πας σ' αυτόν.
Δεν υπάρχει χρόνος για χάσιμο.
Όχι.

Έτσι θα μπορέσεις να με ξανά δεις.
Σ' ευχαριστώ.
Αφέντη, είχα τις αμφιβολίες μου, αλλά όλα πηγαίνουν τέλεια.
Η αληθινή αγάπη κερδίζει πάντα!
- Την άφησα να φύγει.

Αφέντη πως μπορέσατε να το κάνετε αυτό;
Έπρεπε να το κάνω.
- Αλλά γιατί;

Τότε γιατί δεν γίναμε άνθρωποι πάλι;
Γιατί αυτή δεν τον αγαπά.

Αλλά μπορεί να έρθει πίσω.
Όχι.
Την άφησα ελεύθερη.
Λυπάμαι, δεν μπορώ να κάνω το ίδιο και με εσάς.
Τώρα πηγαίνετε.
Τελειώνει σχεδόν ο χρόνος.
Έλα, αγάπη μου.
Ήμουν αυτός που τα είχε όλα
Ήμουν ο αφέντης της μοίρας μου
Ποτέ δεν χρειάστηκα κανένα στην ζωή μου
Κατάλαβα την αλήθεια πολύ αργά
Ποτέ δεν έδιωξα τον πόνο μακριά
Κλείνω τα μάτια και ακόμα είναι εκεί
Την άφησα να κλέψει την καρδιά και την ψυχή μου
Δεν μπορώ να το αντέξω
Τώρα ξέρω ότι δεν θα με αφήσει ποτέ
Ακόμα και αν έχει φύγει
Θα με βασανίζει θα με ηρεμίζει θα με πληγώνει
Θα με αναστατώνει και θα με ανακουφίζει
Περνάω τις ώρες μόνος μου στον πύργο
Περιμένοντας να έρθει
Ξεγελάω τον εαυτό μου ότι θα επιστρέψει
Και θα μείνει για πάντα μαζί μου
Μπαίνω στην δοκιμασία της αγάπης
Καταριέμαι το φως που χάνεται
Αν και έχει φύγει μακριά μου
Θα είναι πάντα στο μυαλό μου
Τώρα ξέρω ότι ποτέ δεν θα με αφήσει
Ακόμα και αν έφυγε
Θα συνεχίσει να με εμπνέει
Να είναι μέρος με οτιδήποτε κάνω
Περιμένοντας στον μοναχικό μου πύργο
Περιμένοντας να ανοίξει η πόρτα
Ξεγελάω τον εαυτό μου ότι θα επιστρέψει
Και όσο οι μοναχικές νύχτες ξεκινούν
Σκέφτομαι όλα όσα μπορούσα να γίνω
Περιμένοντας εδώ παντοτινά
Αυτός ο άνθρωπος είναι αδύναμος!

Χρειάζεται να πάει στο νοσοκομείο.
Όχι στο τρελοκομείο.
Έχεις μπει ποτέ σε τρελοκομείο, Μαουρίς;
Δεν θα αντέξεις ούτε μια εβδομάδα.
Δώσε μου το χέρι της κόρης σου και θα σε ελευθερώσω.
Ποτέ.
Πάρτε τον!
Σταματήστε!
- Μπαμπά!

Απελευθερώστε τον!

Δεν μπορώ να το κάνω αυτό αλλά θα τον προσέχουμε καλά.
Ο πατέρας μου δεν είναι τρελός.
Γκαστόν πες τους!
Ξέρεις ότι είμαι πιστός στην οικογένεια σου.
Αλλά ο πατέρας σου, εξαπέλυσε κάποιες απίστευτες κατηγορίες.
Είναι αλήθεια, Μπελ.

Σε ένα κάστρο!
Από το κάστρο έρχομαι και υπάρχει τέρας!
Θα πει οτιδήποτε για να τον απελευθερώσει δεν αποδεικνύει τίποτα.
Θέλεις απόδειξη;
Δείξε μου το τέρας!
Εδώ είναι η απόδειξη σας.
Αυτό είναι μαγεία!
Κοιτάξτε αυτό το τέρας!
Κοιτάξτε αυτά τα δόντια!
Τα νύχια του!
Όχι, μην φοβάστε.
Είναι καλός και ευγενικός.
Το τέρας την μάγεψε!
Θα έλεγα ακόμη ότι έχει αισθήματα γι' αυτόν!
Δεν είναι τέρας Γκαστόν.
Εσύ είσαι!
Το τέρας δεν θα έκανε κακό σε κανέναν.
'κουσα για τις επιπτώσεις της μαύρης μαγείας.
Αλλά ποτέ μου δεν το είχα δει με τα ίδια μου τα μάτια!
Αυτό είναι απειλή για τις ζωές μας!
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε να τρέξει να προειδοποιήσει το τέρας.
Κλειδώστε την κι αυτήν.
- Όχι!

- Όχι!

Δεν θα ξεφύγεις μ' αυτό Γκαστόν!
Μπελ!
Γκαστόν, με όλο το σεβασμό...
Θέλεις να είσαι ο επόμενος;
Φέρε το άλογο μου.
Προσέχετε τους.
Μην τους αφήσετε να ξεφύγουν.
Αυτό το τέρας θα μας καταραστεί όλους αν δεν το σταματήσουμε!
Εγώ λέω να σκοτώσουμε το τέρας!
Να σκοτώσουμε το τέρας!
Δεν θα ήμαστε ασφαλείς αν δεν το σκοτώσουμε
Θα έρθει να μας παρακολουθεί τις νύχτες
Ακόμα και τα φτωχά παιδιά μας το τέρας θα τα φάει
Αν δεν το σταματήσουμε πολύ κακό θα προκαλέσει
Τότε πρέπει να λάβουμε μέτρα
Είναι ώρα να με ακολουθησετε
Μέσα από την ομίχλη μέσα στο δάσος μέσα στο σκοτάδι
Είναι εφιάλτης αλλά συναρπαστική διαδρομή
Κάντε την προσευχή σας και μετά θα πάμε στην πύλη του κάστρου
Και σίγουρα θα υπάρχει κάτι το τρομακτικό μέσα
Είναι ένα τέρας με δόντια κοφτερά
Τεράστια πόδια και νύχια
Ακούς το ουρλιαχτό και βλέπεις τους αφρούς που βγάζει
Αλλά δεν θα εγκαταλείψουμε μέχρι να το σκοτώσουμε
Μέχρι να το σκοτώσουμε!
Σκοτώστε το τέρας!
Ανάψτε τις δάδες σας σελώστε τα άλογα σας
Δείξτε θάρρος
Βασιζόμαστε στον Γκαστόν για να μας οδηγήσει
Πείτε το πόλεμο πείτε το απειλή όλοι θα με ακολουθήσουν
Γιατί θα κάνουν ότι τους πω
Υπάρχει ένα τέρας άγριο χωρίς αμφιβολία
Αλλά φοβάμαι την αντίδραση του
Προχωράμε χωρίς δικαιολογίες αρπάξτε το σπαθί σας και το κοντάρι σας
Προσευχηθείτε στο Θεό και πάμε!
Δείξε μου το κάστρο.
Τουλάχιστον έμαθε να αγαπά.
Δεν μας συμφέρει εμάς αν δεν υπάρχει ανταπόκριση.
Όχι.

Το άκουσες αυτό μαμά;
Αυτή είναι;

Είναι δυνατόν;
Σας το είπα!
Εισβολείς!
Βλέπετε;
Δεν τον αγαπάει.
Ετοιμαστείτε...
Και προστατέψτε το κάστρο!
Φύγετε από τη μέση!
Με καρδίες δυνατές και το λάβαρο ψηλά θα πολεμήσουμε
Αλλά φοβούμαστε ότι ο κίνδυνος μόλις μεγάλωσε
Σηκώστε την σημαία τραγουδήστε ένα τραγούδι ερχόμαστε
Για να πολεμήσουμε!
Σκοτώστε το τέρας!
Χρειαζόμαστε βοήθεια.
Πρέπει να προειδοποιήσω το τέρας.
Να τον προειδοποιήσεις;

Με άφησε να φύγω μπαμπά.
Με έστειλε πίσω σε εσένα.
Δεν καταλαβαίνω.
Που βρήκες...
Με πήρε εκεί.
Ξέρω τι συνέβη στην μαμά.
Τότε ξέρεις γιατί έπρεπε να την αφήσω εκεί.

Ίσως λίγο υπερβολικά.
Καταλαβαίνω.
Θα με βοηθήσεις τώρα;
Είναι επικίνδυνο.
Ναι.
Ναι είναι.
Θα μπορούσα να σπάσω την κλειδαριά.
Είναι μόνο ελατήρια και γρανάζια.
Αλλά θα χρειαστώ κάτι μακρύ και αιχμηρό.
Όπως αυτό.
Τέλεια.
Με συγχωρείτε αφέντη.
Συγγνώμη που σας ενοχλώ.

Όχι.
Έσπασαν τις πόρτες!
Δεν έχει σημασία τώρα.

Σκοτώστε το τέρας!
Δεν δουλεύει!
Ξέρω τι πρέπει να κάνουμε.
Σκοτώστε το τέρας!
Δεν ανησυχείς έστω και λίγο ότι αυτό το κάστρο μπορεί να είναι μαγεμένο;
Μην πανικοβάλλεσαι Λε Φου.
Που βρισκόμαστε;
Αυτό το μέρος μου μοιάζει οικείο.
Είναι σαν να ξανά ήρθα εδώ.
Γεια σου.
Εσύ πρέπει να είσαι το φλιτζάνι του τσαγιού που μιλά.
Και εσύ πρέπει να είσαι η γιαγιά του.
Γιαγιά;
Επίθεση!
Γεια σας!
Γκαστόν!
Γκαστόν.
Βοήθεια.
Συγγνώμη φίλε.
Ήρθε η ώρα του ήρωα.
Γεια σου.
Νομίζω ότι αυτό είναι δικό σου.
Είναι πολύ πεισματάρα.
Έχετε παιδιά;
Τώρα κανείς δεν σας προστατεύσει.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα... πέντε, έξι, επτά, οκτώ...
Μπράβο Τσίπ αγόρι μου.
Τέλεια!

Τώρα πηγαίνετε να τους δώσετε ένα μάθημα.
Ναι αυτά λέγονται στρατιώτες βιβλία, ηλίθιοι σωματοφύλακες.
Φεύγω.
Είναι απλά ένα ρολόι.
Ελάτε εδώ μικρά μου αγόρια.
Ναι, χαριτωμένα μου αγόρια.
Όμορφη!
Πηγαίνετε.

Είναι δωρεάν.

Πώς σας αρέσει το τσάι;
Να είναι πολύ καυτό;
Ή απλά βρασμένο;
Κύριε Πότς!
Μαμά!
Ευχαριστώ!
Πάρτε αυτό!
Μπράβο σου!
Ήμουν μαζί με τον Γκαστόν.
Αλλά τώρα δεν τα πάμε και πολύ καλά.
Είσαι πολύ καλός γι' αυτόν.
Ναι.
Να συνεχίσουμε τώρα;
Τι γλυκιά μουσική.
Κάντε πίσω.
- Σταμάτα το τσέμπαλο!

- Μαέστρο!

Έρχομαι αγάπη μου.
Αυτό ήταν.
Η ντουλαπένια κυρία είναι έτοιμη να τραγουδήσει.
Προσέχετε τα πόδια σας!
Έτσι μπράβο φύγετε!
- Στο καλό.

Γεια σου τέρας.
Είμαι ο Γκαστόν.
Η Μπελ με έστειλε.
Είσαι ερωτευμένος μαζί της;
Πιστεύεις πραγματικά ότι σε θέλει;
Μπελ!
Που είναι;
Όταν επιστρέψουμε στο χωριό θα με παντρευτείς.
Και το κεφάλι του τέρατος...
- ...θα το κρεμάσουμε στον τοίχο μας.

Έρχομαι για σένα τέρας!
Όχι!
Μπελ;
Μπελ!
- Ήρθες πίσω!

Μείνε εκεί!

Γκαστόν!
Όχι!
Μην με αφήσεις να πέσω.
Σε παρακαλώ.
Θα κάνω τα πάντα.
Μην μου κάνεις κακό τέρας.
Δεν είμαι τέρας.
Φύγε!
Βγες έξω!
Όχι!

Σε παρακαλώ!
Έλα.
Ήρθες πίσω.
Φυσικά και ήρθα πίσω.
Ποτέ δεν θα σε ξανά αφήσω.
Φοβάμαι ότι είναι η σειρά μου να φύγω.
Τώρα είμαστε μαζί.
Όλα θα πάνε καλά.
Τουλάχιστον μπόρεσα να σε δω.
Για μια τελευταία φορά.
Όχι!
Σε παρακαλώ όχι.
Έλα πίσω.
Τα καταφέραμε Πλουμετ!
Η νίκη είναι δική μας!
Πλουμετ;
Πλουμετ;
Αγαπημένη μου Πλουμετ.
Όχι.
Μαέστρο ήσουν πολύ γενναίος.
Αντίο, αγάπη μου.
Όχι!

Τσίπ!
Τσίπ!
Είδατε τον Τσίπ;

Που είναι το αγοράκι μου;
- Μαμά!

Μαμά!
Λουμιέρ...
Δεν μπορώ να μιλήσω.
- Είναι εντάξει Γκοξγουελ.

Λουμιέρ...
Φίλε μου ήταν τιμή μου που υπηρέτησα μαζί σου.
Η τιμή ήταν δική μου.
Έλα πίσω.

Σ' αγαπώ.
Μαέστρο!
Μαντάμ!
Μαέστρο!
Λουμιέρ!
Γκοξγουελ νικήσαμε το ρολόι!
Πλουμετ!
Πλουμετ!
Αγάπη μου!
Τσίπ!

Είσαι πάλι αγόρι!
Είδες που σου είπα;
Μυρίζεις υπέροχα!
Φρουφρου επιτέλους!
Αγαπητή μου;
- Κύριε Πότς!

Θυμάμαι!
Χένρυ;
Χένρυ!
Θεέ μου.
Ένιωθα τόσο μόνη.
Μετάτρεψε με πάλι σε ρολόι.
Λουμιέρ κοίτα.
Πρίγκιπα μου!
Γεια σου φίλε μου.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Μας σώσατε τις ζωές, δεσποινίς.
Μπελ!

Είμαι ο Τσίπ!
Παραμύθι παλιό σαν τον χρόνο
Ήχος παλιός σαν τραγούδι
Γλυκόπικρο και περίεργο ανακαλύποντας πως μπορείς να αλλάξεις
Μαθαίνοντας πως ήσουν λάθος
Ο χειμώνας γίνεται άνοιξη
Η πείνα μετατρέπεται σε γεύμα
Η άνοιξη δείχνει τον δρόμο
Δεν έμεινε τίποτα άλλο να πω
Η Πεντάμορφη και το Τέρας
Τι;

Πώς νιώθεις που θα αρχίσουν πάλι να μεγαλώνουν τα γένια σου;
Σίγουρο σαν τον ήλιο
Σκαρφαλώνοντας στην ανατολή
Παραμύθι παλιό σαν τον χρόνο
Τραγούδι παλιό σαν τον ρυθμό
Η Πεντάμορφη και το Τέρας
Παραμύθι παλιό σαν τον χρόνο
Τραγούδι παλιό σαν τον ρυθμό
ΗΠεντάμορφηκαιτοΤέρας
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ TheQueen Resync by pick4711