# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Ο Χάουαρντ ήταν η έμπνευση, ο συνεργάτης, ο εραστής μου.
Έβαλε να με σκοτώσουν.
Δεν πρέπει να μάθει η Σκότι ότι είσαι ο γιος της.
Πρέπει να μπεις στην εταιρία και να κερδίσεις την εμπιστοσύνη της.
Το βιβλίο-κλειδί είναι κόμικ;

Δεν υπάρχει κάποιο μήνυμα στο κόμικ.
Σε έκρινα λάθος.

Πρόσεξε το κεφαλάκι.
Πήγα ταξίδι με το θείο μου.
Στη βαλίτσα μου έβαλα το μαξιλάρι, την οδοντόβουρτσα κι έναν ροζ ελέφαντα.
- Ροζ;

Πήγα ταξίδι με το θείο μου και στη βαλίτσα μου έβαλα το μαξιλάρι την οδοντόβουρτσα, έναν ροζ ελέφαντα...
Έναν ροζ ελέφαντα με βούλες.
Ξέχασα τις βούλες.
Μείνετε μέσα και κλειδώστε.
- Τι συμβαίνει;

Ο Τόνι θα δει αν χτύπησε κανείς.
Θεέ μου.
Πάρε μας από εδώ.
Όχι, μη!

Σας ικετεύω.
Κάνε ό,τι πω και θα γυρίσετε σπίτι στο πι και φι.
Διαφορετικά, θα σας γδάρω.
- Απεξαρτήθηκες χάρη στον Χάουαρντ.

Όχι.
Ούτε ήρθα να σε πρήξω για ό,τι έβαλες στην τσέπη.
Ήρθα να σου πω κάτι σημαντικό αλλά πρώτα, κάτι για τον Χάουαρντ.
- Ήταν μέντοράς σου.

Σου έδωσε μια δεύτερη ευκαιρία.
Και δεύτερη, και τρίτη.
Με έσωσε.
Μακάρι να μην είχε ανέβει σε εκείνο το αεροσκάφος.
Δεν ανέβηκε.
- Τι εννοείς;

Χρειάζεται τη βοήθειά μας.
Ωραίο διαμέρισμα για υποτιθέμενο νεκρό.
Ήξερε ότι ερχόμασταν και είχε χρόνο να κάψει κάτι.
- Τι δεν ήθελε να δούμε;

Όχι, έριξε το αεροσκάφος του για να νομίζουν όλοι ότι σκοτώθηκε.
Μέχρι να μάθω το γιατί, αυτό πρέπει να πιστεύουν όλοι.
Πήγαινέ τα όλα στον Ντούμοντ, να τα ελέγξει.
- Από πού να πω ότι είναι;

Δεν ξέρεις τίποτα, δεν ήσουν εδώ, ο άντρας μου δεν ζει, εντάξει;
Μάλλον δεν πήγατε σε σύμβουλο γάμου.
- Κατάλαβες;

Αφού λες ότι ο άντρας σου δεν ζει, τότε Θεός σχωρέστον.
Δόξα τω Θεώ.
- Νόμιζα ότι σε έχασα, αλλά ζεις.

- Είσαι ζωντανός.

Θα σου βρούμε βοήθεια.
- Πήγες να με σκοτώσεις.

- Θα το καταλάβεις, όταν καλυτερεύσεις.

- Ξέρω για το Γουάιτχολ.

Θέλω η θεραπεία να είναι όσο το δυνατόν ανώδυνη.
Είσαι αδύνατη.
Φάε κανέναν υδατάνθρακα.

Είδα τι έκανες στο διαμέρισμά σου.
Κάποιος στην εταιρία σου είπε ότι ερχόμασταν.
- Πες μου ποιος.

Καις πολλές θερμίδες, όταν είσαι μια ύπουλη ψεύτρα.
Κατ:

Ξεκουράσου, αγάπη μου.
Θα έρθω μόλις μπορέσω.
Με συγχωρείς, Τζέιμς.
- Ήταν κάτι επείγον.

- Η ζωή δεν είναι δίκαιη.

Για αυτό και είσαι εδώ.
Με ενημέρωσε η βοηθός μου.

Πριν έξι ώρες.
Γκέιμπλ Λανγκ, στέλεχος εταιρίας λογισμικού, η γυναίκα του ο μικρός γιος κι ο οδηγός τους.
- Δεν είχαν σωματοφύλακα;

Υποθέτω, δεν ειδοποιήσατε το FBI, διότι τότε θα ήταν μαζί σου.
Μας είπαν να μην τους εμπλέξουμε, αλλιώς θα πεθάνει η οικογένεια.
Εσείς θα τους ελευθερώσετε.
Χωρίς πίεση.
- Ποιος ανέλαβε την ευθύνη;

Ντιέγκο Ρότσα, Βραζιλιάνος πρώην μυστικός πράκτορας.
Ο πιο διαβόητος απαγωγέας.
Οργανώσεις όπως εμείς σώζουν αυτούς που απάγει.
Σήμερα απήγαγε τον Γκέιμπλ Λανγκ και την οικογένειά του.
- Ποιος είναι ο πελάτης μας;

Ασφαλίζουν διευθυντές, αθλητές ανθρώπους που μπορεί να τραβήξουν την προσοχή ατόμων σαν τον Ρότσα.
- 'ρα είναι απλή περίπτωση λύτρων.

Όταν απήγαγε τον νατοϊκό αντιπρόσωπο, αναλάβαμε να παραδώσουμε τα λύτρα.
Ο Ρότσα πήρε τα λύτρα, εμείς πήραμε το μεγαλύτερο μέρος του αντιπροσώπου.
Κανονίστηκε η ανταλλαγή;
Ορίστηκε συνάντηση για διαπραγματεύσεις.
Εσύ και ο Τομ θα συναντήσετε τον εκπρόσωπο του Ρότσα.
Ο Τζέιμς Μπάρτον μάς εξουσιοδότησε να δώσουμε μέχρι πέντε εκατομμύρια.
Δε μας ενοχλεί να ανταμείβουμε άτομα που καταστρέφουν ζωές αθώων;
Υπάρχει κάτι που θέλεις να μοιραστείς μαζί μας;
Όχι.
Ως ένδειξη καλής θέλησης ο Ρότσα θα αφήσει ελεύθερο τον οδηγό στη συνάντηση.
Αυτά, πηγαίνετε.
- Απίστευτο.

- Να τους βλέπω, ξέροντας τι έκαναν...

Όχι ακόμα, αλλά ερευνώ τις διαδρομές των οχημάτων μας όταν τον πήραν.
Αν όντως τον μετέφερε δικό μας όχημα, θα τον βρω.
- Αλλά αν με δουλεύεις...

Με την άνεσή σου.
Σταμάτα, δεν πρέπει να καταλάβει τίποτα.
Πού αποσκοπείς;

- Νιώθω ότι με αγνοείς.

Βρες τον.
Είσαι εδώ για τη συνάντηση;
Θα πάω στη συνάντηση μόνο έναν από εσάς.
Τώρα.
Χωρίς ερωτήσεις.
Χωρίς ερωτήσεις.
Μας δουλεύει;
Νομίζω ότι θα μας πας και τους δύο.
Αν ρίξω το τσιγάρο, ένας όμηρος θα εκτελεστεί.
Εσύ φαίνεσαι λιγότερο ευερέθιστος.
Πάμε μια βόλτα;
Καλά ξυπνητούρια.
Ο Λανγκ έχει ασφάλιση.
Έχω εξουσιοδότηση να σου πληρώσω μια περιουσία για να τους πάρω.
Ξέρω πώς λειτουργεί αυτή η δουλειά.
Έχω γίνει πλούσιος από αυτή.
Αλλά η ασφάλιση δε θα σώσει τους Λανγκ.
- Μόνο ο Καντάρα μπορεί.

Ήταν μέλος της ομάδας μου.

Μάλλον ο δικός σου τα θαλάσσωσε.

Ο Κάρλος είναι σαν γιος μου.
Είναι οικογένειά μου.

Θα σκοτώσω τους Λανγκ αν δεν πάρω τον Κάρλος μέχρι τέτοια ώρα αύριο.
Ο οδηγός;

Φυσικά.
Όλα θα πάνε καλά.
Όλος δικός σου.
- Πες μου ότι βρήκες κάτι.

- Συνέχισε.

Λέξεις και εικόνες έχουν καεί.
Λυπάμαι, αλλά δε θα βρεις τίποτα.
Τομ, έμαθα ότι σε νάρκωσαν.

Θα ζήσω.

Θέλω να μάθω γιατί ο Ρότσα νοιάζεται τόσο πολύ για αυτόν.
Τον βρήκα.
Κάρλος Καντάρα.
Ο Ρότσα τον μάζεψε στα εννέα από τους δρόμους.
Στα 14 του, ήταν ήδη μέλος της συμμορίας.
Μέχρι τον Μάρτιο, όταν συνελήφθη από το FBI.
Ο Ρότσα απήγαγε έναν επενδυτή στο Παρίσι.
Το FBI έκανε έφοδο και ο Καντάρα συνελήφθη.
Φυλακίστηκε στο Λούισμπεργκ.
- Του μιλήσατε;

Παρότι είπα ότι ίσως σωθούν τρεις Αμερικανοί.
- Χωρίς εξήγηση;

Όταν επέμεινα για κάποια εξήγηση, με παρέπεμψε στο Υπ. Δικαιοσύνης.
Κατ, πάρε την Έλεν Αμπερνάθι στο Υπ. Δικαιοσύνης.
Πες της ότι πρέπει να μιλήσουμε για τον μυστηριώδη Κάρλος Καντάρα.
Πες μου.
Πήγες να σκοτώσεις τον Σόλομον.

- Μπορείς να με εμπιστευτείς.

- Απόδειξε ότι σε έστειλε αυτός.

Θα τον βρω ή θα πεθάνω προσπαθώντας.

Τον έχουν σε μια ιδιωτική κλινική που λέγεται Φερχέβεν.
Είναι πολύ ασφαλής, πολύ διακριτική.
Δεν θα έπρεπε να σας μιλώ για αυτό.

Είναι υπόθεση του FBI.
Ξέρεις ότι το 70% των υποθέσεων απαγωγών κι εξαφανίσεων δεν αναφέρονται στο FBI.
Που είναι τρελό, γιατί το FBI είναι σε θέση να...
Το FBI δεν πληρώνει λύτρα, οι ασφαλιστικές τα πληρώνουν.
Κάνε μου τη χάρη.
Τι θέλεις να μάθεις;
Ο Ρότσα θέλει ανταλλαγή ομήρων.
Τους Λανγκ για έναν δικό του, τον Κάρλος Καντάρα.
- Δεν υπάρχει περίπτωση.

Η Υπηρεσία σου τον έστειλε σε ομοσπονδιακή φυλακή.
Όμως, ο διευθυντής της δεν αφήνει να του μιλήσουμε και δεν λέει γιατί.
Τι μου διαφεύγει;

Γιατί δεν είναι κρατούμενος.

Το στέλεχος που σώσαμε, στο Παρίσι;
Ο Καντάρα ήθελε να ξεφύγει.
Έτσι, το είπε στο FBI.
Και σε αντάλλαγμα, κάνατε να φανεί ότι τον στείλατε στη φυλακή.
- Του δώσατε νέα ζωή.

Διότι δεν έχουμε όμηρο να ανταλλάξουμε.
Τα έμαθες;
Η κυρία Χάργκρεϊβ θέλει έλεγχο του ασθενούς ανά 15 λεπτά.
Και ωριαία ενημέρωση για την κατάστασή του.
Τέλος πάντων, πρέπει να γυρίσω.
Ώρα να φύγουμε.
Κακώς ήρθες, με παρακολουθούν.
- Μπορείς να περπατήσεις;

- Αν το μάθει...

Μπαμπά;

Κέντρο, νόμιζα ότι ο Ντίβερς έφυγε.

- Έφυγε.

Βγάλε με από εδώ μέσα.
Κάποιος πήρε το σήμα μου.
Έχουμε πρόβλημα.

Τι πράγμα;

ΚΕΝΕΘ ΝΤΙΒΕΡΣ.

Μόλις το χρησιμοποίησαν για να μπουν στο δωμάτιο.
Είναι στο νότιο κλιμακοστάσιο.
Απενεργοποίησε το σήμα, αμέσως.
Κινείται.

- Γρήγοροι είναι.

- Έρχονται.

Φύγε, τα καταφέρνω μόνος μου.
Θυμήσου, πρέπει να σου πει για το Γουάιτχολ.
- Δεν σε αφήνω.

- Τον είχα, μια πόρτα έμενε.

Τι εννοείς, δεν τον βρίσκεις;
Ο Καντάρα έδωσε στο FBI την τοποθεσία κάποιου που είχε απαγάγει ο Ρότσα.
Τον έσωσαν και μετά ελευθέρωσαν τον Καντάρα.
Και του έδωσαν νέα ταυτότητα που δύσκολα εντοπίζεται.
Ο Ρότσα ξέρει ότι τον πρόδωσε ο Καντάρα;
Από όσο ξέρουμε, τον θεωρεί πιστό σύντροφο.
Δεν τον έχουμε κι ο Ρότσα ήταν σαφής.

Είχαμε κανονίσει να μιλήσουμε με τον Ρότσα, για την ανταλλαγή.
Ξέρει το τηλέφωνό μας.

Ακόμη κι αν βρούμε τον Καντάρα, δεν θα συμφωνήσει με την ανταλλαγή.
- Έχετε μια κλήση.

Από το νοσοκομείο, κάτι έγινε.
Ευχαριστώ, πες στον Γερουσιαστή ότι θα τον δω σε λίγο.
Κύριε Ρότσα;
Ώρα και μέρος, αυτό μόνο έχουμε να πούμε.
Έχουμε μια μικρή καθυστέρηση.
Είναι ομοσπονδιακός κρατούμενος για αυτό πρέπει να υπογράψει το Υπουργείο Δικαιοσύνης.
Φύγε μακριά της.
Μαμά.
Δώστε του ό,τι θέλει, σας εκλιπαρώ.
Σας παρακαλώ.
Προφανώς, δεν έγινα αρκετά κατανοητός με τον οδηγό.
Στάσου, έχουμε συνεργαστεί στο παρελθόν.
Η εταιρία μου πάντα πλήρωνε.
Όμως, αν τους κάνεις κακό, ακυρώνεται η συμφωνία.
Αν πεθάνουν, δε θα ξαναδείς τον Καντάρα.
Τέσσερις ώρες.
Αν με απογοητεύσετε ξανά, δεν θα είμαι τόσο επιεικής.
Βρείτε τον Καντάρα.

Τώρα, με συγχωρείτε, με περιμένει ο Γερουσιαστής.
Ακόμη κι αν τον βρούμε, η Νεζ έχει δίκιο.
- Δε θα δεχθεί την ανταλλαγή.

Είχα πρόθεση να δώσω στους απαγωγείς πέντε εκατομμύρια.
Αν ο Καντάρα συμφωνήσει, είναι ο ήρωας της ιστορίας.
- Ευχαρίστως να τον κάνω πλούσιο.

Σε τέσσερις ώρες.

Θέλω να παρακολουθούνται όλες οι πόρτες.

Είχες έναν ασθενή.

Θα αναλάβουν οι δικοί μου.
Δεν ξέρετε πόσο λυπάμαι.

Εγώ φταίω.

Τον υποτίμησα.

Πες μου για παρακολούθηση.
- Παρακολούθηση;

Είπατε ότι δε θέλατε να ξέρουν ότι ο άντρας σας ήταν εδώ.
Ήσασταν αρκετά σαφής.
Μου λες ότι έκλεισες τις κάμερες;
Ναι, στην πτέρυγά του.
- Και έξω;

- Δύσκολο να αναγνωριστεί κάποιος.

Θα το πάρω μαζί μου, αφού επισκεφθώ τον άντρα μου.
Δε σε κατηγορώ.
Είναι σημαντικό να το ξέρεις αυτό.
Ότι η ασθένειά σου σε κάνει να νομίζεις ότι είμαι ο εχθρός.
Λυπάμαι, αλλά το αποδέχομαι.
Δηλαδή το έκανα, όταν η σύγχυσή σου ήταν ήπια.
Αλλά να σκηνοθετήσεις τον θάνατό σου και να στραφείς εναντίον μου;
Τι ήταν αυτά που έκαψες;
Γουάιτχολ.
Δεν έχεις την ικανότητα να καταλάβεις τις συνέπειες του τι θα ήταν.
Αλλά δεν έχει σημασία γιατί προς το παρόν, δεν είσαι σε θέση να κάνεις τίποτα για αυτό.
Αλλά ο συνεργάτης σου μπορεί.

Για αυτό πρέπει να μάθω το όνομά του.
Μου δένεις τα χέρια.
Όχι;
Τίποτα;
Είσαι σκληρό καρύδι.
Πάντα μου άρεσε αυτό σε σένα.
Βρήκαμε τον Καντάρα.
- Πού;

Ως μέρος της συμφωνίας, έπαιρνε μισθό με το όνομα Χουακίν Κρουζ.
Ο κύριος Κρουζ πήρε τον μισθό του από ένα μηχάνημα στο Φλάσινγκ.
Εκεί έχει αρκετές εργατικές κατοικίες.
Είναι καλό μέρος για να εξαφανιστείς, αν είσαι ο Καντάρα.
Πηγαίνετε με τον Σόλομον.
Έχουμε λιγότερες από δύο ώρες πριν ο Ρότσα εκτελέσει όμηρο.
Ντούμοντ.

Θα βγω μαζί σου.

Είναι ένας άντρας σε αυτό το βίντεο, στο 32:16.
Η εικόνα είναι παραμορφωμένη.
Θέλω να τη βελτιώσεις.

Ο Καντάρα άφησε τον Ρότσα για να μείνει εδώ;
Μπορεί να εκπλαγείς, αλλά δεν είναι όλοι μισθοφόροι.
Σε κάποιους αρέσει να κάνουν το σωστό.
Και σε μένα.

Μου χρωστάς είκοσι δολάρια.
- Βλέπεις;

Λες να ήρθα για βόλτα;
- Ήρεμα.

Θέλουμε να πιάσουμε τον Ντιέγκο Ρότσα και θέλουμε τη βοήθειά σου.
Ας μπουν.
Θέλετε να αυτοκτονήσω.
- Ο Ρότσα ξέρει ότι τον πρόδωσες;

Ήταν φοβερά δύσκολο να φύγω από εκεί.

Δεν αποφασίζει αυτός.

Μόλις οι Λανγκ είναι ασφαλείς, σε σώζουμε και είναι τελειωμένος.
Αν δε μας βοηθήσεις, θα σκοτώσει αυτούς και το αγοράκι.
Αν σας βοηθήσω, δε θα ξαναδώ την οικογένειά μου.
Ας δοκιμάσουμε κάτι άλλο.
Σε πληρώνουμε ένα εκατομμύριο δολάρια.
Ξέχνα το.

Όχι, δύο εκατομμύρια.
Ο Ρότσα θα συνεχίσει να δολοφονεί αθώους.

- Δεν μπορεί.

Τον στοιχειώνει και θα συνεχίσει μέχρι να σταματήσει.
Οι φύλακες, τα όπλα...
Χρειάζονται εξαιτίας του Ρότσα.

Είναι ευλογία.
Μια ευκαιρία να κάνουμε νέα αρχή.
- Δύο εκατομμύρια;

Συγχαρητήρια, Κάρλος.
Ταιριάζετε.
Σου είπα.

'κουσέ με.

Ο Ντιέγκο τα ξέρει όλα αυτά τα κόλπα.
- Δεν είναι εντοπίσιμο.

Ξεχάστε το.

Ηρέμησε.

- Κινδυνεύω και θέλει να βάλω κοριό;

Όλοι αυτό θέλουμε.

Σε εμπιστεύομαι.

Έχουμε οδηγίες για την ανταλλαγή.
- Θέλω να πάρω τη γυναίκα μου.

- Πώς τα πάει;

Καλά κάνει.
- Σκότι, μωρό, τι κοιτάζουμε;

Μια γέφυρα κοντά στο Σκοχέρι Κρικ, σε μια ώρα.
- Δεν αφήνει χρόνο για μελέτη.

Θέλει τον Καντάρα στη νότια άκρη, με έναν συνοδό.

Πώς είναι το έδαφος;

Βλέπω δύο μονοπάτια, βόρεια και νότια.

Δεν υπάρχουν κτίρια άρα πρέπει να έχουμε σκοπευτές στο δάσος, αν κάνει κίνηση.
Σόλομον, Νεζ, πηγαίνετε τώρα.

Κι αν σας δει κανείς;

- Χειρότερα, μπορεί να σκοτωθεί κανείς.

Πολλές κλειστές πόρτες στο γραφείο, τώρα τελευταία, έτσι;
Αν έχεις κάτι να πεις πες το.
Όχι, εντάξει.
Έτοιμος.
Δε βλέπω τον Ρότσα ή τους Λανγκ.
Έξι λεπτά.

Όλοι σε ετοιμότητα.

Πριν ένα χρόνο, τίποτα δε με τρόμαζε.
Τι άλλαξε;
Γεννήθηκε η κόρη μου.
Αυτό αρκεί.
Κι η δική μου είναι περίπου ενός.
Είχα τον Ντιέγκο σαν πατέρα.
Με μάζεψε όταν ήμουν παιδί, φρόντισε να έχω φαΐ και στέγη.
Όταν μεγάλωσα αρκετά μου έβαλε ένα όπλο στο χέρι και με έστειλε να κάνω κακό σε ανθρώπους.
Έπρεπε να ξεφύγω, καταλαβαίνεις;
Απλά έπρεπε.
Ξέρω πώς είναι.

Αλλά θα ξεφύγεις και πάλι.
Όταν είναι ασφαλές, θα έρθουμε να σε πάρουμε.
Θα καταστρέψουμε τον Ρότσα και θα επιστρέψεις στην οικογένειά σου.
Του αξίζει.

Αλλά ένα κομμάτι μου νοιάζεται ακόμα για εκείνον.
Ό,τι πιο κοντινό είχα ποτέ σε πατέρα.
Κάποιος έρχεται.
- Είμαστε εδώ.

Είπα, ένας συνοδός.
- Μόνο εγώ είμαι εδώ.

'ρα οι δύο πράκτορες στο λόφο, δεν είναι της Halcyon;
Πώς το ήξερε;
Mαζέψτε τους ή σκοτώνω τους Λανγκ.
- Έχετε τρία δεύτερα.

- Μπλοφάρει.

- Δεν ακούγεται για μπλόφα.

Οπισθοχωρήστε.
Εντάξει, αποσύρονται.

Όταν κάνω σινιάλο, έρχεστε με τα πόδια στο κέντρο της γέφυρας.
Φρόντισε να πάρει τα χρήματα η οικογένειά μου.
Εμπρός.
Πιο γρήγορα.
- Σε ευχαριστώ.

Σου το είπα ότι θα σε πάρω πίσω.
- Μαμά;

Μας προσέλαβε η ασφαλιστική σας για να σας ελευθερώσουμε.
Μαμά;
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι επέστρεψα.
Νόμιζα ότι δεν θα σε ξαναδώ.
Κι εγώ το ίδιο.
Η μέρα που σε συνέλαβαν ήταν από τις χειρότερες της ζωής μου.
Αλλά δεν συγκρίνεται με τη μέρα που έμαθα ότι στράφηκες εναντίον μου.
Για τι πράγμα μιλάς;
Σταμάτα το θέατρο.
Ντιέγκο...
Υιέ μου.
Αυτό δεν είναι καλό.
- Τι δεν είναι καλό;

Βρες πάλι το σήμα Πρέπει να μάθουμε πού τον πηγαίνουν.
- Μαμά;

Πήρα αυτό από εκείνον τον άνδρα.
Θα βοηθήσει;
Το πήρες από τον Ρότσα;
Ναι, θα βοηθήσει.
Ντούμοντ, βρήκαμε τρόπο να ακολουθήσουμε τον Καντάρα.
Και τώρα τι;
- Θα με σκοτώσεις;

Δεν καταλαβαίνω.
- 'λλος ελέγχει την ομάδα σου;

Δεν ήταν ποτέ ομάδα μου.
Κύριε Καντάρα.
Σας ευχαριστώ πολύ που ήρθατε.
Όταν άρχισε όλο αυτό, πίστευα ότι θα παίρναμε πίσω έναν συμπολεμιστή μας.
Φαντάσου την έκπληξή μου όταν αυτοί που προσέλαβα να σε βγάλουν από τη φυλακή μου είπαν ότι είσαι πληροφοριοδότης.
Σε είχε σαν γιο του.
Έτρεφε πολλές ελπίδες.
- Δεν το ήθελα ποτέ.

Είσαι εδώ για πληρωμή.

Αλλά ένα πράγμα σε διαχωρίζει.
Είσαι προδότης.
Συνήθως θα το άφηνα στον Ντιέγκο.
Αλλά ξέρω ότι δε θα χαρεί να σε βλέπει να βασανίζεσαι.
Εγώ από την άλλη είμαι κάπως πιο αποστασιοποιημένος.
- Πρέπει να το δεις.

Εξαρτάται από το τι θα δείξουν τα πλάνα.

Για να μην μακρηγορώ, ο Μπάρτον μάς την έφερε.
Τι εννοείς;
Το ιστορικό στο κινητό του Ρότσα.
Τρεις διαδρομές σε κτήμα στο Τσέσπικ, ιδιοκτησίας του Τζέιμς Μπάρτον.
Ίσως τον παρακολουθούσε.

Ή είχαν συμφωνία με τον Ρότσα να μοιραστούν τις πληρωμές.
Αν είναι έτσι, ίσως βρούμε τον Ρότσα μέσω του Μπάρτον.
- Μπορείς να βρεις πού είναι ο Μπάρτον;

Όταν σφάζουν βοοειδή η καρωτίδα και η τραχηλική αρτηρία κόβονται.
Τα ζώα πεθαίνουν από απώλεια αίματος.
Χρειάζεται περίπου τριάντα δεύτερα.
Αν δεν κόψεις μια κύρια αρτηρία μπορεί να πάρει παραπάνω.
Έχω ένα κοριτσάκι.

Σε παρακαλώ, Ντιέγκο.
Κόβοντας την κνημιαία αρτηρία, θα έχουμε λίγο χρόνο παραπάνω μαζί.
Έχουμε τόσα πολλά να πούμε.
Δε θέλω να λερώνω τα χέρια μου.
Αυτή η έκθεση είναι επικίνδυνη για μένα.
Αλλά θα μου πεις, τι είπες στο FBI για εμάς.
- Ντιέγκο.

- Σκότι.

- Υπέροχα νέα.

Τι;

'ρχισα τον τριγωνικό εντοπισμό.

Είσαι ακόμα στα βόρεια;
Όχι.
Εγκρίνω μια πληρωμή για τον Καντάρα από την Ουάσινγκτον.
Για την ακρίβεια...
Έλεγα μήπως μάθεις πληροφορίες από τις τοπικές αρχές για τον Ρότσα.
Είσαι στη Φοξ Χόλοου 1126.
Αν μπορεί κάποιος να τους βρει, είσαι εσύ.
- Φυσικά.

Σε ευχαριστώ.
Που ήμασταν;
Σωστά, ήταν ο Μπάρτον.
- Έτσι ήξερε τη θέση μας στη γέφυρα.

- Πού τον κρατάνε;

Σου στέλνω τις συντεταγμένες.
Είναι τριώροφο, φρουρούμενο, με κάμερες μέσα και έξω.
Μπορούμε να σας βάλουμε μέσα, αλλά ο χώρος άλλαξε.

- Ή πόσοι άνδρες είναι μέσα.

Κατά τα άλλα, όλα είναι υπό έλεγχο.
- Έχεις τρόπο να μπούμε;

Λέγεται Διατρητής Τυμπάνων.
Και είναι η απάντηση στο αιώνιο ερώτημα...
"Με ακούς τώρα;"
Η συσκευή χρησιμοποιεί μια σειρά πιεζοηλεκτρικών μετατροπέων που εκπέμπουν στα 144 ντεσιμπέλ.
Μπάζετε ένα τέτοιο μέσα και σας δίνω τον αντιπερισπασμό που χρειάζεστε.
Η υπερηχητική συχνότητα είναι τόσο υψηλή που μπορεί να μην την ακούσουν καν.
Αλλά θα ξέρετε πότε θα ενεργοποιηθεί.
Τέλειο.
Ελάτε.
Όλοι στο φορτηγάκι.
Γιε μου.
Σου είπα ότι το να συνδέσω τον Μπάρτον με τον Ρότσα ήταν καλύτερο από ό,τι θα έβρισκα στο υλικό από τις κάμερες.
Δεν είμαι σίγουρος πια.
Κατάφερες να το επεξεργαστείς;
Παίζει να μου πεις τι τρέχει;
- Είχες ταυτοποίηση;

Ο άνθρωπος στο βίντεο είναι εχθρός.

Δε νομίζω...

- Είσαι σίγουρη;

Ο Ρότσα ήξερε ότι τον πρόδωσα, κι όμως, μου έσωσε τη ζωή.
Σήμαινες περισσότερα για αυτόν από λεφτά, Κάρλος.
- Αυτός που πυροβόλησε...

Η ασφαλιστική εταιρία του πλήρωσε λύτρα για να πάρει πίσω τους πελάτες της αλλά αυτός σκέφτηκε έναν τρόπο να τα κονομήσει.
Πώς τη λένε την κόρη σου;
Ρόουζ.
'γκνες.
Αν παίρνεις για αναφορά, εμείς νικήσαμε.
- Σου έχω μια δουλειά.

- Τι μπορούμε να κάνουμε για σένα;

Εντάξει.
Τι μπορώ να κάνω εγώ για σένα;
Έχει σχέση με τον Χάουαρντ;
Ναι, με τον Χάουαρντ.
Είναι...
Έχει έναν συνεργάτη που θέλω να βγάλεις από τη μέση.
Αυτό είναι το δυσκολότερο.
Ποιο;
Όταν περνάει η έξαψη.

Ο Χάουαρντ με βοήθησε να απεξαρτηθώ.
Μετά το θάνατό του, όταν δοκίμασα ξανά στη Ρωσία, ξανακύλησα.
Αλλά δεν πέθανε, έτσι δεν είναι;
Τώρα έχει μπλέξει και θέλω να βοηθήσω, αλλά δεν μπορώ, αν κάνω χρήση.
Δεν μπορώ να το κόψω μόνη μου.
- Πού είναι ο ηλεκτρολόγος;

Δεν το περίμενα.
Ακόμα και τώρα, που ξέρω την αλήθεια, δεν ξέρω πώς το κατάφερες.
Τώρα είσαι ο καλός μπάτσος.

Μα είσαι.
Είσαι ο καλύτερος.
Ποιος άλλος θα με ξεγελούσε να προσλάβω τον προσωπικό μου Ιούδα;
Κάποια μέρα, θα μου πεις πώς το έκανες.
Θα ρωτούσα τον πράκτορά σου, αλλά σύντομα θα είναι νεκρός.
Είναι κρίμα, δηλαδή.

Μου θύμιζε εσένα.
Ίσως είναι η γνώριμη μυρωδιά της εξαπάτησης.
Εντάξει, θα τσιμπήσω.

- Δε θα τον σκοτώσεις.

Έχω ήδη δώσει τη διαταγή.
Θα την ανακαλέσεις.
Ίσως είσαι ιδιοφυΐα, αλλά μάγος δεν είσαι.
Δεν υπάρχει κάτι να πεις που θα με κάνει να ακυρώσω το χτύπημα.
Τι λες για αυτό;
Είναι γιος σου.
Λες ψέματα.
Το είπες και μόνη σου.

- Ο Κρίστοφερ είναι νεκρός.

Ότι δεν καταλάβαινες το γιατί.

Είναι ο γιος μας.
Θα σου πω πώς τον βρήκα, πού ήταν, θα σου τα πω όλα αφού ακυρώσεις το χτύπημα.
Ξέρεις ότι λέω την αλήθεια.
Δεν έχω αποδείξεις.

Ο γιος μας ζει.
Πάρε τηλέφωνο, Σκότι.
Εμείς οι δυο μπορούμε να μισούμε, να λέμε ψέματα να πληγώνουμε ο ένας τον άλλο.

Έτσι μπράβο, μανάρι μου.
- Κακή στιγμή.

- Αν δεν με ενοχλούσες.

- Τι εννοείς;

Σε περίπτωση που το ξέχασες, είναι σύμμαχος του Χάουαρντ.
- Χαφιές, εντός της εταιρίας.

Μόνο ένας τρόπος υπάρχει να το χειριστεί κανείς.

Εδώ και τώρα.
Είπα, σταμάτα.
Ελήφθη.
Τι περιμένετε;
- Εμείς περιμένουμε;

Θες να με βάλεις στο στόχαστρο και να ρίξεις;