# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υποθέτω ότι όταν λέγαμε ότι θα μείνουμε φίλοι και οι δύο λέγαμε βλακείες.
- Είμαστε φίλοι.

Έτσι είπες αντίο στον Ντέιλ, την τελευταία φορά που πέρασε;
Όχι.
Του ζήτησα να κάνει κλύσμα σε μια αγελάδα.
Οπότε, τώρα;
Δεν ξέρω.

Μπο, μήπως κάποιες φορές σκέφτεσαι ότι προχωράμε πολύ γρήγορα;
Είμαι 71.
Τίποτα δεν κινείται γρήγορα.
Απλά λέω ότι, ποτέ δεν έχουμε πάει για δείπνο, ποτέ δεν πήγαμε για χορό δεν έχεις δει τα άλογά μου.
- Έχεις άλογα;

Δεν θα έπρεπε να μου λες τέτοια αν δε θες να σε φιλάω.
Αλλά σε ακούω.
Αν είναι να το κάνουμε, ας το κάνουμε σωστά.
- Θα έπρεπε να σε φλερτάρω.

Να σου πω, αν σκοπεύεις να πάρεις άδεια από τον πατέρα μου, πέθανε πριν 20 χρόνια.
Τι λες για δείπνο Σάββατο βράδυ;
Θα σε πάρω με το άλογο και την άμαξα μου.
Ωραία.
- Τι λες για τις 7:00;

Τι το πέρασες;

- Τι λες για τις 5:00;

Γεια σου, Μπο.
Τα λέμε τότε.
Τι στο διάολο.
Απόδοση

- Γεια, Κολτ.

- Τι έγινε;

Μόλις γύρισα από το γραφείο του γιατρού.

- Είναι το παιδί μας.

Ακόμη μοιάζει κάπως με 'λιεν.
Εντάξει, ωραία.

Ο γιατρός είπε: "Δεν είναι όμορφο το μωρό σου;" Κι εγώ σκέφτηκα:
"Θα βγει αυτό το πράγμα από το στήθος μου και θα σκοτώσει τη Σιγκούρνι Γουίβερ;"
Εντάξει, τώρα φαντάζομαι τη σκηνή της γέννησης.
Κοίτα Κολτ...
Ξέρω ότι ως τώρα δεν είχαμε την ευκαιρία να συζητήσουμε πως θα γίνει...
- ...αλλά έχω λογαριασμούς γιατρών.

- Ευχαριστώ.

Διακόσια πενήντα δολάρια;
Για έναν υπέρηχο;
Στο Σίαρς κάνουν πορτρέτο ολόκληρος της οικογένειας με $29,99.
Νόμιζα ότι έχεις ασφάλεια.
Ναι, αυτό είναι επιπλέον της ασφάλειας.
- Κοίτα, Κολτ, αν είναι πρόβλημα...

Ναι, περίμενε να γεννηθούν κιόλας.
Η Νταρλίν πρέπει να αγοράζει συνέχεια καινούρια ρούχα.

- Γεια.

Πάρε μάτι, θείε Ρούστερ!
- Είναι γλυκό φίλε.

Σκέψου, σε 12 χρόνια θα κάνω αυτό το μικρό πράγμα λιώμα στο μεθύσι.
- Πρέπει να πηγαίνω.

Μην ανησυχείς για τον Ρούστερ.

Τι τρέχει;
Χρειάζομαι το Μπρόνκο.

Η αγγελία έλεγε:

'ρα ή ήταν τυπογραφικό λάθος ή θα σηκώσω ένα σωρό γουρούνια.
Θα πάω στην 'μπι απόψε.

Δεν έχω ιδέα.
Μάλλον μια ώρα μετά, από όταν πουν:
"Εντάξει, είναι το τελευταίο γουρούνι παιδιά.

Τα λάστιχα στο φορτηγάκι πάλιωσαν.
Βγήκα από το δρόμο πριν μια δυο βδομάδες.

Όλη μου η ζωή πέρασε μπροστά μου.

Στο ένα ήταν η στιγμή που βρήκα τον Κένι Τσέσνεϊ στο Ντάιρι Κουίν.

Ναι, προφανώς ήταν και γι' αυτόν γλυκό.
Γι' αυτό οι άνθρωποι ασχολούνται με τη μουσική για να γνωρίζουν άλλους.
- Μπορώ να έχω τα κλειδιά;

- Το αμάξι χρειάζεται λάστιχα.

Κατά κάποιο τρόπο χρειάζομαι τη βοήθεια σου για να "τα βάλω."
- Είναι το φορτηγάκι μας.

Ούτε κι εγώ κάθομαι σε κανέναν σωρό χρημάτων.
Και περιμένω και μωρό, φίλε!

Εντάξει, ορίστε λίγη βοήθεια.

- Γεια, Μάγκι.

Είτε το πιστεύεις, είτε όχι, με έχουν καλωσορίσει και χειρότερα.
Ορίστε όσα σου πήρα, συν τόκους.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Αντίο.
Συγνώμη.

Έπρεπε να πάω στην επόμενη συναυλία μου, μετά ήξερα ότι θα σε ξεχρέωνα.
Περάσαμε καλά προχτές.

- ...χαλαρώσεις.

Ναι, γαμώτο, με λήστεψες!
Πραγματικά λυπάμαι.
Και ξέρεις το χειρότερο;

Πολύ νωρίς για τέτοιο αστείο;
Λες;
Ορίστε.
Σου έφερα αυτό.
Μια κούκλα "κατσίνα;"
Είπες η μαμά σου ήταν Τσίπουα κατά ένα μέρος.

Είναι ο Χόπι, ο Θεός της απατεωνιάς.

Επίσης είναι ανοιχτήρι.
Είναι και ο κώλος του αναπτήρας;
Είπες ήθελες να πας και στις 50 πολιτείες και δεν μπόρεσες.

Ποτέ, κανείς δε με έκλεψε για να μου πάρει δώρο.
Βασικά, δεν είναι αλήθεια.

Κοίτα Κλιντ.
Εκτιμώ που με ξεπληρώνεις.
Και ειλικρινά, εκπλήσσομαι που θυμάσαι ότι ήθελα να ταξιδέψω.

- ...αν πιστεύεις ότι αυτό επανορθώνει...

Απλά, προσπαθώ να κάνω αυτό που θεωρώ σωστό.
- Ευχαριστώ πολύ.

- Θα έπρεπε να πάρεις δρόμο από εδώ τώρα.

Κολτ, θα βάλεις ένα χεράκι;
Σωστά, ξέχασα.

Τι έγινε;
Η γεννήτρια.

Αλλά είμαι σίγουρος ότι θα μπορέσεις να τη φτιάξεις.

Έχει καμμένη ασφάλεια;

Μετά θα ρωτήσεις αν έμεινε από βενζίνη;
Πάντως όχι τώρα.
- Να πάρω τον Ρούστερ;

Ξέρεις είναι ο γητευτής των γεννητριών.

Πραγματικά, πλησιάζει και χαϊδεύοντας λέει:

Θα τη φτιάξουμε μόνοι μας.
Πραγματικά δεν ήθελα να σου το ζητήσω αυτό αλλά...
- ...θα ήταν δυνατό να πάρω αύξηση;

Να και πάλι η εξαιρετική μου αίσθηση του χιούμορ.
Ναι.
Όχι, είναι για καλό σκοπό.

Δεν είχα συνειδητοποιήσει πόσο κοστίζει να κάνεις μωρό.
Είναι σαν το Xbox, ξέρεις;

Και μετά πρέπει να πάρεις τα παιχνίδια, το χειριστήριο τα ακουστικά.
Ακριβώς, Κολτ.

Απλά ήλπιζα να βάλεις ένα χεράκι.
Κοίτα...
Τα πράγματα είναι δύσκολα αυτή τη στιγμή.

Πρέπει να προσλάβουμε κάποιον την άνοιξη.
Θα ήθελα πολύ να σας βοηθήσω, αλλά όσα μπορώ να δώσω είναι μια δυο εκατοντάδες δολάρια.
Ναι, κατάλαβα.
Τα παιδιά δεν είναι φθηνή υπόθεση, Κολτ.
Όταν η μαμά σου ήταν έγκυος, έπρεπε να τα καταφέρουμε με πολύ χαμηλό προϋπολογισμό.
Ξέρεις ότι είχαμε πολυθρόνες Μπρόνκο;
Τις ανταλλάξαμε για σένα και τον Ρούστερ.
Δεν απορώ γιατί μας μισείς.
Απλά λέω, ότι να είσαι γονιός σημαίνει ότι θα κάνεις θυσίες.
Ότι κι αν χρειαστεί, είμαι έτοιμος.
Ξέρεις έχασα την κατάκτηση του πρωταθλήματος των Μπρόνκο, το 87 επειδή ο Ρούστερ έπαιζε ένα κωλοδέντρο σε παράσταση Πίτερ Παν.
Μαμά, πόσο κάνει 12 φορές το 24;
288!
- Πώς το βρήκες τόσο γρήγορα;

Την τελευταία φορά που σε είδα να κάνεις πράξεις, ήταν όταν υπολόγιζες πόσες μέρες κοινωνικής εργασίας σου έμεναν.
Περίμενε, αλήθεια κάνεις πράξεις;

Όχι.

Νομίζω κάλυψα όλες τις παραμέτρους.

Μην ξεχάσεις το Xbox.
Γαμώτο!
Εντάξει.

- Πρέπει να βρω πως θα γίνει.

- Όχι.

Δεν αφήνω την κοπέλα μου να πληρώσει για το μωρό που έκανα με την πρώην μου.
Ναι, όταν το λες έτσι ακούγεται σκληρή συναλλαγή.
Μάλλον πρέπει να βρω δεύτερη δουλειά.
Θυμάσαι τον Κρεγκ Τούμιν;
Ήταν το άγριο άλογο του Γκάρισον την πρώτη μας χρονιά.
Που να πάρει, ναι!

Δεν είχα καταλάβει ότι ήταν πραγματικός βούβαλος.
Ναι, κι όμως το έκανε.
Λοιπόν, είναι προϊστάμενος στη Σέιφγουεϊ.
Δε θα δουλέψω στη γαμημένη Σέιφγουεϊ.
Δεν ξέρω.

Έχει τέσσερις εφαρμογές.

- Όχι.

Όχι.
Θεέ μου.

Δε νομίζω ότι είσαι κατάλληλος για το τμήμα κρέατος.
Θα μπορούσα να λειτουργήσω το σκατοτμήμα κρέατος.
Ένα τέταρτο κιμά μοσχάρι.

- Γεια.

- Πώς ήταν η δουλειά στο Ράιφλ;

Τελικά ήταν χειριστής ανυψωτικού αλλά φόρτωνα παλέτες με μπέικον άρα ήταν και τα δύο.
Η γεννήτρια χάλασε πάλι.

Ναι, θα περάσω.

Ή ότι χαλάσατε προσπαθώντας να τη φτιάξετε;
Πολύ αστείο.
Λίγο και από τα δύο.
Ευχαριστώ, μαμά.
Γεια, Μάγκι.
- Γεια!

Μου αρέσει η σόδα και και μου αρέσει η μπαργούμαν.
Εντάξει, κόψε ταχύτητα.
Ναι, κόψε ταχύτητα.
Μαμά, αυτός ο τύπος, σε ενοχλεί;
- Θες να τον σπάσω στο ξύλο;

Ναι, ηρέμησε, Κολτ.

Σε ενοχλεί ο τύπος μαμά;

Εντάξει, τώρα γνώρισες τους γοητευτικούς μου γιους.

Θες να καθίσεις;
Εκπλήσσομαι που είσαι ακόμη στην πόλη.
Μάλλον το Γκάρισον είναι τουριστικός προορισμός.
Έχει αποθήκη ζωοτροφών, το Ντάιρι Κουίν, το Γιαρν Μπαρν, το παγκάκι μπροστά στο Γιαρν Μπαρν.
Έκλεισα συναυλία στο Καπνιστήριο του Δούκα, στο Γκραντ Τζάνκσιον αύριο.

Δεν μπορώ να αφήσω το μπαρ.

Μόνο το αλκοόλ έχουμε.
Αν αλλάξεις γνώμη, το όνομά σου είναι στη λίστα.
Και πες μου αν θες να φέρεις κάποιον από αυτούς.
Αυτούς;
Λοιπόν, αυτό το πράγμα έχει διαλυθεί.
Πραγματικά μόνο ένα μένει να δοκιμάσω.
Έλα, μωρό μου.
Ο μπαμπάκας πρέπει να σε ακούσει να γουργουρίζεις.
Γαμώτο, με δουλεύεις;
Μόλις γύρισα το διακόπτη, ηλίθιε.
Τέλος πάντων.

Να δουλεύουμε μαζί.

Προχτές, ήμασταν στο ποτάμι και λέει:

Λέω: "Ναι." Και λέει:

Έφυγε με το αμάξι και με παράτησε εκεί.
Ναι, καλύτερα από όταν λέει: "Θες να δεις τη μπότα μου να εξαφανίζεται;" Πίστεψε με.
Ξέρεις...
- Θα μπορούσες να δουλέψεις μαζί μας.

Έλα, μη γίνεσαι ξεροκέφαλος.

Την άνοιξη, θα προσφέρουμε μία.
Τι στο διάολο, φίλε;
Κάν' το αυτό σε εργαζόμενο και θεωρείται παρενόχληση.
Που να πάρει!
Το ξεκαθάρισε ότι δε με θέλει πίσω, οπότε...
Ο μπαμπάς γερνάει.

- Τι διάολο κάνει αυτός εδώ;

- Ο Ρούστερ έφτιαξε τη γεννήτρια.

Εντάξει τα λέμε αργότερα.
Μου έλειψε αυτό.
Θα μπορούσαμε να το κάνουμε κάθε μέρα.
Σου είπα να μην το ζητήσεις από τον Ρούστερ.
Την έφτιαξε.
Ξέρεις δε βγαίνει νόημα.
- Θέλει δουλειά.

Του την πρόσφερες;
Ή τον έκανες να νιώσει σκατά που απολύθηκε και δεν έχει δουλειά;
Βλέπεις, είναι το πώς λες πράγματα, μπαμπά.
Όπως το πρωί όταν είπες:

Θα μπορούσες να πεις: "Γιε μου, ευχαριστώ που σηκώθηκες νωρίς κι έκανες καφέ."
Την επόμενη φορά, θα τον προτιμούσα λιγότερο ψημένο.
Δεν θα προσλάβουμε τον Ρούστερ.

Θα είναι καλύτερα να τον έχουμε εδώ.
Πρέπει να ξεπεράσετε τον καβγά.

Κατάπιε την περηφάνια σου και κάνε το καλύτερο για την οικογένεια.
Γιε μου...
Πρόσεξε αυτό.
'μπρα γαμώτο κατάμπρα.
- Γεια σου, Μπο.

Θα σου έφερνα λίγα λουλούδια αλλά μετά αποφάσισα ας πάω "Τέσσερα Τριαντάφυλλα."
Μπέρμπον!

- Έτοιμη να φύγουμε;

Είμαι ευέλικτος.

Μπορούμε να πάρουμε φαγητό σε πακέτο από το Γκόλντεν Κοράλ.
Βασικά, είναι εδώ η εγγονή μου.
Η μαμά της θα ερχόταν να την πάρει πριν μια ώρα.

Και προσπάθησα να πάρω κι εσένα για να μην έρθεις μέχρι εδώ.
Ναι.

Ο Κολτ μου έκλεισε τον ήχο πριν ένα διάστημα στην εκκλησία.
Δεν μπορώ να βρω πως να τον ξαναβάλω.
Οπότε, θα χρειαστώ αναβολή.
Εκτός αν θες το πρώτο μας ραντεβού να έχει ψαροκροκέτες και τυρί.
Είναι σχεδόν ότι θα παρήγγειλα στο Γκόλντεν Κοράλ.
- Λοιπόν, πέρασε!

Ποια έχουμε εδώ;
- Νικόλ, να σου γνωρίσω το φίλο μου το Μπο.

Γεια σου, Νικόλ.
Δώσε μου το τηλέφωνό σου.
- Τι;

Νικόλ, μπορείς να βάλεις τον ήχο στο τηλέφωνο του Μπο;
Παιδεύτηκα βδομάδες μ' αυτό.

Κύριε Γκορμπατσόφ, γκρεμίστε αυτό το τείχος.
Ναι, αυτός είναι ο ήχος κλήσης μου.
Ευχαριστώ, επιστρέφω σε λίγο.
Και θυμηθείτε, όσο περισσότερο πίνετε, τόσο καλύτερος ακούγομαι!
Γεια!

Δεν ήρθα να δω εσένα.

Αστειεύεσαι, αλλά αν τον απασχολήσεις θα σου δώσω τα μισά.
- Παιδιά, θέλετε κάτι;

Μια σόδα για μένα και...
Βασικά κι εγώ μπαργούμαν είμαι, οπότε κάτι απλό.
Ότι είναι πρόχειρο.
Ή ένα μπουκάλι.
Ξέχνα το.

Όχι, ξέρεις;

Θα πάρω ένα Σαφάιρ μαρτίνι, έξτρα βαρύ, με δύο ελιές.
Τα κουπόνια ποτού είναι μόνο για απλή μπύρα.
Budweiser;
Αλλά και πάλι θέλω τις δύο ελιές.
- Λοιπόν, τι σου άλλαξε γνώμη;

Ήθελα να σε ακούσω να τραγουδάς.

- Λοιπόν, χαίρομαι που ήρθες.

- Καμιά επιθυμία;

Ξέρεις, οι αγελάδες δεν κάνουν "μουου".
Δεν ξέρω πώς άρχισε αυτό.
Είναι περισσότερο κάπως σαν...
Γελάς αλλά ήταν πετυχημένο.
Ναι, αρκετά καλό.

Αλλά δεν θες το γουρούνι να βόσκει δίπλα στο άλογο και τις αγελάδες.
Είναι αιτία πρόκλησης αμφοϊκής γειαρδίας.
Αλλά η Γουρουνίτσα και το Αλογάκι είναι φίλοι.
Λοιπόν, αν δεν φτιάξεις το φράχτη η Γουρουνίτσα και το Αλογάκι θα γίνουν θύματα του Λύκου και του Κογιότ.
Γλυκιά μου ήταν η μανούλα.
- Μάντεψε.

Μακάρι να το ήξερα πριν σου δώσω τόσες καραμέλες.
Λοιπόν, τι λες να ανέβεις πάνω, να ετοιμαστείς για ύπνο να έρθω σε λίγο να σου διαβάσω παραμύθι, εντάξει;
- Εντάξει, γιαγιάκα.

- Καληνύχτα, Μπο.

Ξέρεις, έδειξε ενδιαφέρον.
Αν θες παραμύθι, νομίζω έχω στο αμάξι φυλλάδια για ασθένειες οπλής και στόματος.
Ήταν η κόρη μου.
Τη συνέλαβαν για οδήγηση υπό την επήρεια.
Και ήταν η τρίτη φορά.
Αυτό σημαίνει φυλάκιση και απεξάρτηση και αφαίρεση διπλώματος.
- Είναι χάλια κατάσταση.

Το εκτιμώ αλλά νομίζω πως όχι.

Σίγουρα θα είσαι καλά;
Ναι.
- Ευχαριστώ.

Θα σε πάρω αργότερα.
Βασικά νομίζω ότι πρέπει να το βάλω αυτό σε αναμονή για κάποιο διάστημα.
- Εντάξει.

Θα ήθελα να δω που θα βγει αλλά πρέπει να επικεντρωθώ στην οικογένειά μου τώρα.
Καταλαβαίνω.
Αν βοηθάει, μπορώ να σε βοηθήσω να μιλήσεις στην κόρη σου.
Ρώτα τα αγόρια.

Το έκανα κι εγώ.

Απλά θα είμαι υποστηρικτική.
Πώς το κάνεις χωρίς να τρελαίνεσαι;
Θα τρελαθώ.
Αύριο, αφού αφήσω τη Νικόλ στο νηπιαγωγείο η γιαγιάκα θα πάει για βολή και θα τα βγάλει όλα!
Λοιπόν να περάσεις καλά.
Τι έγινε, Αμπ;

Δεν ξέρω αλλά είπε ότι θα γυρίσει σύντομα.
Θες ένα μπισκότο;
Έχουν χόρτο μέσα;
Καρύδια.
- Γεια.

- Πρέπει να πάρω το φορτηγάκι στη Μαίρη.

Όχι, όχι, όχι.

Υπάρχει περίπτωση για σεξ όταν τα εγγόνια πάνε για ύπνο και πριν αρχίσει το "The Voice."
Εννοώ, κάποιες φορές είναι τρελό.

Δεν ξέρω αν μιλάει σ' εμένα ή στον Μπλέικ Σέλτον.
Αλλά γιατί να πρέπει να γυρίσεις εσύ κατά τη διάρκεια του σεξ.
- Λοιπόν, θες πραγματικά να μάθεις;

- Βγαίνω έξω για λίγο.

Βρήκα δουλειά.

Ναι, καλό.

Σοβαρά;
- Μίλησες στον Κρεγκ;

Αν πρέπει να γεμίζω ράφια για να φροντίσω το παιδί μου θα γεμίζω ράφια.
Γαμώτο!

Τι έγινε;

Κοίτα, ξέρω ότι δεν σου είναι εύκολο.
Δεν ήταν η πρώτη μου επιλογή, αλλά θα το κάνω.
Τέσσερις ή πέντε νύχτες τη βδομάδα.

Συν ότι μου δίνουν τα χτυπημένα φρούτα.

Είμαι περήφανη για σένα, Κολτ.
Ορίστε.
Θες ένα μπισκότο;
Ευχαριστώ.
Έχουν καρύδι μέσα.
Τα καρύδια έχουν μαύρο μέσα;
Λοιπόν...
- Χαίρεσαι που ήρθες;

Αυτό ακριβώς χρειαζόμουν.

Είπα στο μπάρμαν ότι με λένε Σίντι.
Όχι για κάποιο λόγο.

Εντάξει.

Απλά λέω ότι, ξέρεις;

Δεν είμαι η μαμά κάποιου.

Η Σίντι από την Τούλσα.
- Έχεις ολόκληρο ιστορικό, έτσι;

Απλώς, σοβαρά, σ' ευχαριστώ.

Πέρασα ωραία!
Είναι ωραία να έχεις κάποιον να του παίζεις.
Θες κάτι να τσιμπήσεις;
Νόμιζα, ότι θα κάναμε κάτι άλλο.
Φυσικά.

Εντάξει, αυτή είναι πολύ καλύτερη ιδέα από τη δική μου.
Ναι.
- Γεια.

Μπορώ να πάρω λίγο από αυτό;
Ναι, βέβαια.

Πρέπει να το σταματήσουμε αυτό.
- Το ποτό;

Αυτό.
Θέλω να επιστρέψεις και να δουλέψεις στο ράντσο.
Μπαμπά τα είπαμε αυτά.
Ξέρω ότι θες να δουλέψεις το ράντσο.
Και αν παρουσιαστεί κάποια ευκαιρία θέλω να τη δεχτείς.
Πάντα έλεγα, πάνω απ' όλα η οικογένεια.
Έχω χάσει, γι' αυτό, περισσότερα από τον καθένα.
Θα συμφωνούσα σ' αυτό.
Αλλά επίσης θα έλεγα ότι δεν είμαι άμοιρος ευθυνών.
Θα συμφωνούσα σ' αυτό.
Λοιπόν, τι λες;
Είμαι ο νούμερο δύο;
Μίλα με τον αδερφό σου.
- Είμαι ο νούμερο δύο.

Έχουμε συμφωνία;
- Μάλιστα, κύριε.

Εντάξει.
Ρούστερ;
Μην πίνεις τόσο πολύ, άργησες.
Απόδοση
