# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Θα'θελα η κόρη μου να δει μια γυναίκα
Αντιπρόεδρο.

Η Επιτροπή Δεοντολογίας του ΛΟ ανοίγει έρευνα για την ΠτΒ.
- Ο μπαμπάς μου ήταν υπέροχος Πρόεδρος.

Ο Λοζάνο ζει, κύριε.
Αυτός που σκότωσε το FBI ήταν δόλωμα.
Τζέι Γουίτακερ, Σύμβουλος ΥΕΑ.
Ο Λοζάνο ήταν 100% στρατιώτης.
Χαίρομαι που πιάσαμε το κάθαρμα.

Ξέραμε πως κάποιος στο Λ.Οίκο όρισε τον Κέρκμαν επιζώντα.
Αυτό το άτομο ίσως ακόμη ενεργεί.
Γεια, Τζέισον.

Πάτρικ Λόιντ.
- Πώς πήγε;

Επανήλθαμε στο σωστό δρόμο.
ΣτΜ:

- Χαίρομαι που το συζητήσαμε εις βάθος.

Ο Πρόεδρος στοχεύει στη διευκόλυνση της ζωής των ανθρώπων.
Ίσως γίνεται να του το πούμε μετά τη Σύνοδο κορυφής του NATO;
Εν τω μεταξύ, θα μου βρεις τα δεδομένα;
- Πες πως έγινε.

Το πακέτο στάλθηκε για παράδοση.
- Απόδοση:

Ακούστε κάτι που δεν ήξερα όταν ήρθα στο Λευκό Οίκο.
Ο Τζορτζ Ουάσινγκτον διηύθυνε το πρώτο δίκτυο κατασκόπων των ΗΠΑ κατά τη διάρκεια του Επαναστατικού Πολέμου.
Οι πράκτορές του αναμετέδιδαν Βρετανικές κινητοποιήσεις στρατευμάτων.
Και δεν είχαν καν κινητά.
Δεν μοιάζει πολύ χαρούμενος.
Πιθανώς ούτε εσύ θα χαμογελούσες αν είχες ξύλινα δόντια.
- Κύριε Πρόεδρε!
ʼκουσα ότι είχαμε πολύ ξεχωριστούς καλεσμένους στο Λευκό Οίκο σήμερα.
Συμπεριλαμβανομένου του γιου του Προέδρου Ρίτσμοντ.
- Τάιλερ, χαίρομαι πολύ που σε βλέπω πάλι.

Να σας παρουσιάσω τη Μαθητική Ορχήστρα του Λυκείου Ρόμπερτ Ρίτσμοντ στην Νέα Ορλεάνη.
Είναι τιμή μου που σας συναντώ και άκουσα μια φήμη πως θα παραστούμε σε εκδήλωση σας το απόγευμα.
- Την άκουσα κι εγώ.

Και αν υπάρχει κάτι που θέλετε, μην διστάσετε να το ζητήσετε.
- Ναι;

Θα ήταν ευχαρίστησή μου.

Ευχαριστώ που το κάνετε αυτό, κύριε Πρόεδρε.
Μου κάνεις πλάκα;
Με τους Λίο και Πένι στο Καμπ Ντέιβιντ είναι ωραίο να έχουμε πάλι νεαρούς στο Λευκό Οίκο.
Χαίρομαι που βλέπω ότι μοιράζεσαι το πάθος σου για τη μουσική με μαθητές.
Δεν μπορώ να πάρω τα εύσημα.
Αυτή η ομάδα είναι μέρος ενός εθνικού προγράμματος που χρηματοδοτεί τις Τέχνες στα δημόσια.

Και δυστυχώς...

Βλέπετε, όταν η χρηματοδότηση εγκρίθηκε, το Κογκρέσο έθεσε ρήτρα λήξης ισχύος έτσι η επιχορήγηση πρέπει να ανανεώνεται ανά πενταετία.
- Πότε λήγει;

Οπότε, αυτό μπορεί να είναι το τέλος της ενασχόλησης με τη μουσική για πολλά παιδιά αφού επί το πλείστον οι οικογένειές τους δεν έχουν χρήματα για ιδιαίτερα.

Έπαιζα τρομπέτα στη σχολική μπάντα.

Δεν θα έλεγα πως έπαιζα.

Αλλά η εμπειρία είχε σημασία.

H μουσική διαμόρφωσε όλη μου τη ζωή.

Αλλά πρέπει να παραδεχτώ, δεν ψήνομαι για ηλεκτρονική μουσική.
Ποτέ δεν ξέρεις.

Υπόσχομαι να κοιτάξω την επιχορήγηση.
Ευχαριστώ, κύριε.

Νομίζω πως κάθε μαθητής στη χώρα πρέπει να έχει πρόσβαση στις Τέχνες για την εκπαίδευσή τους.

- Θα σας δω στην συναυλία.

Έλεγξα όλα της τα αρχεία.

Ίσως να είναι στο πεδίο και να είναι εκτός επικοινωνίας.
Ναι, ίσως.
Κοίτα, ξέρω πως η Γουέλς δεν ακολουθεί ακριβώς τους κανόνες, εντάξει;
Αλλά αν δούλευε σε κάτι, θα μου το είχε πει.
Κι ο Τζέισον ʼτγουντ;

Ίσως να της μίλησε.

Δεν ξέρει τίποτα.

Πού μένει;
Αυτό είναι το δικό της.
Ας κοιτάξουμε το δωμάτιό της.
Με συγχωρείτε, κυρία;
Μυστική Υπηρεσία.
Μας ανοίγετε αυτή την πόρτα, παρακαλώ;
Τίποτα;
Όχι.
Έγινε καπνός.
Ας κοιτάξουμε τις κάμερες ασφαλείας.
- Λυπάμαι.

Συγγνώμη, ξεκινά η ακρόαση της Χούκστρατεν στην Επ.Δεοντολογίας.
Τουλάχιστον, ξέρω τι θα ρωτήσουν σήμερα στη συν/ξη Τύπου.
Οι πάντες λατρεύουν τα σκάνδαλα ηθικής, ειδικά με τις φήμες περί Αντιπρ/ου.
Οι φήμες περί Αντιπρ/ου είναι μόνο φήμες, Σεθ.
Ουάσινγκτον είσαι.

- Ας δούμε πώς θα πάει η ακρόαση.

Ναι, ωραίος είσαι.
- Ούτε που το πρόσεξες.

Πάντα είναι υπέροχο.

Το έκανα για το ταξίδι.
Δεν κατάλαβα πως ενθουσιάστηκες με τη Σύνοδο κορυφής του NATO.
Όχι, δεν είναι για το NATO.

Έχεις ξανανέβει σε αεροπλάνο, σωστά;
Όχι σε αυτό.
Θεέ μου.
Οι συνάδελφοί μου κι εγώ βρισκόμαστε εδώ για να εξακριβώσουμε αν υπήρχε ή όχι δούναι και λαβείν σχετικό με το ταξίδι σας στην Τουρκία και την επακόλουθη συμπροώθηση σας του στρατιωτικού Ν/Σ βοηθείας σ' αυτή τη χώρα.

Το ταξίδι αφορούσε γεωργικές μεθόδους.

Σας πλησίασε κανείς από τον Τουρκικό στρατό ή κυβέρνηση όσο ήσασταν στην Τουρκία για να συζητήσετε οιασδήποτε φύσης στρατιωτική βοήθεια;
- Όχι, δεν το έκανε.

Γερουσιαστά Σαλντούα, 279 άλλα μέλη του Κογκρέσου επίσης στήριξαν αυτό το νομοσχέδιο, κύριε.
Και, με την ερώτησή σας, δεν αμφισβητείτε μόνο την ακεραιότητά μου αλλά επίσης και των συναδέλφων μου που δεν είναι πια μαζί μας για να υπερασπιστούν τους εαυτούς τους.

Αν μου επιτρέπετε;
Όλοι εσείς είστε νέοι στο Κογκρέσο αλλά αυτό που έχουμε κοινό είναι ο όρκος που πήραμε για την τήρηση του Συντάγματος.
Πάντα έκανα το καλύτερο να ανταποκριθώ σε αυτόν τον όρκο.
Μπορεί να υπάρχουν λίγα απτά στοιχεία για να ερευνήσετε εδώ αλλά υπάρχει μια ολόκληρη ζωή δημόσιας υπηρεσίας να αναλογιστείτε.
Και αυτό είναι που διακυβεύεται εδώ.
Αυτή είναι και η καλύτερη υπεράσπιση μου...
Η σταδιοδρομία μου και η φήμη μου.
Όταν έρθει η ώρα να ψηφίσετε ελπίζω ότι θα ψηφίσετε βάσει αυτών.
Φυσικά έχουν μόνο μια κάμερα που δουλεύει.
Να η Γουέλς.
Τι στο διάολο;
Να πάρει.
- Κύριε Πρόεδρε.

- Αφορά την Πρ. Γουέλς, κύριε.

Την απήγαγαν.
- Την απήγαγαν;

ʼγνωστο, κύριε.
Ψάξαμε το όχημα, μα είχε κλεμμένες πινακίδες.
- Θέλω κάθε υπηρεσία να ασχοληθεί μ' αυτό.

- Τι πλησίαζε να βρει;

Ένα πρώην στρατιωτικό εργολάβο.
Η πράκτορας Γουέλς έχει πειστεί ότι ο πρώην ΔΣ, Πάτρικ Λόιντ, σχετίζεται με την συνωμοσία.

Τώρα είναι απλά υπόθεση εργασίας.
Δεν έχουμε κάτι που να τον συνδέει άμεσα με την επίθεση, ακόμα.
Δεν υπάρχει αδιάσειστη απόδειξη.

Ο Λόιντ ζει στην Βιρτζίνια, μα τελευταία γυρίζει τη χώρα χτίζοντας πολιτικό προφίλ.
Το απόγευμα θα μιλήσει σε μια συγκέντρωση της Ακροδεξιάς στο κέντρο.
Χρησιμοποιήστε ό,τι πόρους έχετε, μα βρείτε την πράκτορα Γουέλς.
Μάλιστα, κύριε.
Ακόμα τα αγοράζει αυτά ο κόσμος;
Τι να πω;

Έχω ένα επαγγελματικό μικρόφωνο και δέκτη.
Με εμβέλεια περίπου 900 μέτρων.
Με νανοπομπό μέσα...
Αμελητέα διαφορά βάρους.
Ακτίνα εντοπισμού στα 16 χιλιόμετρα.
Τέλειο.
Λοιπόν, τι έγινε;

Ευχαριστώ για το γρήγορο χρόνο παράδοσης.

Κε Πρόεδρε, έχω κάτι που νομίζω θα θέλατε να ακούσετε.
- Είναι για τη Σύνοδο του ΝΑΤΟ.

Μόλις βγήκα από συνάντηση με το νέο Γάλλο πρέσβη, και το πρώτο που ήθελε να συζητήσουμε ήταν τα πυρηνικά.
Τι σχετικά μ' αυτά;
Οι φιλελεύθεροι της Γαλλίας εξέφραζαν τη διαφωνία τους για την πυρηνική κλιμάκωση για δεκαετίες.
Μα τώρα, ακόμα κι οι συντηρητικοί αρχίζουν να αναρωτιούνται γιατί ξοδεύουν τόσα λεφτά απλώς για να διατηρούν όπλα στην Ευρώπη.
Ο πρέσβης Μπούβαρ υπαινίχθηκε σε γενικές γραμμές, πως είναι ένα άνοιγμα για αποκλιμάκωση, Τομ.
Ωραία, αλλά αν δεν μου ξεφεύγει κάτι, αν μειώσουμε τα οπλοστάσιο μας, τι σταματάει τους εχθρούς μας από το να το εκμεταλλευτούν;
Αν η Δύση δείξει στη Ρωσία ότι σοβαρολογεί για την καταστολή των όπλων της, ίσως δουν πως είναι ασφαλές και γι' αυτούς να κάνουν το ίδιο.
- Και αν δεν το κάνουν;

Και αν δεν υπάρξει ανταπόκριση, σταματάμε.
Αλλά είναι μια ευκαιρία.
Είναι μια ευκαιρία που ποτέ δεν είχα, κε Πρόεδρε.
Δεν αρκούν μόνο η Γαλλία και οι ΗΠΑ.
Όλοι οι σύμμαχοι πρέπει να συμφωνήσουν.

Όλες οι λεπτομέρειες είναι εδώ.
Στο μεταξύ, θα χρειαστώ έγκριση να ανοίξω μυστικό διάλογο με τους Γάλλους και μερικούς άλλους συνεργάτες μας στο NATO, και πρέπει να δράσουμε γρήγορα.
Αύριο τέτοια ώρα, όλοι θα κατευθύνονται στο Τορόντο για τη Σύνοδο.
Ας κάνουμε μια προσπάθεια.
Μάλιστα, κύριε.
Σας ευχαριστώ και τους δύο.
Το ΑΤ του Τρέντον ειδοποίησε για την πινακίδα πριν από 15 λεπτά.
- ʼδειο;

Σιγά μη μας άφηναν το παραμικρό ίχνος.
- Τουλάχιστον δεν είναι εκείνη μέσα.

Αλλά, αν δεν την πήραν για να την σκοτώσουν...
Τότε τι την θέλουν;
Πού είναι ο Λοζάνο;
Πες του ότι θέλω να του μιλήσω!
Καταλαβαίνω, κύριε.

Οι μεταλλευτικές και οι υπηρεσίες κοινής ωφέλειας αντιστέκονται πιο πολύ.
Δεν θα έπρεπε καν να υπήρχε μάχη για το νερό.

Ξέρετε πως τα στελέχη των επιχειρήσεων σκέφτονται μόνο το τελικό κόστος.
Αν είναι έτσι, τότε πρέπει να τους υπενθυμίσετε πόσο θα κοστίσει να καθαρίσουμε τα χάλια τους, ειδικά αφού φάνε πρόστιμα.
- Μάλιστα, κε Πρόεδρε.

Σας ευχαριστώ όλους.
Κιμπλ, πέρασε σε παρακαλώ.
- Λοιπόν, πώς πήγε η ακρόαση;

Νομίζω πως εκπροσώπησα καλά τον εαυτό μου.

Αλλά είναι δύσκολο να πεις μ' αυτούς.

Αλλά, κύριε ακόμα κι αν η Επιτροπή Δεοντολογίας δεν βρει κάτι μεμπτό, οι κατηγορίες έχουν εκτοξευθεί.
Κιμπλ...
Σου είπα πως θα σε υποστηρίξω.
Το εννοούσα.

Στο μεταξύ, σκοπεύω να συνεχίσω τη δουλειά μου.
Η διακυβέρνηση δεν σταματάει ποτέ, ακόμα και λόγω έρευνας δεοντολογίας.
Αναφορικά μ' αυτό, το πρωί, συναντήθηκα με το γιο του Πρ. Ρίτσμοντ, τον Τάιλερ.
Ήταν με μια μουσική ομάδα μαθητών από ένα λύκειο της Νέας Ορλεάνης που ονομάστηκε εις μνήμην του πατέρα του.
Μου είπε πως το μουσικό πρόγραμμά τους θα χάσει τη χρηματοδότησή του.
Πόσα γνωρίζεις για τις ομοσπονδιακές επιχορηγήσεις των Τεχνών που στηρίζουν αυτά τα προγράμματα;

Η ρήτρα λήξης ισχύος προστέθηκε για να περάσει από κάποιους πιο συντηρητικούς.
Πόσο γρήγορα μπορούμε να κάνουμε το Κογκρέσο να την επανεγκρίνει;
Μακάρι να μπορούσα να σας βοηθήσω σ' αυτό, κύριε, μα πρέπει να περάσει από την Επιτροπή Προϋπολογισμού, με επικεφαλής τον Όουεν Σαλντούα, που τυχαίνει να είναι ο κύριος επικριτής μου στην Επ.

- Πλάκα μου κάνεις.

Δεν έχω καμία μόχλευση γι' αυτόν τώρα.
Αλλά εσείς ίσως έχετε.

Ίσως να σας ακούσει.
Εντάξει, θα τον προσεγγίσω.
Ευχαριστώ και πάλι, κα Κέρκμαν, που μας ξεναγήσατε σήμερα.
Όχι, λέγε με ʼλεξ, παρακαλώ.

Αυτά τα παιδιά είναι τόσο ενθουσιώδη με αυτό που κάνουν, και σε λατρεύουν.
Είμαι απλώς τυχερός που με πήραν κοντά τους.
Έλα τώρα.

Είναι καλό και για μένα, επίσης.
Πώς τα πας εσύ;
Τα παιδιά είναι εντάξει...

Το Καμπ Ντέιβιντ ήταν μια αλλαγή.
Όχι τόσο για την Πένι, γιατί τα βλέπει όλα σαν περιπέτεια, μα ο Λίο, νομίζω, πιστεύει πως τον τιμωρούμε.
Ναι.

Κι εσείς ούτε καν είχατε δεχθεί να το βιώσετε όλο αυτό.
Ούτε και εσύ, αλλά φαινόσουν να ανταπεξέρχεσαι αρκετά καλά.
Υποθέτω πως δεν είναι εύκολο για κανέναν, σωστά;
Κάποτε... ήθελα τα παιδιά μου να έχουν ιδιαίτερη ζωή.
Τώρα απλώς... απλώς θέλω ένα ψήγμα καθημερινότητας, κατάλαβες;
Από... προσωπική εμπειρία, τα παιδιά μπορούν να ανακάμψουν από πολλά.
Αυτό που έχει σημασία είναι να μείνετε ενωμένοι.
Από εδώ, κε Λόιντ.
Με συγχωρείτε.

Τοποθετήστε όλα τα μεταλλικά αντικείμενα στο δίσκο πριν περάσετε από τον ανιχνευτή.
Κύριε, την καρφίτσα σας.
- Πλάκα μου κάνεις;

- Εντάξει.

Γεια.
Ευχαριστώ.
Σε ευχαριστώ.
Ευκολάκι.
Ένα μικρό φιλοδώρημα.
Ευχαριστώ.
Τη θέλεις;
Όχι, κράτα τη.
Ευχαριστώ.
ΣτΜ:

Ο Γερουσιαστής Σαλντούα είναι εδώ.
Γερουσιαστά, καλώς ήρθατε στο Λευκό Οίκο.
- Παρακαλώ.

Ήλπιζα να δεχθώ πρόσκληση σύντομα, ωστόσο ήμουν λίγο διστακτικός στο να έρθω σήμερα, λόγω των συνθηκών.
Δεν θα ανακατευτώ σε εν εξελίξει έρευνες, και λυπάμαι πολύ που δεν είχαμε ακόμα την ευκαιρία να γνωριστούμε.
Ακόμα προσπαθώ να εγκλιματιστώ εδώ, όπως κι εσείς, είμαι σίγουρος.

Χαίρομαι που το ακούω.

Σήμερα, σκεφτόμουν την εκπαίδευση.
Συνάντησα κάποιους μαθητές λυκείου από τη Νέα Ορλεάνη.
Μια ομάδα ενός μουσικού προγράμματος χρηματοδοτούμενο από το ΕΙΠΤ.
Αλλά, δυστυχώς, η επιχορήγηση τους θα σταματήσει.
Η καλλιτεχνική εκπαίδευση σίγουρα θα ληφθεί υπόψη στο νέο προϋπολογισμό.
Τα παιδιά αυτά δεν μπορούν να περιμένουν τόσο.
Η επιχορήγηση τους εκπνέει τον άλλο μήνα αν δεν ανανεωθεί από το Κογκρέσο.
Ήλπιζα μήπως μπορούμε να το επισπεύσουμε.

Με όλο το σεβασμό, κύριε, κατέβηκα υποψήφιος για να αποφευχθούν τέτοιες παρασκηνιακές συμφωνίες.
Με όλο το σεβασμό, δεν είμαστε στα παρασκήνια εδώ.
Είμαστε στο Οβάλ Γραφείο του Λευκού Οίκου.
Αυτές οι προσθήκες ήταν μέρος του προβλήματος στην Ουάσιγκτον για δεκαετίες.
"Το 'να χέρι νίβει τ' άλλο...".

Είναι εθνικό πρόγραμμα.

Αλλά πολλοί πιστεύουν πως πρέπει να εστιάσουμε στις Επιστήμες, την τεχνολογία, τη μηχανική, τα μαθηματικά.
Ήμασταν επικεφαλής παγκόσμια σ'αυτούς τους τομείς.

Δε νομίζω πως πρέπει να πιέσουμε τα παιδιά μας να επιλέξουν μεταξύ Τεχνών και Επιστημών.
Μετά χαράς να το συζητήσουμε, κε Πρόεδρε, όταν ετοιμάσουμε το νέο προϋπολογισμό.
Αυτή είναι η χρονιά που θα κάνουμε ξεκαθάρισμα.
Ο υπόλοιπος κόσμος μαθαίνει τώρα αυτό που ξέρουμε ήδη...
Το ότι για πολύ διάστημα, η κυβέρνηση έχει προσπαθήσει να σφετεριστεί τις ταυτότητές μας, να ελέγξει τις ζωές μας και να κάνει πλύση εγκεφάλου στα παιδιά μας.
Αλλά ως εδώ.
Ως εδώ διότι...

- Ναι!

Αυτό το κίνημα είναι το μέλλον της χώρας μας, και καμία παράτυπη κυβέρνηση, κανένας παράτυπος πρόεδρος, δεν θα μας σταθεί εμπόδιο.
- Ντάλτον.

Ολοκληρώνει το πραξικόπημά του.

Έλα τώρα.

Γι' αυτό δεν είναι τα ξαδέρφια;

Απλώς θέλω να ξέρω την οπτική σου για το πως εξελίχθηκαν τα πράγματα το πρωί.
Ξέρω πως η Βουλευτής Γιοσίντα εντυπωσιάστηκε.
Εντάξει.
Και οι Ντελακρόι και Χάρμον, επίσης.
Τι, αυτό μόνο;

Ακόμα έχουν κι άλλους μάρτυρες να καλέσουν.
Οπότε πιστεύεις πως θα είναι 9-3 κατά.
Ναι, εντάξει.
Μπορεί και να κάνω λάθος.

- Ευχαριστώ.

9-3 κατά;
Είναι μια εκτίμηση, κυρία.

Ναι, γραφειοκράτες που απλώς επιβεβαιώνουν τα γεγονότα που ξέρουν.
Πήγα ένα ταξίδι και ψηφίστηκε ένα Ν/Σ.
Οι άλλοι μπορεί ακόμα να αλλάξουν γνώμη.
- Νόμιζα πως τα πήγα καλύτερα.

Είναι παρωδία δίκης αυτό.
Θα με καθαιρέσουν από Πρόεδρο της Βουλής.
Δεν μπορούν να το κάνουν από μόνοι τους.

Μπορείτε ακόμα να το πολεμήσετε.
Με τι;
Τα γεγονότα δεν θα αλλάξουν.
Έδωσα τον καλύτερο εαυτό μου σήμερα με την Επιτροπή.
Γιατί νομίζεις πως θα τα πάω καλύτερα στη Βουλή;
Διότι θα μας δώσει χρόνο να οργανώσουμε μια εκστρατεία.
Θα βγάλουμε το προφίλ σας στα εθνικά μέσα ενημέρωσης,
Θα το τραβήξουμε όσο μπορούμε... μέχρι η κοινή γνώμη να γυρίσει τις ψήφους υπέρ σας.
Ίσως μόλις να μου έδωσες μια ιδέα, ʼαρον.
Για ποιο πράγμα;
Για μια τελευταία προσπάθεια.
Ευχαριστώ που ήρθατε σήμερα.
Ευχαριστώ.

- Ο στόχος κατευθύνεται προς την έξοδο.

Θα συνοψίσουμε σε μερικά θέματα προς συζήτηση, θα τα μοιράσουμε σε βασικά ΜΜΕ εν αναμονή της Συνόδου, και μετά ο λόγος σας στο Τορόντο θα βασιστεί σ' αυτά.
Λιγότερος εθνικισμός, περισσότερος πολυεθνικισμός.
Αυτή είναι η ουσία.
Και ας είμαστε ακριβείς για τη μείωση των στρατιωτικών κέντρων ανά την υφήλιο.
Για ευαισθητοποίηση.

- Θα κάνω προσχέδιο για την πτήση.

Κύριε, επικοινώνησα με το Νομοθετικών Υποθέσεων για την επιχορήγηση στις Τέχνες.
- Καμία τύχη;

Οι πιο πολλοί δεν έχουν ιστορικό ψήφων για να κρίνουμε, οπότε πάμε στα τυφλά.
Αλλά αιτήθηκα μια λίστα για κάθε περιοχή από το Κογκρέσο με τουλάχιστον ένα σχολείο στο πρόγραμμα.

Μη με ευχαριστείτε ακόμα.

Πραγματικά δεν είχε σημασία τι θα έλεγα στην ακρόαση, έτσι;
Ξέρετε πως δεν μπορώ να συζητήσω μια εν εξελίξει δεοντολογική έρευνα, και κυρίως όχι με τον υποκείμενο της.

Πιστεύω πως το είδος της μικροπολιτικής που εκπροσωπείτε πρέπει να παρέλθει.
Καταλαβαίνω πως είναι καλό αυτό ως μήνυμα για να έχεις, αλλά αυτό που δεν συνειδητοποιείτε για εμάς της παλαιάς σχολής είναι πως ξέρουμε τη διαδικασία.
Αν το θέμα πάει στη Βουλή, μπορώ να φάω τουλάχιστον 6 μήνες με ακροάσεις, αιτήματα και... κλητεύσεις.
- Είναι απειλή αυτό;

Ακριβώς το αντίθετο, βασικά.
Προτίθεμαι να βγω από τη μέση.
Συγγνώμη;
Θέλω αυτό που είναι καλύτερο για τη χώρα.
Οπότε... θα κάνω στην άκρη, θα παραιτηθώ από Πρόεδρος της Βουλής, και από τη θέση μου.
Θα το παραδεχτώ.

Αλλά θέλω κάτι από εσένα, Όουεν.
Θέλω να επανεγκριθεί η επιχορήγηση των Τεχνών πριν φύγω.
Η επιχείρηση είναι ακόμα εφικτή.

Τότε θέλω να μάθω γιατί ήρθαν εδώ δύο ομοσπονδιακοί.
Μην ανησυχείς γι' αυτό.

Σύντομα, δεν θα υπάρχει κανένα απολύτως ίχνος εγγράφων, και η πράκτορας Γουέλς έχει περιοριστεί.

Και τι γίνεται με τον Τύπο;
Όλα έχουν πάρει τον δρόμο τους με τον Έημπ Λέοναρντ.
Έχαψε ό,τι του είπα.

- Πότε θα δούμε κάτι από αυτόν, τότε;

Και είσαι σίγουρος πως το FBI δεν έχει ιδέα για το τι έρχεται;
Όλες οι υπηρεσίες έχουν εστιάσει στους 3 στόχους από τον σκληρό της Μπρουκ.
Τη Γέφυρα Γκόλντεν Γκέιτ, το φράγμα Χούβερ, και το ʼγαλμα της Ελευθερίας.
- Έχουμε επιχειρησιακό έλεγχο.

Τζέι... είμαστε τόσο κοντά.
Μπορεί να μην έχουμε την Προεδρεία, αλλά μπορείς να είσαι σίγουρος, πως πολύ σύντομα, θα έχουμε την χώρα.
Έκανα μια διαϋπηρεσιακή έρευνα εγγράφων για αρχεία με τις λέξεις "Λευκός Οίκος" και "Μπράουνινγκ-Ριντ" μέσα.
Το μόνο που κατάφερα να βρω ήταν αυτό.
Είναι πέντε αρχεία.

Κάποιος θα έπρεπε να τα αφαιρέσει ιδιοχείρως από τη Δυτική Πτέρυγα.
- Πρέπει να υπάρχει ψηφιακό αρχείο.

Και φαίνεται πως μετά από την επίθεση στο Καπιτώλιο, οι αναφορές στην Μπράουνινγκ-Ριντ σβήστηκαν συστηματικά.
Κάποιος καλύπτει τα ίχνη τους.
Αν βρούμε ποιος έσβησε τα αρχεία...
Θα βρούμε τον προδότη.
Είχα μια μακροσκελή συνομιλία με τον Τάιλερ Ρίτσμοντ.
Ήταν τόσο θλιμμένος, ξέρεις;
Δεν γνώρισε τον πατέρα του ενόσω μεγάλωνε...
Όλη η πολιτική και μετά ο Λευκός Οίκος, και ένιωσα πως ακόμα κυνηγάει τον πατέρα του.
Δεν το θέλω καθόλου αυτό για τα παιδιά μας.
Ούτε εγώ το θέλω.
Ξέρω πως προσπαθούμε να τα προστατέψουμε, μα δεν είναι καλύτερα μαζί με εμάς;
Και με τους δύο;
Όχι ακόμα.

Και εγώ λυπάμαι.

Ναι;
- Κύριε, η Πρόεδρος Χούκστρατεν.

- Θα σ'αφήσω να επιστρέψεις στη δουλειά.

Όχι, θα μιλήσουμε αργότερα.
Κιμπλ, πέρασε.

Μίλησες με την Επιτροπή;
Ανεπίσημα.

Πες μου, τι έγινε;
Αποφάσισα να παραιτηθώ.
Από την Προεδρεία της Βουλής;
Και από τη θέση μου.
Τι πράγμα;
Κιμπλ, αυτό δε βγάζει νόημα.
Η απόφαση της Επιτροπή Δεοντολογίας για το θέμα μου θα είναι αρνητική, κύριε.
Θα συστήσει στη Βουλή να με απομακρύνουν από Πρόεδρο.
Έχεις φίλους στη Βουλή.
Όχι αρκετούς.
Καλώς ή κακώς, εκπροσωπώ την παλιά πολιτική σε ένα νέο Κογκρέσο.
Κι αυτή είναι η νέα πολιτική;

Είπα ότι θα πολεμήσω ως το τέλος.

Ήρθα στην Ουάσινγκτον για να υπηρετήσω.
Όμως δεν μπορώ να εκπροσωπήσω τους ψηφοφόρους μου όπως τους αξίζει.
Κιμπλ, σε παρακαλώ.

Τίποτα.

Ωστόσο, έχω μερικά καλά νέα, τουλάχιστον.
Σαν τελευταία πράξη μου, ως Πρόεδρος, η Βουλή θα επαναχρηματοδοτήσει την καλ/κή εκπαίδευση για το λύκειο Ρόμπερτ Ρίτσμοντ και όλα τα δημόσια σχολεία που εξαρτώνται απ' αυτό.
Πώς είναι δυνατόν;

Κάθε κρατούμενος έχει ένα τελευταίο γεύμα.
Εγώ ζήτησα λίγο χοιρινό.
Ξέρετε...
Είστε ο καλύτερος σύμμαχος που θα μπορούσα να έχω στην Ουάσινγκτον, κύριε.
Ήταν τιμή μου να υπηρετώ μαζί σας.
Όχι.
- Με συγχωρείτε;

Εκτιμώ τη χειρονομία κε Πρόεδρε αλλά δεν μπορούμε να τα βάλουμε με το Κογκρέσο.
Μπορούμε να τα βάλουμε, με κάτι άλλο.
Όχι, μαμά.

Εγώ δεν στέλνω χαιρετίσματα.

Εντάξει, πρέπει να κλείσω.
Ναι, θα πάρω ζεστά ρούχα.

- Κι εγώ σ' αγαπώ.

Ήξερες ότι σε χρεώνουν το φαγητό στο σκάφος, είτε το φας είτε όχι;
Εσύ ήξερες ότι το να παραπονιέσαι για το φαγητό στο σκάφος, είναι το ίδιο με το να λες ότι πήγες σχολείο έξω από τη Βοστόνη;
Το Κέιμπριτζ είναι έξω από τη Βοστόνη!
Θ' ανέβεις στο σκάφος σύντομα.

Ελπίζω να σ'αρέσουν τα ορεκτικά της πτήσης γιατί εγώ θα είμαι το πιο υψηλόβαθμο άτομο στο Λευκό Οίκο.
Αυτό είναι τρομακτικό.
- Πες μου ότι τη βρήκες.

Μα υπάρχουν νέα.

Θα χρειαστεί ενδελέχεια, αλλά θα αποφέρει καρπούς.
Εν τω μεταξύ, για το ταξίδι σας αύριο.

Μάικ, καταλαβαίνω τις ανησυχίες σου, αλλά πρέπει να πάω.

Τότε επιμένω να αυξήσουμε την ασφάλειά σας, ακόμα περισσότερο.
Κάνε ό,τι νομίζεις.Μα αν είστε τόσο κοντά στο να βρείτε τον προδότη, σε θέλω εδώ.
- Κύριε...

Είμαστε ήδη λίγοι που εμπλεκόμαστε.

Κύριε Πρόεδρε, η ασφάλειά σας είναι ακόμη η κύρια εντολή μου.
Τότε επέλεξε τη συνοδεία ο ίδιος.

Αλλά σε θέλω εδώ.
Σας ευχαριστώ.
Μάλιστα, κύριε.
Δε μπορώ να το φτάσω.
Σε ευχαριστώ.
- ʼρχιζα να αναρωτιέμαι αν θα με στήσεις.

- Τι συμβαίνει;

- Είναι γι' αυτό που είπα πριν;

Απλά έχω πολλά στο μυαλό μου.

Τομ, ανησυχώ για σένα.
Το βλέπω στο πρόσωπό σου.

Ξέρω ότι δεν μπορείς να μου τα πεις όλα, αλλά μπορείς να μου πεις μερικά.
Αν δεν μπορώ να σε βοηθήσω, τότε γιατί να βρίσκομαι εδώ;
Ζήτησα από κάποιον να κάνει κάτι για μένα.
Κάτι πολύ επικίνδυνο.
Και μπορεί να τους κοστίσει τη ζωή.
Όταν ήμουν στην χορωδία στο λύκειο, δε μας κάλεσαν ποτέ στο Λευκό Οίκο.
Ούτε κι εμάς.
- Ήσουν σε χορωδία;

Δε μας κάλεσαν ποτέ πουθενά, τώρα που το ξανασκέφτομαι.
- Είσαι σίγουρος ότι μπορείς να το κάνεις;

- Τάιλερ, πώς είσαι;

Κυρία Κέρκμαν.

Είναι λίγο αγχωμένα.

- Θα είναι υπέροχοι.

Ήθελα να' μαι ο πρώτος, που θα στο πει.
Το Κογκρέσο, θα επανεγκρίνει την επιχορήγηση.
- Μιλάτε σοβαρά;

Θα πρέπει να ευχαριστήσεις την Χούκστρατεν.

Μην ανησυχείς, ʼαρον.

Κυρίες και κύριοι, ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών.
Σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Ξέρω ότι δεν ήρθατε σήμερα για να ακούσετε τη φωνή μου.
Γι' αυτό θα είμαι, όσο μπορώ, λακωνικός.
Η παράσταση που θα δείτε θα δοθεί από τη μαθητική χορωδία και ορχήστρα του πρόσφατα μετονομασμένου λυκείου Ρόμπερτ Ρίτσμοντ της Νέας Ορλεάνης.
Μαζί τους, είναι ο Τάιλερ Ρίτσμοντ.

Νωρίτερα σήμερα, ο Τάιλερ μου θύμισε πως η Τέχνη είναι η ψυχή μιας κοινωνίας.
Και καθώς μοχθούμε για να δημιουργήσουμε μια περιεκτική παιδεία για κάθε Αμερικάνο, συνειδητοποιώ τώρα πιο πολύ από ποτέ, ότι χρειαζόμαστε κάποιον που είναι ικανός και παθιασμένος να ηγηθεί της προσπάθειας.
Δε μπορώ να σκεφτώ καλύτερο περιβάλλον από αυτό για να ανακοινώσω τον υποψήφιο για Υπουργό Παιδείας.
Με μεγάλη μου περηφάνια, σας παρουσιάζω την ΠτΒ Κιμπλ Χούκστρατεν.
Σας ευχαριστώ, κε Πρόεδρε.
Ήταν τιμή μου να δουλεύω μαζί σας στο Κογκρέσο.
Και θα είναι τιμή μου να αγωνιστώ πλάι σας για την εκπαίδευση των παιδιών μας.
Μελλοντικοί ηγέτες σε κάθε τομέα.
Αυτή η δουλειά πρόκειται για τα παιδιά μας.

Είναι επίσης τιμή μου λοιπόν να καλωσορίσω τη μαθητική ορχήστρα του λυκείου Ρίτσμοντ.
Σε ευχαριστώ.
Κύριε.
- Πρώτη μου φορά στο σκάφος.

- Δε χρειάζεται, κύριε.

Βασικά, αν είναι να το κάνεις, κάν' το σωστά.

Τομ, έλα να βγάλεις φώτο με τον Σεθ.
- Σεθ, έλα πάνω.

Γιατί όχι;

Απλά είναι μια φωτογραφία για τη μητέρα μου, κύριε.
Δεν είναι για το Ίνσταγκραμ ή κάτι τέτοιο.
- Είστε έτοιμοι;

Μπορώ να χαιρετίσω;

Εντάξει, βγήκε.
- Έλα μέσα.

Αυτό δεν είναι φαγητό.
- Απόδοση:
