# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο παππούς μου είναι ένας εκ των πλουσιότερων στο Νέο Κόσμο.
Αν κερδίσω την εύνοιά του, ίσως καταφέρουμε να μείνουμε αλώβητοι.
Θα με αφήσουν υπεύθυνο για την ασφάλεια του Νασσάου.
Και ορκίστηκα στον άρχοντα και κυβερνήτη μας να το προστατεύσω.
Ίσραελ Χαντς.
Χαίρομαι πολύ που σε γνωρίζω.
- Θες να φύγουμε;

Βαρέθηκα να περπατάω στο μονοπάτι που μόνο εσύ βλέπεις.
Πυρ!
- Θα άκουσαν τους πυροβολισμούς.

Θα το σκάσω με τη σκούνα.
Θα μπορέσεις να πας στον παππού σου για βοήθεια.
- Το λάβαρο του κυβερνήτη!

Όρισε πορεία αναχαίτισης.
Jolly Rogers Subz Team SubZtv.gr
Απόδοση Διαλόγων

Επεισόδιο 04x03 "XXΧI"
s
Λοχαγέ;
Πίστευα ότι θα κοιμόσουν.
Έλαβα αναφορές... από τους ανιχνευτές μου.
Σκεφτόμουν την αντίδρασή μου μόλις ξημερώσει.
Πρέπει να μάθω κάτι;
Αρκετά σας απασχολούν.
Αφήστε εμένα να ανησυχώ γι' αυτό.
Της το είπατε, άρχοντά μου;
Στη σύζυγό σας.
Το τι έπεται;
Ωραία.
Ούτε κι αυτήν θα πρέπει να απασχολεί... το τι θα συμβεί.
Ανακάλυψα ότι... ο συλλογισμός αυτών των πραγμάτων είναι το δυσκολότερο κομμάτι.
Πως όταν φτάσει η κρίσιμη στιγμή, επικρατεί η αληθινή φύση σου.
Η σύγχυση εξαφανίζεται... και βλέπεις τα πάντα όπως είναι.
Μου έδωσες καλούς άνδρες.
Θα φανώ αντάξιός τους.
Δεν υπάρχει καλός άνθρωπος ανάμεσά τους.
Όχι πια.
Ίσως κάποιοι από αυτούς ήταν, πριν απ' όλα αυτά.
Ίσως κάποιοι γίνουν ξανά...

Αυτή τη στιγμή, όμως, δε χρειαζόμαστε καλούς άνδρες.
Αυτή τη στιγμή, χρειαζόμαστε σατανικούς άνδρες... που θα κάνουν σατανικά πράγματα.
Μη φοβηθείτε να τους οδηγήσετε εκεί.
Ετοιμαστείτε για αναχώρηση!
Έχουμε 24 του μηνός σήμερα.
Ο Ντέιβιντ έκλεισε τα πέντε.
Ο γιος μου.
Δεν το ήξερα.
Ο κύριος Γκράνταλ έχει εβδομάδες να μου γράψει.
Προφανώς, με τον πόλεμο να στρέφει αλλού την προσοχή των Ισπανών, ίσως να ξεχάστηκε το ατυχές γεγονός με το ισπανικό χρυσάφι.
Όταν φτάσουμε στη Φιλαδέλφεια και θα σε προστατεύει η οικογένειά σου, ήλπιζα να με αποδεσμεύσεις από τα καθήκοντά μου, ώστε να επιστρέψω στο Λονδίνο... στο παιδί μου.
Φυσικά.
Κυρία...
Μόλις με ενημέρωσαν ότι ο απόπλους μας αναβλήθηκε.
Για ποιο λόγο;
Οι στρατιώτες της συνοδείας σας απαιτούνται στην ακτή.
Τι διάολο κάνετε;

Ντύσου.
Κύριε Χάρισον, συνεχίστε.
Είχες έξι άνδρες μαζί σου.
Δεν με είδαν, επειδή σας ακολούθησα από απόσταση.
Σε είδα να συναντάς δύο άνδρες χθες το βράδυ, και ένας εξ αυτών ήταν κουτσός.
Τα είδα όλα.
Τον έβαλα να σε ακολουθήσει... εφόσον έφυγες τόσο ξαφνικά από την πόλη.
Υποθέτω ότι ο κουτσός ήταν ο Λονγκ Τζον Σίλβερ.
Θέλεις να μου πεις τι αφορούσε αυτή η συνάντηση;
Με κάλεσε... σε μια ανεπιτυχή προσπάθεια να μου αποσπάσει χρήματα.
Ελπίζω ο κατάσκοπός σου να σου είπε ότι έχασα τέσσερις άνδρες προσπαθώντας να τον αιχμαλωτίσω.
Μετά βίας κατάφερα να διαφύγω.
Σίγουρα αυτό μετριάζει τις όποιες αμφιβολίες σου για την αφοσίωσή μου.
Αν είσαι πιστή στον κυβερνήτη, γιατί δε μου είπες για τη συνάντηση;
Αν είσαι πιστή στον κυβερνήτη, γιατί προσπάθησες να συλλάβεις κάποιον τόσο επικίνδυνο αντί να τον σκοτώσεις;
Αν με είχες ενημερώσει, σίγουρα θα σε είχα βοηθήσει.
Οι αμφιβολίες μου, κυρία μου, δε μετριάστηκαν μετά τα χθεσινά.
Αντιθέτως, μόλις ενισχύθηκαν σε υπέρτατο βαθμό.
Αρκεί η παρούσα μαρτυρία, ώστε να κατηγορηθεί για προδοσία;
- Σταθείτε.

Είναι εξωφρενικό.

Ο κυβερνήτης δεν είναι εδώ.
Κι εσύ βαρύνεσαι με κατηγορίες... που επισύρουν τη θανατική ποινή.
Ο κύριος Χάρισον έχασε τα ίχνη του Λονγκ Τζον Σίλβερ στα ναυάγια.
Ιππείς θα σταλούν να σαρώσουν την περιοχή και να τον συλλάβουν.
Σήμερα πεθαίνει η πειρατική αντίσταση, εξοντώνεται ο αρχηγός της, και συλλαμβάνονται οι υποστηρικτές της στο Νασσάου.
Αν συνεργαστείς μαζί μου, ίσως αποφευχθεί ο θάνατός σου.
- Πρέπει να φύγουμε από το νησί.

Ήρθαμε να πάρουμε το Νασσάου.

Να πάρουμε το Νασσάου;
Με τι στρατό;
Όσοι σκλάβοι επέζησαν στο νησί, δε θα πολεμήσουν ξανά μαζί με πειρατές.
- Όχι μετά τα χθεσινά.

Και με τραγικές συνέπειες.
Ο Μπίλι και οι άνδρες του είναι εχθροί μας, όχι αυτοί.
Και όσο είναι έτσι, η συμμαχία μας ισχύει.
Ξέρεις πού πας;
Τελευταία, δούλευε στην ταβέρνα.

Δεν χρειάζεται να κάνει κάτι ακόμα.
Κάποια στιγμή, θα χρειαστούμε βοήθεια... για να εξεγερθεί το Νασσάου ενάντια στον κυβερνήτη, αλλά τώρα θέλουμε πληροφορίες.
Πόσοι στρατιώτες υπάρχουν, πόσοι υποστηρίζουν τον αγώνα μας.
Ξέρω.
Σ' ευχαριστώ.
- Για ποιο πράγμα;

Δεν ήσουν αναγκασμένος να πάρεις το μέρος μου.

Θα είχε μεγαλύτερες συνέπειες αν δεν το είχα κάνει.
Ίσως πάρουμε το Νασσάου μόνοι, αλλά δε θα υπάρξει θρίαμβος ούτε επανάσταση, εκτός κι αν καταφέρουμε να διατηρήσουμε τη συμμαχία μας.
Το θεωρείς εφικτό;
Πως παρότι βρισκόμαστε σε μειονεκτική θέση, ό,τι κάνουμε εδώ θα επηρεάσει στο ελάχιστο την κοινωνία του Λονδίνου;
Αυτό δεν είναι το κόλπο;
Αν δε θυμούνται εποχή προ Βρετανίας, τότε δε φαντάζονται εποχή ύστερα από αυτήν.
Μια αυτοκρατορία επιβιώνει εν μέρει, επειδή το θεωρούμε δεδομένο.
Δεν είναι, όμως.
Και το γνωρίζουν.
Γι' αυτό τρέμουν τόσο εμάς τους δυο.
Αν καταφέρουμε να πάρουμε το Νασσάου, αν αποκαλύψουμε την ψευδαίσθηση ότι η Βρετανία δεν είναι δεδομένη,
αν υποκινήσουμε μια εξέγερση πέραν του Νέου Κόσμου... τότε, ναι... φαντάζομαι ότι θα τους επηρεάσει.
"Ίσως η πολλή λογική να είναι τρέλα.
Και τι μεγαλύτερη τρέλα, να βλέπεις τη ζωή όπως είναι και όχι όπως θα έπρεπε να είναι."
Τριμάρετε τη μαΐστρα!
Πρέπει να ομολογήσω, είναι τολμηρός.
Αν χάσει αυτή την αναστροφή, θα τον φτάσουμε σε μία ώρα.
Έκανε ήδη τρεις αναστροφές.

Δεν είναι καθόλου κοντά στον άνεμο.
Δε συμφωνείς;
Υπάρχει πιθανότητα να ξεφύγει;
- Μπα.

Πλέει όρτσα, αλλά είμαστε πιο γρήγοροι.

Όταν τον σταματήσουμε, εσύ κι εγώ θα οδηγήσουμε την εμπροσθοφυλακή.
Εσύ μείνε κοντά και κάλυπτέ μας μέχρι να επιβιβαστούμε.
- Έχεις κυβερνήσει τόσο μεγάλο πλοίο;

Έχεις κυβερνήσει ποτέ τόσο μεγάλο πλοίο;
- Φυσικά.

Δε θα ξεμπλέξουμε ποτέ, έτσι;
Τι;
Πάντα ήθελες να σταθείς πλάι στους τρανούς.
Ορίστε, λοιπόν.
Και αναρωτιέμαι αν θα ξεφύγουμε ποτέ απ' όλα αυτά.
Είναι πανέξυπνος.
Έχω ακούσει να τον υποτιμούν, ίσως λόγω της σωματικής δύναμής του.
Ο κόσμος θεωρεί ότι κάποιος δεν μπορεί να είναι δύο πράγματα, μα το έχω δει.
Είναι πανέξυπνος.
Και χθες βράδυ, αποζητούσε μόνο εκδίκηση, το κεφάλι της Έλενορ Γκάθρι επί πίνακι.
Και σε μια στιγμή που δε γούσταρε να πειστεί για κάτι άλλο, εγώ τον έπεισα.
Αν η ιστορία του πειρατή Τζακ Ράκαμ... τελειώνει με αυτόν να στέκεται ως ίσος δίπλα στον Μαυρογένη, νικώντας τον κυβερνήτη που κρέμασε τον Βέιν και επαναφέροντας την κυριαρχία των πειρατών στο Νασσάου... μπορώ να αποδεχτώ αυτό το τέλος.
Νικάμε τον Ρότζερς... και φεύγουμε.
- Έχασαν τα προΐστια!

Ετοιμάστε τα κανόνια!
Ήρθε η αρχή του τέλους.
Η εισβολή μας απέτυχε.
Δεν τελειώσαμε, όμως.
Υπάρχουν υποστηρικτές του αγώνα μας στο Νασσάου.
Αν και αφανείς, θα υπάρχουν.
Πρέπει, όμως, να τους βρούμε.

Υπήρχαν υποστηρικτές, αλλά τώρα, το Νασσάου είναι τρομοκρατημένο.
Αυτό που ζητάς, να αψηφήσουν φανερά τους στρατιώτες... αμφιβάλλω αν θα το κάνει κανένας.
Έχασα όσα δε φαντάζεσαι, για να φτάσω ως εδώ.
Το ίδιο και ο Κάπτεν Φλιντ.
- Αλλά είμαστε εδώ.

Περιμένει με λίγους άνδρες.
- Αλλά αν ελευθερώσουμε...

Σωστά;
Με ποιον;
Τον Λονγκ Τζον Σίλβερ.
Πέθανε στον κόλπο... κατά τη διάρκεια της εισβολής.
Τι;
Αναχώρησε ένα απόσπασμα για τα ναυάγια... με εντολές του λοχαγού Μπέριντζερ να τον βρουν και να τον συλλάβουν.
Είστε καλά, κυρία;
Κυρία;
Να πάρει.
- Γαμώ το κέρατό μου.

- Έπρεπε να το σκάσουμε.

Τότε έχουμε σοβαρό πρόβλημα, αφού ο λοχαγός Μπέριντζερ θα απαιτήσει να κατονομάσει τους αντιστασιακούς.
- Δηλαδή, εμάς.

Πώς το ξέρεις;
Δε θέλει να απειλούν τους φίλους της.

Ελπίζω να έχεις δίκιο, καθώς οι ζωές μας εξαρτώνται από αυτό.
Δε θα μας καταδώσει.
Πρέπει να ανησυχούμε για το πώς θα τη βοηθήσουμε εμείς.
Το κέρατό μου.
Τις προάλλες, αρνήθηκες να αποκαλύψεις την πηγή, χάρη στην οποία υπονόμευσες την πειρατική εισβολή... ως ζήτημα αρχής.
Έκτοτε, ο Λονγκ Τζον Σίλβερ και οι συνεργοί του δολοφόνησαν έναν στρατιώτη μου... τέσσερις άνδρες σου... και μια τριμελή οικογένεια εν ψυχρώ στη φυτεία 'ντερχιλ χθες το βράδυ, εκ των οποίων, ένα οκτάχρονο κορίτσι.
Τώρα που γνωρίζεις πόσοι πεθαίνουν, πόσο αληθινή είναι η απειλή, σου δίνω την ευκαιρία να επανορθώσεις και να με βοηθήσεις να την εξαλείψω μια για πάντα.
Θέλω να μάθω τις πηγές σου.
Λυπάμαι, αλλά δεν μπορώ να το κάνω.
Δεν μπορείς ή δε θέλεις;
Εκείνοι θα σε πρόδιδαν αμέσως.
Γιατί τους προστατεύεις τόσο πολύ;
Σου είπα.
- Η συμφωνία μου με τον κυβερνήτη...

...μου δίνει το προνόμιο να τηρώ το λόγο μου στις πηγές μου, ώστε να εξυπηρετώ το καθεστώς του στο μέλλον, όπως κάνω καθημερινά...
Πες μου τα ονόματα!
Δεν μπορείτε να μπείτε, κυρία.
Τι συμβαίνει εδώ;
Πάμε!
Δεν είμαι αλυσοδεμένος.
Θα το βάλεις στα πόδια;
Χρειάζεται να το κάνω;
Πλάκα θα είχε να σε έβλεπα.
Πώς θα το κατάφερνες;
Με μεγάλη δυσκολία, θα έλεγα.
Πώς θα καταλάβεις το Νασσάου;
Όταν το έκανα εγώ... και έδιωξα τον κυβερνήτη, με υποστήριζαν ο Τιτς και ο στρατός των, κάποτε, αδελφών μου.
Θες να το παίξεις Τιτς;
Ποιος θα παίξει τους υπόλοιπους;
Ή πιστεύεις ότι μπορούμε να το κάνουμε οι δυο μας;
Βρείτε τον!
Ψάξτε εκεί!
Βρείτε τον!
Δεξιά.

Ελέγξτε τους θάμνους στην πίσω πλευρά!
Βρείτε τον!

Μπες μέσα!
Ήρεμα.
Πώς θα πάρουμε το Νασσάου;
Να πώς.
- Παύσατε πυρ!

Να γεμίσουμε ξανά, Καπετάνιε;
Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι άλλο.
Είναι μόνοι τους πλέον.
Παραδόθηκαν!
Είναι ισχυρή σύμβουλος του κυβερνήτη.
Τον βοηθάει να διατηρεί τον έλεγχο της πόλης...
Όταν επιστρέψει ο κυβερνήτης, πρέπει να του αναφέρω πως ανακάλυψα ότι η πιο ισχυρή σύμβουλός του συνωμότησε με τους εχθρούς μας και έλαβα μέτρα για να τη σταματήσω.

Ζητώ συγγνώμη που καθυστέρησε ο απόπλους σας για τη Φιλαδέλφεια.
Έπρεπε να αντιμετωπίσουμε τη σημερινή κρίση.
Να είστε σίγουρη ότι αύριο το πρωί θα μπορέσετε να αναχωρήσετε.
Του εξήγησα την κατάσταση.

Είδες τον Σίλβερ;
Τι συνέβη;
Ήταν μαζί με έναν άλλον.
Είχα έξι άνδρες.
Νόμιζα ότι θα αρκούσαν για να τον συλλάβω.
Να τον συλλάβεις;

Έπρεπε να το αναφέρεις και να το φροντίσει ο λοχαγός.
Πώς δεν το σκέφτηκες αυτό;
Το σκέφτηκα.
Δε θέλησα να το κάνω κι ούτε θα το κάνω ποτέ.
Για ποιο λόγο να μην αποταθείς στο νόμο;
Επειδή την τελευταία φορά που ο νόμος συνέλαβε τόσο ξακουστό πειρατή, προκάλεσε τα ακόλουθα:
Θυμό, έχθρα, πικρία, εκκαθαρίσεις που αντί να τα καταλαγιάσουν όλα, τα ενίσχυσαν, και ένα αντιστασιακό κίνημα, που μετά τον απαγχονισμό τού Βέιν, θέριεψε τόσο πολύ... που ελέγχει κάθε σπιθαμή του νησιού έξω από το Νασσάου.
Κι εσύ με ρωτάς γιατί επέλεξα να μην επαναληφθεί αυτό;
Ένα πλοίο στον όρμο περιμένει να με πάει κάπου, όπου ίσως λύσω τα προβλήματά μας.
Αλλά παραμένω εγκλωβισμένη εδώ μέχρι να λύσω το θέμα.
Πρέπει να μου δώσεις κάτι που θα με βοηθήσει να το κάνω.
Και καλό θα είναι να έχει κάποια αξία, ώστε να τον μεταπείσω.
Νομίζεις ότι μπορείς να τον ελέγξεις;
Όταν θα αντιληφθείς ότι εκείνος ελέγχει εσένα, θα είναι πολύ αργά.
Επέστρεψαν οι ιππείς!
Δώσε μου κάτι χρήσιμο, για να μπορέσω να σε βοηθήσω.
Χωρίς παρεξήγηση, τι διάολο έχεις να χάσεις;
- Τι συνέβη;

Αφού πρώτα σκότωσε τρεις άνδρες μου και άφησε αυτό.
Τι γράφει;
"'νδρες και γυναίκες τού Νασσάου,
Ο κυβερνήτης έχει τώρα τρεις άνδρες λιγότερους.
Ήρθε η ώρα να συμμετάσχετε στην προσπάθειά μας.
Ελευθερώστε τα αιχμάλωτα αδέρφια μας.
Συνταχτείτε μαζί τους.

Υπογράφει ο Λονγκ Τζον Σίλβερ.
Τον ακούσατε.
Ήρθε η ώρα.
Ποιος θέλει να συμμετάσχει στην προ- σπάθειά του και να μου αντισταθεί;
Ορίστε.
Είμαι άοπλος.
Δε θα σας εμποδίσει κανείς.
Αν δεν ήρθε η ώρα, τότε πότε στο διάολο θα έρθει;
Κανείς;
Κανένας απολύτως;
Γαμημένοι δειλοί.
Δεν καταλαβαίνω.
- Ο Μπίλι.

- Πήγε να σε σκοτώσει;

- Και τη Μάντι;

- Και γιατί δεν εξοργιστήκαμε;

Βλέπω ότι αντιμετωπίζουμε χαλαρά το θέμα.
Δεν υπάρχει κάτι να κάνουμε αυτή τη στιγμή.
Δεν υπάρχει;
Ο Μπίλι δεν είναι ηλίθιος.
Θα έχει εδραιώσει τη θέση του εκφοβίζοντας ή εξοντώνοντας όποιον αντέδρασε ή υποστήριξε εμένα.
Ελέγχει τη φυτεία 'ντερχιλ και το στρατό που εγκαταστάθηκε εκεί.
Θα λογαριαστούμε μαζί του, αλλά όχι τώρα.
Ετούτος, όμως...
Μη σε απασχολεί.
Αν με ρωτούσες χθες, όταν σκεφτόταν να με πουλήσει στον κυβερνήτη για να βγάλει λεφτά, θα συμφωνούσα να τον ξεφορτωθούμε.
Αλλά τώρα... δεν ξέρω.
Χρειαζόμαστε όση βοήθεια μπορούμε... να βρούμε.
Σήμερα θα εκτελεστούν οι αιχμάλωτοι πειρατές.
Ο λοχαγός Μπέριντζερ στάθηκε στην πλατεία και είπε ότι αν ο Λονγκ Τζον Σίλβερ έχει πρόβλημα, ας εμφανιστεί και ας το δηλώσει.
Και να περάσουμε τα τείχη, θα είμαστε 10 ενάντια σε περίπου 100 στρατιώτες.

Απειλήσαμε, διαδώσαμε τον μύθο.
Όλοι στο Νασσάου γνωρίζουν τι σημαίνει η επιστροφή του Λονγκ Τζον Σίλβερ και τι αναμένεται από αυτούς.
Το μόνο που απομένει...

Θα βοηθούσε αν μάθαιναν ότι έρχομαι.

Φυσικά.
Δε σου το ζητώ ελαφρά τη καρδία.
Αλλά ύστερα απ' όσα έχει κάνει η Μαξ για το συμβούλιο και για εσένα, ίσως είναι η ώρα να της το ανταποδώσουμε.
Οι κατηγορίες εναντίον της είναι ιδιαίτερα βαρύνουσες.
Φαίνεται ότι το ανέλαβε ο νόμος.
Για ποιο λόγο να παρέμβουμε;
Ο κόσμος είναι θυμωμένος, κε Φρέιζερ.
Με το στρατό, το λοχαγό Μπέριντζερ, ακόμα και με τον άρχοντα κυβερνήτη μας.
Εσείς ίσως δεν το αντιλαμβάνεστε, εγώ, όμως, ναι.
Αν το συμβούλιο δεν αντισταθεί στο λοχαγό, τότε κάποιοι ίσως το κάνουν με δικούς τους τρόπους.
Τρόποι που δε θα σας αρέσουν.
Μη με καλέσεις ξανά.
Γαμώτο.
- Τι είπε;

Τι συμβαίνει;
Πρόκειται να κάνεις μεγάλο σφάλμα και σου ζητώ να το σκεφτείς ξανά.
Έχω δικαίωμα να εκτελέσω τις ποινές κατά το δοκούν.
Ζητώ να ακυρώσεις την παράσταση που θα στηθεί, όχι τους απαγχονισμούς.
Θέλεις να δελεάσεις τον Σίλβερ, ώστε να εμφανιστεί και να τον νικήσεις μπροστά σε όλο το Νασσάου.
Να δείξεις πόσο τρομακτικός είσαι.
Μην το κάνεις.
- Γιατί όχι;

Το γνωρίζουν ήδη και υπάρχει όριο στο πόσο τρομοκρατείται κάποιος.
Θα γίνεις απλώς πιο αντιπαθής, και ποιο το όφελος;
Υπάρχει καλύτερος τρόπος να λυθεί αυτό το πρόβλημα.
Τι είναι αυτό;
Οι διαδρομές που προτιμούν οι αντιστα- σιακοί για να μπαίνουν στο Νασσάου.
- Εκείνη σου τις έδωσε;

Στείλε άνδρες να παραφυλάνε.
Στήσε ενέδρα για να νικήσεις τον Σίλβερ και τους άνδρες του όταν περάσουν.
Δώσε ένα οριστικό τέλος αθόρυβα και αβίαστα.
Και μετά τι θα συμβεί;
Αν σας ευνοήσει η τύχη και αιχμαλωτίσετε τον Τιτς... τι θα τον κάνετε;
Πριν από χρόνια, όταν ήμουν κουρσάρος στον πόλεμο, κυνηγούσα ένα ισπανικό γαλιόνι.
Το καταδίωκα για μέρες.
Κανονικά, έπρεπε να είχε παραδοθεί πολύ νωρίτερα.
Λίγο πριν το κάνει, έριξε έναν κανονιοβολισμό.
Έναν ποταπό, άνανδρο κανονιοβολισμό... υποθέτοντας ότι εφόσον θα παραδίδονταν, θα υποχρεωνόμασταν να δείξουμε έλεος.
Η βολή πέτυχε το στόχο της.
Σκότωσε τρεις άνδρες μου.
Ένας εξ αυτών ήταν ο αδερφός μου, ο Τόμας.
Πάντα ήταν εξυπνότερος από εμένα.
Πιο γενναίος.
Καλύτερος.
Με προστάτευε όταν ήμασταν παιδιά.
Μου έμαθε ναυσιπλοΐα όταν μεγαλώσαμε.
Ήταν ο πιο στενός μου φίλος.
Τον έχασα από έναν ποταπό και άνανδρο κανονιοβολισμό.
Οπότε, αφού παραδόθηκαν, ανέβηκα στο πλοίο τους... και ξεκίνησα από τον καπετάνιο.
Ήμουν αρκετά σχολαστικός μαζί του.
Μου πήρε κάμποση ώρα.
Μετά συνέχισα με τον ύπαρχό του... τους αρχηγούς των κανονιών... τους κανονιέρηδες.
Όταν επιβιβάστηκα, υπήρχαν 74 άνδρες στο πλοίο.
Όταν φτάσαμε στο Ακαπούλκο, είχε απομείνει μονάχα ένας.
Εκείνος που άφησα να ζήσει για να διηγηθεί το γεγονός.
Με ρώτησες τι θα συμβεί μετά.
Το ένστικτό μου είναι ίδιο με τότε.
Θα τους δείξω ποιες είναι οι συνέπειες, όταν απειλούν αυτό που αγαπώ.
Και θα είμαι απόλυτα σαφής.
Προχώρα.
Βίρα!
Αγάντα.
Τώρα.
Βίρα!
Πιο πάνω!
Εκεί.
Ξανά.
Ξανά.
Βίρα!
- Βίρα!

- Βίρα!

Αυτός είναι ο επόμενος.
Ξανά!
Ξανά!
Βίρα!
Βίρα!
Ρίξτε τον.
Μπορείς να δεις;
Δέστε τους υπόλοιπους.
Ρότα για το Νασσάου.
Υψώστε τα πανιά!
Κουνηθείτε.

'ντε.
Κουνηθείτε.
Κύριε...
Τι σου είπε;
Τα κατάφεραν οι άνδρες σου, που περί- μεναν τον Σίλβερ και τους δικούς του;
Συνεχίστε.
Δεν έστησες την ενέδρα.
- Το σκέφτηκα ξανά.

Το Νασσάου δε θα υποταχτεί πλήρως αν δε δείξουμε ότι έχουμε τον έλεγχο.
Και ο μη οφθαλμοφανής έλεγχος, δεν επιδεικνύει απολύτως τίποτα.
Γι' αυτό και θα τον δουν.
Πάρτε τους.

Κατεβάστε τους.
Τους επόμενους τρεις.
- Γνωρίζεις τον υπολοχαγό 'τλεϊ;

Βρες τον. Πες του να μεταφέρει τρόφιμα και προμήθειες στο οχυρό.
Στο οχυρό;
Να πάρει έξι έμπιστους άνδρες για συνοδεία και να φέρει και τη Μαξ.
- Γιατί να χρειαστούμε συνοδεία;

Θα έρθουν.
Λόχος, παραταχθείτε σε δύο σειρές!
Οπλίσατε!
Σκοπεύσατε!
Έτοιμοι!
- Πυρ!

Έφοδος!
Χρειάζομαι τον εφεδρικό λόχο!

Να ετοιμαστεί ο εφεδρικός λόχος!
Με το πρόσταγμά μου!
Επιλέξτε στόχους!
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.gr