# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Α
Αποφεύγετε Φόρουμ η Τράκερ που βάζουν μαύρο πλαίσιο στα gredit μας!
Καπηλεύονται την εργασία της SFTeam όλοι αυτοί!
Κάποια μέρη αλλάζουν πράγματα
Κάποιες μέρες, κάποιοι άνθρωποι... μπορεί να αφήσουν σημάδι που δεν θα φύγει ποτέ.
Τα καλά σημάδια αλλά και τα κακά.
Το έμαθα αυτό με πολλούς τρόπους.
Πριν από όλα αυτά, Η ζωή ήταν απλή.
Ήμουν παιδί του δρόμου.
Αν χρειαζόμουν κάτι και εσύ όχι, το έκανα δικό μου.
Ένα άδειο κρεβάτι, ένα καθαρό πουκάμισο, μια μοτοσυκλέτα εδώ ή ένα φορτηγάκι εκεί.
Μπορεί να ακούγεται απαίσιο, αλλά... δεν ένιωσα ποτέ άσχημα.
Όχι συνήθως.
Αλλά όπως είπα και πριν, κάποια μέρη αλλάζουν πράγματα.
Εσύ!
Σε πρόλαβα.
Δεν έχεις ιδέα τι κάνεις.
Ακολούθησα τον ποταμό ψάχνοντας τον πατέρα μου.
Δεν έχω ιδέα γιατί.
Μπορεί να έλπιζα να αρπάξω κάτι και από αυτόν.
Ήμουν τόσο μικρός όταν μας άφησε...
Θυμάμαι μόνο τις μπότες του.
Χρειάζεσαι κάτι?

Όχι ευχαριστώ, Δεν θέλω ελεημοσύνη.
Χρειάζεστε εσείς βοήθεια?
Θέλετε να σας πάω βόλτα με το φουσκωτό μου?
Όχι ευχαριστούμε.

Αήθεια?
Μόνο το δικό μου είδα εκεί κάτω.
Θα σας αφήσω να κρατήσετε τη παγωνιέρα.
Τί στο καλό.

Να τη βάρκα μας!
Ευχαριστούμε, σας ευχαριστούμε όλους!
Να μας ξανάρθετε σύντομα.
Και εσύ κυρία μου...

Όχι?

Μορνινγκ σταρ προς ρίβερ μιουλ, Βρισκόμαστε στη στροφή και στις έξι ώρα σου.
Επαναλαμβάνω, στη στροφή και στις έξι σου.
Κλάιντ σταμάτα τα αστεία.
Δεν θα είμαι στη προβλήτα απόψε, αν δεν έχω το δείγμα.
Ηλίθιε!
Ποιος θέλει αμφεταμίνες?

Ουυυυυυ!
Ρίψη φορτίου σε 4, 3, 2, 1...
Μπουμ!
Κέντρο στόχου Ρίβερ Μιουλ.
Λεφτάααα..!
Θα πάρεις τα λεφτά σου όταν αυτά τα ψάρια βρίσκονται στη βάρκα.
Και να ελεγχθούν.
Και να ελεγχθούν!

Σολομός φάρμας?

Μπορείς να φτιάξεις ένα χριστιανικό καθεδρ...
Ηλίθιε!
Εντάξει αγόρια, ένα ελάχιστα ψημένο μπιφτέκι, κρεμμύδια και μανιτάρια σχάρας.
Ένα μέτρια ψημένο τσέταρ μπέικον, τηγανιτές πατάτες για όλους.
Είμαστε εντάξει από ποτά?
Ει, πού είναι η Σέλμπι?
Εγώ είμαι η Σέηλα.
Σέηλα... μα αυτό είναι το τραπέζι της Σέλμπι.
Οοο...
Είναι η καλύτερα σερβιτόρα στην πόλη...
Σέηλα!
Δεν είμαι σίγουρος...
Εντάξει, ένα σκέτο στεγνό, τεμαχισμένο μπιφτέκι.
Και τηγανιτές πατάτες, έξτρα τραγανές.
Ξέρεις, δεν χρειάζεται να έρχεσαι κάθε μέρα εδώ.
Δεν μένω μαζί σου, ώστε να ζω από τα πουρμπουάρ σου.
Λοιπόν, Θα ήθελα να μην χρειαζόταν να δουλεύεις ποτέ.
Δεν μου αρέσει αυτό.
Θες να πάμε για ψάρεμα?
Θα παίξουμε χαρτιά απόψε.
Ίσως να πάμε ψάρεμα αύριο.
Σ'αγαπώ Μπάμπς.
Θα σου δώσω μια στιγμή με το μενού.
Είμαι ο Ντιζ.

Εγώ είμαι η Σέηλα.

Εντάξει!
Τέλειωσα.
Φόρτωσε απόψε...

Πού είναι ο Λέειν?
Λέειν... ποιος είναι ο Λέειν?
Κλάιντ!
Ο Λέειν έκλεψε ένα τούβλο απ΄τον καταυλισμό και έκανε πάρτι κάτω από την γέφυρα.
Τί έκανες?
Θα το χειριζόμουν, Κλάιντ!
Αν θες, σε παίρνω να τον βρεις.
Μέχρι αύριο, τα κομματάκια του θα περάσουν μέσα από τις τουρμπίνες του φράγματος.
Οι Οξύρρυγχοι χρειάζονται φαγητό!
Στοιχηματίζω ότι θα δώσει σε μερικούς από αυτούς ένα καλό, παλιομοδίτικο γεύμα,
Θα θέλουν και άλλο.
Μην με απειλείς εμένα, Κλάιντ.
Εγώ δεν απειλώ.
Είμαι.
Δεν έπρεπε να τον σερβίρεις.
Θα πρέπει να τα πληρώσεις εσύ τώρα.
Φαίνεται εντάξει, απλά πεινασμένος.
Ότι νάναι, δικό σου πρόβλημα.
Το μόνο πράγμα πιο ηλίθιο από ένα άντρα, είναι μια γυναίκα.
Αυτό είναι αγένεια.
Ει, Εσύ!
Τί στο καλό δικέ μου!

Αφήνοντας μου... αυτές τις αηδίες?
Δεν πιστεύω στα λεφτά.
Ο ναι πιστεύεις.

Με λεφτά.
Αυτά που σου άφησα θα είναι για μια ζωή.
Θαυμάσια.

Μου θύμισε εσένα.
Πλήρωσε το κορίτσι.
Θεέ μου...
Εγώ σε εγγυήθηκα!
Ξέρεις, είπα φαινόσουν εντάξει!
Γιε μου, περίμενε.
Θα κάνω στέικ στη σχάρα απόψε.
Έχω και λίγες δουλείες γύρω απ' το σπίτι που χρειάζονται χέρια.
Έλα για δείπνο, και μιλάμε για αυτές απόψε...
Δεν θέλω κήρυγμα, γέρο.
Λοιπόν, αυτό είναι η δική σου άποψη.
Η διεύθυνση είναι εδώ πάνω.
Γύρω στις 6:30 η 7:00, θα είναι μια χαρά.
Και κράτα τα λεφτά.
Ξέρω ότι μπορώ να τα κρατήσω.

Ας τα πούμε δώρο!
Ας μην.
Αλήτη!
Όχι.

Σέηλα...
Όχι.
Γιο!
Σοβαρά δικέ μου?

Πόσα θες για αυτό?
Πόσα δίνεις?
Παίρνεις κάρτα?
Προτιμώ τοις μετρητοίς.
Εντάξει.
Ναι, είμαστε μια χαρά εδώ.
$150 για τη κιθάρα, $40 για το γιλέκο,
$20 για το κράνος, $210 σύνολο.
Γεια σου μαμά.
Πήρα το μήνυμα σου.
Και εγώ σ'αγαπώ.
Θα σου τηλεφωνήσω σύντομα.
Ο Μπαμπς είναι εντάξει.

Δεν φαντάζει αληθινά εδώ χωρίς αυτήν.
Αγκάλιασε τον μπαμπά για μένα, και τον Κρις.

Τρία?

Ο, Θα έρθει.
Θα νευρίαζα αν πίστευα πως έχεις δίκιο.
Ήξερα ένα μικρό κοριτσάκι που ερχόταν στο γραφείο μου και έκλεβε νομίσματα... για να αγοράσει γλυκά.
Μπαμπς, αυτό είναι τελείως διαφορετικό.
Ήσουνα αρκετά μεγάλη για να ξέρεις.

Ησουνα αρκετά μεγάλη για να λες ψέματα.

Και ήσουνα αρκετά μεγάλη για να νιώθεις άσχημα μετά.
Αλήθεια με ενοχλούσε.

Και ο τρόπος που με κοιτούσε η γιαγιά.
Ναι, αλλά η γιαγιά τους κοιτούσε όλους έτσι κάποιες φορές.
Ειδικά εμένα.
Θυμάμαι που με έβαλες να επιστρέψω τα νομίσματα, και μετά μου έδωσες 10 δολάρια και με πήρες στο υδροπάρκο.
Λοιπόν, ήταν όλα για το καλύτερο.
Φαντάσου να μην σε τσάκωνα.
Δοκίμασες το δείγμα?
Ωραίο πράγμα.
Σχεδόν το αξίζει να κάνω συναλλαγές μαζί σου.
Που είναι το υπόλοιπο?
Λεφτά.
Ναι, είναι σωστά.
'τιμε!

Δεν έχει σημασία ποιος τα ετοίμασε.
Είναι αρκετό για να κρατήσει το Πόρτλαντ ευτυχισμένο για ένα σαββατοκύριακο.
Και μετά θα θέλει και άλλο, και εγώ θα έχω και άλλο έτοιμο.
Σωστά, αλλά έχουμε μια συμφωνία.

Δεν θα έρθει τίποτα από αυτό πίσω, από τον ποταμό.

Έλα τώρα, αρχηγέ.
Τα ναρκωτικά βρίσκουν τους ναρκομανείς όπου και αν είναι...
'Όχι, είχαμε συμφωνία!
Αυτά τα ναρκωτικά δεν πρέπει να βρεθούν ποτέ σε αυτή τη πόλη.
Αυτή είναι η συμφωνία.
Εάν, όπως λες, τα ναρκωτικά βρίσκουν τους ναρκομανείς, ακόμη και εδώ... τότε, υποθέτω, θα πρέπει να σε κόψω σε μικρά κομματάκια... και να σε σκορπίσω από τον ουρανό!
Ει!

Μπορείς να πάρεις το αυτοκίνητο.
Θα το έπαιρνες έτσι και αλλιώς.
Δεν το εννοείς αυτό.
Είναι δώρο.
Το λες απλά έτσι, για να το αφήσω και να φύγω.
Πλήρωσα αυτή τη φορά.
Για το φαγητό και το αυτοκίνητο.
Δεν δέχομαι δώρα.
Δεν δέχεσαι δώρα?
Να ένα εδώ.
Και ακόμη ένα!
Πήρες αυτούς τους παλμούς από μόνος σου?
'φησες αρκετά λεφτά για τα δύο σου μάτια?
Αυτά τα χέρια?
Αδερφέ, αν πλήρωνες, χρωστάς πολύ περισσότερα από ότι μπορείς να φανταστείς.
Ήδη πλήρωσα περισσότερα από όσα μπορείς να φανταστείς.
Νομίζεις το να κλέβεις σου δίνει τον έλεγχο?
Λοιπόν, η ευγνωμοσύνη σου δίνει ελευθερία.
Το αυτοκίνητο δεν είναι προς πώληση, και ούτε το φαγητό μου.
Αλλά μπορείς να τα πάρεις.
Ευχαριστώ για το στέικ.
Τα λεφτά είναι στο τραπέζι.
Πήρε το αυτοκίνητο σου, μόλις τώρα?
Σου το είπα ότι θα ερχόταν.
Τι μπορείς να μου πεις για αυτόν τον κλέφτη?
Βάση των τηλεφωνημάτων προς τον σταθμό,
Θα έλεγα ότι το κάνει για την πλάκα.
Δεν είναι ντόπιος.
Ψες έριξα μια ματιά στα σχολικά άλμπουμ των τελευταίων δυο χρόνων, και δεν βρήκα τίποτα.
Αν βρίσκεται εδώ θα τον βρω.
Αν?

Οι κλέφτες τρέχουν!
Πάντα τρέχουν!
Είναι ένας περιπλανώμενος με ένα εκατομμύριο στη τσάντα.
Βρίσκεται σε ένα αεροπλάνο...

Αυτό το παιδί έχει εξαφανιστεί!
Πίστεψε με!
Κλάιντ...
Αν πίστευα ότι έχει εξαφανιστεί, τότε θα είχα εξαφανιστεί και εγώ.
Προ πολλού.
Θα φύτευα μια σφαίρα σε αυτό το ψυχωτικά ανισόρροπο κεφάλι σου, γιατί ξέρω ότι το καρτέλ Σινόλα
Θα ερχόταν να με πάρει, αν δεν το έκανα.
Αλλά, δεν το έκανα.

Και αναπνέεις.
Και θα βρω αυτό το αγόρι.
Μπορείς να τον βρεις?
Θα τον βρω.
Γιατί ένα αγόρι σαν και αυτό, δεν μπορεί να κάτσει ήσυχο.
Θέλει σημασία, θέλει να κτυπά τύμπανα και να υψώνει σημαίες.
Θα κάνει κάποιο λάθος.
Για αυτό θα τον τσακώσω.
Και όταν το κάνω... τότε μπορείς να τον γδάρεις.
Θα σταματήσω στο περίπτερο, όταν επιστρέφω από τη δουλεία
Συγνώμη που πρέπει να περπατήσεις.
Αυτό δεν είναι δικό σου λάθος.

Εγώ είμαι αυτός που του έδωσε το αυτοκίνητο, και το εννοούσα.
Ίσως να έρθω για μεσημεριανό.
Μη.
Θα επιστρέψω σύντομα.
Σοβαρά?
Νομίζεις ότι αυτό διορθώνει οτιδήποτε?
Μείνε εδώ.

Θα μείνω εδώ όλο το μήνα!
Τί τύχη, έλεος θεέ μου...

Ευχαριστώ θεέ μου!
Μια λιμουζίνα?
Απλώς δώσε πίσω το αυτοκίνητο του, βρε ηλίθιε.
Εντάξει.
Θα αγοράσω καινούριο για μένα.
Το πλήρωσα ξέρεις, αλλά μπορεί να κρατήσει τα λεφτά.
Είσαι απίστευτος.
Έβαλες κολόνια?
Είναι απλά ένα δείγμα που πήρα από ένα κατάστημα ρούχων.
Αγόρασα καινούρια ρούχα.
Δεν είμαι σίγουρος αν ήταν βλακεία.
Είναι βλακεία.
Μυρίζεις σαν τον ανατριχιαστικό θείο του καλύτερου μου φίλου.
Ποιος είναι ο σκοπός σου εδώ?
Τί ελπίζεις να επιτύχεις?
Εδώ?
Ναι.

Του άφησα λεφτά πάντως.
Είσαι απίστευτός.

Θα έπρεπα να τηλεφωνήσω της αστυνομίας.

Αλλά μετά ο Μπαπμς θα έλεγε οτί σου έδωσε το αυτοκίνητο, και ότι όλα είναι μια χαρά, επειδή είναι τόσο τρελός όσο και εσύ.
Έκλεψες καμιά τράπεζα?
Ναι, τράπεζα.

Χθες ήσουν ένα αλητόπαιδο που κλέβει, και τώρα ξαφνικά έχεις όλα αυτά τα λεφτά.
'ρα, έκλεψες καμία τράπεζα?
Όχι, απλώς...
Θα ήθελα να σου αρέσω.
Εσύ φίλε μου έχεις τη μικρότερη μνήμη από όλο το κόσμο.
Εγώ θυμάμαι ξεκάθαρα τα χθεσινά γεγονότα.
Μην με ακολουθάς!
Δεν έχω κανένα πρόβλημα να τρέξω στο δρόμο και να φωνάξω κάποιου ρέντνεκ
Να βγάλει το όπλο του και να σε πυροβολήσει!
Συγνώμη που άργησα!
Έπρεπε να περπατήσω στη δουλεία.
Λοιπόν, χρόνια πολλά ή ότι και νάναι... αλά αν δεν σε ενοχλεί
Μπορείς να πεις στα αγόρια σου να σταματήσουν?

"Είναι αγόρι"?
Αγόρασα όλα τα μπαλόνια που είχαν.
Και μην στείλεις άλλα λουλούδια.
Αρχίζει να μοιάζει σαν κηδεία εκεί μέσα.
Χαίρετε, πως πάμε σήμερα?
Ψωνίζεις για τη φιλενάδα σου?
Ή για τη μαμά ίσως?
Είναι για την αδερφή σου?
Απλά για ένα κορίτσι.
Αυτό.
Αυτό θα είναι λίγο ακριβό για 'απλά ένα κορίτσι'.
Εγώ, εμ...
Αλά πιθανώς έχω εδώ κάποια πραγματάκια... που θα είναι μέσα στα χρήματα που διαθέτεις.
Και πόσα είναι τα λεφτά που μπορώ να διαθέσω?
Απλά προσπαθώ να βοηθήσω.
Δεν υποτίθεται ότι θα θες όσα πιο πολλά λεφτά μπορείς να πάρεις από μένα?
Το μόνο που θέλω είναι ευχαριστημένους πελάτες.
Τότε, αυτό.
Αυτό είναι ένα πολύτιμο κομμάτι το οποίο προγραμματίζουμε να στείλουμε σε πλειστηριασμό στο Σηάτλ.
Είμαι σίγουρος ότι έχω κάποια άλλα πράγματα εκεί πέρα που θα μπορούσες να...
Και πως προτιμάς να πληρώσεις για αυτό?
Με λεφτά.
Ή, θα μπορούσα να σπάσω τη βιτρίνα και να τρέξω.
Με λεφτά είναι μια χαρά.
Μαζί σου σε μισό λεπτάκι.
Είσαι η Σέηλα?
Ο φίλος σου είναι τρελός.
Με καλό τρόπο.
Έλα εδώ!
Δεν το έκλεψα!

Δεν καταλαβαίνεις τίποτα.
Δεν μπορείς να με έχεις.
Ίσως εάν ήμουν σε απόγνωση για αντρική σημασία.
Αλλά, δεν είμαι αυτό το κορίτσι.

Και ούτε να με αγοράσεις μπορείς γιατί... δεν είμαι πόρνη.
Δεν είναι αυτό που εννοούσα...

Προσπαθώ να κάνω κάτι σωστό.
Έριξες και αστόχησες.
Συγνώμη.
Καλό γούστο όμως.
Περίμενε.
Πως καταφέρνεις κάποιον να σε συγχωρέσει?
Δεν τα καταφέρνεις.
Δεν μπορείς.
Μπορείς να ρωτήσεις.
Είναι δώρο.

Μπορώ να σε πάρω στο σπίτι με το αυτοκίνητο μετά?
Δεν μπαίνω σε αυτοκίνητο μαζί σου.
Τότε, να σε περπατήσω σπίτι?
Μπορείς να κουβαλήσεις τα ψώνια.
Και να έρθεις σπίτι να απολογηθείς στον Μάρτι.
Και να επιστρέψεις το αυτοκίνητο.
Θέλω να είμαι διαφορετικός.
Από ότι ήσουνα χθες?
Ή τώρα?
Λες ότι αυτό το αγόρι τα πλήρωσε όλα με εκατοστάρικα?
Ναι, και έδωσε $2,000 από πάνω.
Ναι αλλά φύλαξα τις αποδείξεις αν θες να τις δεις, τις φύλαξα.
Λοιπόν κοίτα, αν έχεις κάποια καθαρή φωτογραφία από αυτόν στις κάμερες ασφαλείας σου
Θα το εκτιμούσα να μου την έστελνες σε αυτόν τον αριθμό.
Όχι, πάντα ακολουθάμε την υπόθεση.
Λοιπόν, ευχαριστώ που μας πήρες τηλέφωνο.
Έχεις κανένα πρόβλημα?
Όχι στο δικό μου κόσμο.

Ναι, μισό λεπτό.
Όπως τα άκουσα, η ακρόαση δεν πήγε τόσο καλά.
Κακά μαντάτα έρχονται.
Αλλά να είσαι εδώ, και διατάζεις να παρθούν δακτυλικά αποτυπώματα από ένα ροζ ποδήλατο.
Ανακρίνεις ένα παιδί που του έριξαν το ποτό κάτω,
Και ήρθες εδώ τρέχοντας για κάτι εκατοντάδες δολάρια.
Μου ακούγεται κάπως προσωπικό, Σολ.
Τί τρέχει στα αλήθεια?
Χορεύεις στη σκοτεινή πλευρά πάλι?
Αν χάσω το σήμα μου...
Θα προτιμούσες να ήταν για κάτι που έκανα πριν ένα μήνα?
Ή για κάτι που θα σου κάνω...

Γιατί δεν με νοιάζει πιο από τα δύο.
Έχω αυτή τη φωτογραφία που ζήτησες εδώ πίσω.
Ωραία.
Γίνε λίγο πιο συγκεκριμένος...

Που πήγε αυτό το παιδί που άφησε όλα αυτά τα πράγματα?
Ελπίζω να μην του κάνω κακό.
Τί του κάνεις, τί κακό?
Πήγε να αγοράσει κάτι μπιφτέκια ή κάτι τέτοιο!
Πήγε να αγοράσει μπιφτέκια?
Ναι!
Δώσε τις μεγάλο φιλοδώρημα.
Τέταρτη ή έκτη οδό η κάτι, Δεν ξέρω!
Προσπάθησε λίγο καλύτερα.
Τέταρτη και μισή!
Τέταρτη και μισή?

Χαχα, δεν ξέρω...
Είσαι ο Χάρος?
Ναι, είμαι ο Χάρος.
Ει!
Τί τρέχει?
Αυτός τον τύπο?

Μην τον αφήσεις μέσα.
Ει!
Είδες ένα παιδί να πηγαίνει εκεί μέσα?
Μπορεί.
Ουπς.
Έχεις κλειδί?
Εγώ δεν έχω κλειδί.
Ει, ανώμαλε!
Συγνώμη, είμαι αστυνομικός, τον πέρασα για κάποιον άλλο.
Σε άγγιξε απρεπώς?
Ναι!

Βιντεογραφώ αυτή τη συζήτηση!
Ήταν ένα λάθος κυρία μου!
- Τί σου έκανε?

Ει, που πας?

Θα σε μηνύσω!
Έλα εδώ πίσω!

Απρεπώς!
Είσαι εντάξει, Μπάπι?
'κουσα ότι πυροβόλησαν κάποιο αμάξι.
Δεν βρήκαν τον οδηγό?

Κλεμμένο?

Σε ποιον ήταν γραμμένο?
Στείλε μου τη διεύθυνση, σε παρακαλώ?
Πόση ώρα θα κάθεσαι εδώ έξω?
Αυτό το αγόρι μου είπε να περιμένω εδώ όλη μέρα και να σε πάρω όπου θες να πας.
Εντάξει.
Εντάξει αρχηγέ, πού πάμε?
Πρέπει να πω δυο κουβέντες με τη γυναίκα μου.
Ει, περίμενε!
Λίζ, τα 'σκάτωσα'.
Ξέρω ότι δεν σου αρέσει αυτή η λέξη, αλλά... είναι αλήθεια.
Αυτό το αγόρι,
Προσπαθώ, αλλά εσύ είχες πάντα τον τρόπο σου.
Είναι απλά ένα αγόρι που χρειάζεται πατέρα.
Εντάξει, ώρα για περισσότερες ερωτήσεις.

Δεν λέω ψέματα.
Να το πρώτο σου.
Δεν λέω.
Εντάξει, 'ότι νάναι.
Ώστε, μεγάλωσες στο Πόρτλαντ, και ήρθες σε αυτή τη πόλη ακολουθώντας το ποτάμι.
Ποιο είναι το αληθινό σου όνομα?
Αμφιβάλω να γράφει Ντιζ στο πιστοποιητικό γεννήσεως σου.
Το όνομα μου είναι ότι λέω εγώ.
Είσαι και αναιδής.
Η μαμά μου προσπάθησε να με σκοτώσει με κάθε τρόπο που ήξερε πριν καν γεννηθώ.
Και μετά με παράτησε σε ένα δρομάκι.
Έτσι...
Δεν με νοιάζει και πολύ πως με έλεγε.
Εμένα με νοιάζει.
Δεν θα μου πεις?
Γνώρισες ποτέ τον μπαμπά σου?
Κάθε τόσο και λιγάκι θέλω να τον βρω.
Μετά κάνω κάτι ηλίθιο όπως να βρεθώ σε μια πόλη σαν και αυτή.
Την τελευταία φορά που είδα τη μαμά μου, μου είπε πως βρισκόταν εδώ.
Και αυτό ήταν χρόνια πριν, και αν τον βρω, πιθανώς να τον σκοτώσω, έτσι... καλύτερα να μην τον βρω.
Αν έκανες εσύ παιδί... θα σκεφτόταν το ίδιο για σένα?
Τί θες να πεις με αυτό?
Είναι απλά μια ερώτηση.
Θέλω να πω...
Θα είσαι απλά μια ιδέα... όπου δεν θα ξέρει αν θέλει να σε γνωρίσει ή να σε σκοτώσει?
Σου αρέσω?
Ναι, μου αρέσεις, εννοώ...
Όχι ρομαντικά.
Εννοώ, μόλις σε γνώρισα.
Δεν είσαι ακριβώς σε μια σταθερή κατάσταση...
Τι θα σε έκανε να σου αρέσω ρομαντικά?
Τι θα έπρεπε να κάνω?

Γιατί, έχεις κάπου που πρέπει να πας?
Δεν ξέρω.

Δεν είναι δίκαια ερώτηση.
Είναι δίκαια λέω εγώ.
Σε προσελκύω?
Όχι ψέματα.
Τώρα απλά γίνεσαι κακός.
Ξέρεις, μπορεί να μου αρέσει κάτι.
Μπορεί ακόμη και να με προσελκύσει αυτό το κάτι.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει, ότι θα πάω να το πάρω από το ράφι και να το χώσω στη τσέπη μου.
Έχω αυτό το πράγμα που λέγεται 'έλεγχος παρορμήσεων'.
Αν δω κάτι που ξέρω ότι δεν είναι καλό για μένα, τότε δεν το αγγίζω.
Εννοώ... μπορείς να το καταλάβεις αυτό?
Αν βρω κάποιον στον οποίον μπρορώ... να δώσω τις μέρες μου... τις εβδομάδες μου και τα χρόνια μου... και μπορεί να μου τα δώσει πίσω τότε ναι.
Θα είχα αυτή τη συζήτηση μαζί του.
Μπορεί μια μέρα να γίνεις κάποιος σαν αυτόν, αλλά...
Τα κορίτσια που στοιχηματίζουν σε αγόρια να αλλάξουν, είναι σαν να πηδάνε από γέφυρα και να στοιχηματίζουν ενάντια στη βαρύτητα.
Τέλεια.
Τώρα θα κάνεις απεργία γιατί δεν σε αγαπάω?

Έχω σχεδόν ένα εκατομμύριο δολάρια κρυμμένα σε μια τσάντα.
Αν μείνω σε αυτή τη πόλη, σίγουρα θα πεθάνω.
Πρέπει να φύγω.
Και θέλω να έρθεις μαζί μου.
Τώρα θα σε φιλήσω.
Και μετά θα φύγουμε.
Ή θα φύγω.
Ουοο, ουμ, εγώ..
Δεν ξέρω καν τι σημαίνουν όλα αυτά.
Μακάρι να ήξερα τι να κάνω.
Εντάξει, Θα σου έδινα όλο μου το είναι αν απλά ήξερα ΠΩΣ!
Ει Μπαπμς!
Συγνώμη που άργησα.

Και ποιος φίλος σας κλέφτης θα ήταν αυτός?
Ποιος είσαι εσύ?
Ο Μπαμπς δεν είναι εδώ, αγαπούλα μου.
Οο, έφτιαξα και τσάι.
Ελπίζω να μην σε πειράζει.
Γιατί δεν βάζεις αυτές τις τσάντες κάτω?
Και θα μιλήσουμε για μένα.
Δεν είμαι σίγουρη ότι θέλω.
Να γίνεις σίγουρη.
Αν σας λείπει κανένα εκατομμύριο δολάρια
Θέλω να ξέρεις ότι δεν είχα καμία σχέση με αυτό.
Και ούτε ο παππούς μου.
Ουαο.
Αυτό πρέπει να ήταν το πιο γρήγορα κάρφωμα.
Πρέπει να αντιπαθείς πολύ αυτό το αγόρι.
Δεν είναι αυτό...
Δεν πειράζει.
Το πόσο λίγο νοιάζεσαι για αυτόν είναι άσχετο.
Το πόσο νοιάζεται αυτός για σένα...
Αυτή είναι η ερώτηση.
Τί θα ήταν διατεθειμένος να θυσιάσει για να σε κρατήσει από το να τραυματιστείς σοβαρά και μόνιμα?
Και εσύ πρέπει να είσαι ο Μπαμπς!
Καλωσόρισες!

Χαίρομαι που ήρθες στην παρέα μας!
Κοιτάξτε παιδία.
Για να πάρω πίσω τα λεφτά μου, θα πρέπει να δουλέψουμε μαζί σαν ομάδα.
Ελάτε, ελάτε, ας το κάνουμε.
Ελάτε.
Αμάν δικέ μου, φύγε από τη μέση!
Εσύ είσαι δικέ μου?
Φύγε φύγε φύγε, οδήγα!
Δεν έπρεπε να πας χωρίς εμένα.
Ήταν διασκεδαστικό.
Πώς σκέφτηκες ότι το να πάρεις ταξί εδώ ήταν καλή ιδέα?
Και τώρα υπάρχουν στοιχεία ότι ήσουν εδώ.
Χαχαχα
Είσαι μπάτσος ή κάτι?
Αυτός είναι.
Φτάνει να είναι κάποιος...
Γιατί δεν θέλω να πάρω κλήση
Εδώ, Εδώ.
Αυτοί οι άντρες σου πήραν κάτι?
Αυτός ο οδηγός είναι ένας βρώμικος μπάτσος.

Και σήμερα άγγιξε τον γιο μου απρεπώς σε ένα σφαιριστήριο...
Ο άλλος ποιος είναι?
Δεν ξέρω ποιος είναι.
Το όνομα του είναι Κλάιντ, πετά ένα κίτρινο αεροπλάνο?
Ο τρελός Κλάιντ Κατσκιλ?
Πάντα ύποπτος, ποτέ δεν καταδικάστηκε όμως.
Σαν... κουμπάρος του εγκλήματος.
Μπορώ να δανειστώ το τηλέφωνο σου?
Το πρωί, δήλωσε το κλεμμένο.
Κάνε την αστυνομία να το εντοπίσει, εντάξει?
Εμ, συγνώμη...
Μάρτι?
Μάρτι?
Μάρτι, ξύπνα!
Η Σέηλα βρίσκεται σε μπελάδες!
Εμπρός?
Κύριε Ντίζι!
Χαίρομαι που σε πέτυχα!
Σου άφησα ένα σημείωμα αλλά δεν ήμουν σίγουρος αν θα επέστρεφες.
Ένα σημείωμα?

Είμαι αυτός που τον έκλεψες!
Είμαι ο άνθρωπος με το όμορφο κορίτσι δεμένο στο μαγαζί του!
Θα ήθελες να την πάρεις πίσω?
Απλό!

Μπορεί λίγο κτυπημένη, αλλά... μάλλον ζωντανή.
Τώρα...

Και στο σινιάλο μου, να την κρεμάσεις στο δέντρο.
Αν καθυστερήσεις ένα λεπτό, πεθαίνουν.
Αν η τσάντα είναι πολύ ελαφριά, πεθαίνουν.
Αν προσπαθήσεις να μου γελάσεις με οποιονδήποτε τρόπο, πεθαίνουν...

Μαμά?

Όχι, Μπάπι δεν είναι η μαμά σου... αλλά είμαι ένας φίλος της και χρειάζομαι την βοήθεια σου.
Νομίζεις μπορείς να με βοηθήσεις?

Το όνομα μου είναι Φίλιπ... και μάλλον θα πρέπει να ρωτήσω τη μαμά μου, δεν με αφήνει να κάνω τίποτα χωρίς...
Όχι, όχι, δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Δεν μπορείς να ρωτήσεις τη μαμά σου για αυτό.
Αυτί είναι σαν μια αποστολή.
Και η μαμά θα φοβόταν.
Αλλά αν το κάνεις,
Ξέρω ότι θα ήταν τρελά περήφανη για σένα.
Μπορεί ακόμα να αρχίσει να σε φωνάζει Φίλιπ.
Έχεις αυτοκίνητο?
Ει, ξύπνα.
Πάμε.
Έχω αρχίσει να σε μισώ.
Μια-δυο στάσεις και μετά λίγο οδήγημα.
Δεν μπορώ
Έχω πρόβα κλαρίνου!
Όχι!

Εγώ μιλώ στον Φίλιπ!
Τι σημαίνει αυτό?
Είμαι ο Φίλιπ!
Εντάξει, έλα!

Μην την ανοίξεις!

Τί?
Απλώς έχε έτοιμο το αυτοκίνητο;

Δεν μπορώ να κλέψω το αυτοκίνητο της μαμάς!
Αστειεύεσαι...
Όχι, μην το σκεφτείς σαν κλεψιά!
Απλώς... σαν δανεικό αργά τη νύχτα.
"Δανεικό"!

Απλώς κάντο!

Θα σου τηλεφωνήσω.
Όχι, όχι φίλε, αυτό είναι καθαρή κλεψιά
Δεν είμαι καθόλου άνετος με αυτό αυτό, αυτό... εγώ και εσύ, αυτό που συμβαίνει τώρα...
Τότε φύγε.
Θα αγοράσω τη λιμουζίνα.

Για την 'σπρη Αστραπή?
Ο, θα σε πάρω όπου θες να πας.
Ξέρεις, άφησα αρκετά χρήματα, αν είναι αυτό που αναρωτιέσαι.
Είμαι σίγουρος ότι άφησες.
Νομίζω... χαίρομαι που πήραν τα λεφτά τους.
Εντάξει, άρα...
Ποιόν θα κλέψουμε μετά?
Αεροπορική εταιρία 'Μόρνινγκ Σταρ'
Και αυτό, εμ, πού είναι?
Δεν ξέρω.
Δεν μπορούσα να το βρω στο διαδίκτυο.
'Κλάιντ Κατσκιλ' ΙΔΙΟΚΤΗΤΗΣ/ΧΕΙΡΙΣΤΗΣ θα χρειαστώ μια διεύθυνση...
Δεν είναι...
Αστειεύεσαι, έτσι..?
Ή όχι.
Ναι, όλα μια χαρά...

Όχι, πήγαινα σε καθολικό σχολείο, Δεν είμαι γκάνγκστερ εγώ.
Αλλά όχι, όχι, είμαστε σκληροί όμως... εσύ και εγώ... θα το κάνουμε αυτό, εμείς... εμ...
Ουυυ!

Θα μπούμε γκάνγκστερ σε αυτό το μέρος!
Θα μπούμε δυνατά...
Ουυυ ιιιι...
Καλημέρα, καλά ξυπνητούρια.
Μίλα μου Μάρτι.
Θέλω να σε βοηθήσω αν μπορώ.
Ψεύτη.

Λοιπόν.

Δεν ήθελα να δεις τι μπορεί να τις συμβεί.
'ρα.

Σε έκλεψε και εσένα αυτό το αγόρι?
Ότι πήρε του τα έδωσα.
Παίζεις με τη φωτιά, γιε μου.
Παίζω εγώ.. με τη φωτιά?
Πώς και έτσι, Μάρτι?
"Η εκδίκηση είναι δική μου, είπε ο Κύριος"
Δεν θες να γευτείς την οργή του όταν θα έρθει.
Αλληλούια!
Έχω ένα θρήσκο εδώ.
Νομίζω είναι λίγο αργά για μένα, Μάρτι.
Όχι, δεν είναι.
Αληθινά πιστεύεις ότι είσαι τόσο σημαντικός, ε?
Ότι ο ίδιος ο Θεός νοιάζεται αληθινά για το τι θα σου συμβεί, που γνωρίζει καν ότι υπάρχεις.
Γιε μου, μόνο Αυτός είναι τόσο μεγάλος που μπορεί να γίνει τόσο μικρός.
Ότι θα μας κάνει εμάς, το κάνεις και σε Αυτόν.
Θες να πεις... ότι μπορώ να πληγώσω τον ίδιο τον Ιησού Χρηστό.?
Και το πιστεύεις αυτό?
Ουαο.
Αυτά είναι τα καλύτερα νέα που έχω να ακούσω εδώ και μήνες.
Πες το αυτό στον Αρχηγό.
Δεν έχω κάτι μαζί σου Μάρτι.
Αλλά με Αυτόν... είναι προσωπικό.
Διαλέγεις τη λάθος μεριά, γιε μου.
Το ξέρω.
Πίνω τον δικό μου με κρέμα και ζάχαρη.
Λοιπόν, ο παππούς είναι τρελάρας.
Πως είναι αυτή?
Φαγώσιμη.
Μύρισε τα μαλλιά της?
Όχι.

Το ίδιο και εσύ.
Όχι άλλο θέατρο τρόμου.
Ει!

Μην ανησυχείς, είναι ακόμη χειρότερος όταν τον γνωρίσεις καλύτερα.
'ρα.
Τί έχεις να μου πεις σήμερα εσύ?
Για να δούμε αν μπορείς να ξεπεράσεις τον παππού σου.
Θα πεθάνεις.
Προφητεία?
Εγγυημένο.
Κήρυγμα.
Και μετά?
Έχεις διαβάσει ποτέ Ντάντε?
Είσαι εκεί?

Περίμενε για το αεροπλάνο.
Ήταν μεγάλη πεζοπορία!
Πρέπει να ουρήσω επειγόντως.
Τί?
Εδώ έξω?

Και Φίλιπ...

Μπορείς να μεν το έχεις στραμμένο επάνω μου αυτό το πράγμα?

Συγνώμη.
Απλώς ξέδεσε το!
Αχ!

Χρησιμοποίησε το μαχαίρι σου?
Πού είναι ο Μάρτι?
Σολ, αυτό το αγόρι είναι τρελό έστειλε έναν άλλο μικρό με ψεύτικη τσάντα.
Επιστρέφω τώρα αμέσως.
Τρέχα, Τρέχα!
Σέηλα τρέχα!

Πρέπει να φύγεις τώρα!
Υπάρχει αυτοκίνητο εκεί.

Μάρτι, εσύ πήγαινε φώναξε την αστυνομία.
Πήγαινε!
Κοίτα τον εαυτό σου.
Ποίος είναι εκεί?
Κουνήσου!
Είσαι καλά, παιδί μου?
Ήρεμα, ήρεμα...

Πού είναι το κορίτσι?
Στην κουζίνα.
Καλώς.

Και μετά μπορούν να πεθάνουν όλοι μαζί.
Εσύ δεν έπρεπε να είσαι εδώ, Δεν έκανες τίποτα.
Έχω κάνει αρκετά.
Κύριε, ρίξε τη χάρη Σου στη Σέηλα.
Μάζεψε τους αγγέλους σου γύρω από...
Είναι ασφαλής.
Είναι ελεύθερη.
Τώρα είμαι έτοιμος.
Όχι.
Δεν θα πεθάνεις μαζί μου.
Κάποιος.... η αστυνομία.
Βοήθεια!
Όχι εδώ.
Και όχι μαζί μου.
Με την οικογένεια σου και στο σπίτι σου, χρόνια από τώρα.
Εσύ είσαι οικογένεια μου.
Εσένα σου έδωσαν εμένα και εμένα εσένα.
Εδώ βρίσκεται ένας γέρος άνθρωπος για να πεθάνεις μαζί του.
Και σαν τον Κύριο μου δόθηκε ένας κλέφτης.
Τώρα σκύψε το κεφάλι σου.
Μπορείς να ακούσεις το τραγούδι?
Το κορίτσι έφυγε, και θα έρθει η αστυνομία, και μετά τέλειωσαν όλα.
Όχι, όχι αυτόν!

Αφήστε τον.
Εμένα μου αξίζει αυτό!

Εμένα μου αξίζει..
Δεν με νοιάζουν τα εφτά!

Απλώς αφήστε τον.
Πολύ αργά μικρέ.
Σήμερα προκάλεσες τον θάνατο ενός καλού ανθρώπου.
Γίνε αδελφός μου.
Για αυτό γεννήθηκα.

Ποια είναι η αλήθεια?
Εσύ το προκάλεσες αυτό.
Αυτό δεν είναι φταίξιμο μου.

Βάλε τα πτώματα στο αυτοκίνητο σου.

Και πρέπει να βρεις και το κορίτσι.
Πρέπει να την σκοτώσουμε και αυτήν.
Ηλίθιε.
Ναι?
Μια ταυτότητα?
Αστειεύεσαι.
Δεν βγάζει νόημα.
Όχι, δεν είχα ποτέ γιο.
Φυσικά και είμαι σίγουρος!
Πόρτλαντ..?
Τί χρονιά γεννήθηκε?
Νομίζεις φθάνουμε να πάμε στον ποταμό πριν τη δύση του ήλιου?
Μπορούμε να προσπαθήσουμε.
Ακολούθησα το ποτάμι ψάχνοντας τον πατέρα μου.
Τι βρήκα?

Δεν βρήκα τίποτα.
Εγώ ήμουν που βρέθηκα.
Αφού είχα χαθεί πρώτα.
Βλέπεις αυτό το νερό?
Αυτόν τον ήλιο?
Νιώθεις τον άνεμο?
Μυρίζεις αυτή τη μακρινή βροχή?
Όλα είναι δώρο.
Όλος ο κόσμος και εσύ μεσα σε αυτόν.
Αυτοί οι κτύποι στο στήθος σου.
Ξέρω ότι δεν πλήρωσες για αυτούς.
Εγώ δεν πλήρωσα ποτέ για τους δικούς μου.
Τα δυο σου μάτια?
Τα χέρια σου?
Αυτό είναι που ξέρω:
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα για να σου αξίζει αυτός ο κόσμος, αυτή η ζωή.
'Έτσι, απλώς σκύψε το κεφάλι σου και δέξου τα με λίγη ευγνωμοσύνη.
Ένας γέρος μου είπε ότι η ευγνωμοσύνη
Θα μου δώσει ελευθερία.
Δεν ξέρω ακριβώς πως δουλεύει αυτό.
Αλλά ξέρω πως είμαι ευγνώμων.
Και ξέρω πως είμαι ελεύθερος.