# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Αυτός ο τύπος, ο Ρόντκιν, άρπαξε τα εύσημα, της δικής σου εφεύρεσης.
Είναι αρουραίος, σαν τους Εβραίους και οι αρουραίοι, πρέπει να συνθλίβονται.
Είναι, μόλις, το πρώτο Νόμπελ.

Στην Τάξη μου, μαθαίνουμε ό,τι έχει εγκριθεί.

Καλωσορίζουμε στο τραπέζι μας, τον συμπαθέστατο, κύριο Μπέσσο.
Ελπίζω να σας ξαναδώ το συντομότερο, κύριε Μπέσσο.
Θα βρω έναν τρόπο να παγώσω τον χρόνο, έτσι, δεν θα καταλάβεις ότι λείπω.
Τι τρυφερή σκέψη...
Αγαπητή κυρία Γουΐντελερ, γράφω, να σας πω για τα αισθήματά μου, για τη Μαρή.
Αξίζει περισσότερης προσοχής, απ' όση μπορώ να επιδείξω.
Μητέρα, ξέρεις πως είμαι με μιαν άλλη, πλέον.
Μιλέβα, είσαι ο έρωτας της ζωής μου.
-Αυτό το έκτρωμα, είναι μια κακιά μάγισσα.

- Είναι πολύ απασχολημένος, μπαμπά.

Υπάρχει μια θέση, σε γραφείο ευρεσιτεχνιών.
Είμαι επιστήμων, Μαρσέλ, αξίζω περισσότερα από έναν υπάλληλο.
Καλωσήρθατε στο γραφείο ευρεσιτεχνιών, κύριε Αϊνστάϊν.
Η "ΑΔΟΠσΥ Team-Stelios21" και οι:
Sissy21 (Διορθώσεις)
Koulpas21 (Απόδοση)
Thanos21 (Μετάφραση)
Quidditch 21 (Χρονισμός)
Παρουσιάζουν... την:
"ΙΔΙΟΦΥΪΑ" 1ος Κύκλος-Επ. 04
"ΑΔΟΠσΥ Team-Stelios21"
Eπικοινωνία:

Mπορώ να σας βοηθήσω, κυρία μου;
Mε τρομάξατε!
*ΠΑΡΙΣΙ, ΓΑΛΛΙΑ - 1894* Είναι ένα αυθεντικό πιεσομετρικό, έτσι;
Με συγχωρείτε, ποια είστε;
Παρότι υποτυπώδης συσκευή, είναι εξαιρετικά αποτελεσματική.
Μα θα γινόταν απείρως ακριβέστερο, με την προσθήκη ενός τεταρτημορίου ηλεκτρομέτρου και ενός θαλάμου ιόντων.
Όταν σχεδίαζα το πρωτότυπο, σκέφτηκα να τοποθετήσω και θάλαμο ιόντων, αλλά δεν ήμουν πεπεισμένος, πως ο αέρας, θα 'ναι επαρκώς μονωτικός.
Εσείς ανακαλύψατε το πιεσομετρικό;
Μπορώ να κάνω κάτι για σας, κυρία μου;
Ψάχνω για εργαστήριο, να ολοκληρώσω τα πειράματά μου.
Σπουδάζω στη Σορβόννη.
- Φυσική;

Δεν μου 'πατε, ακόμα, τ' όνομά σας.
Μαρία Σκλοντόβσκα.
Χάρηκα πολύ, για τη γνωριμία.
Πιέρ Κιουρί.
*Βέρνη, Ελβετία 1905*
Σας παρουσιάζω μια συσκευή, που σκοπό έχει, τον συγχρονισμό των πύργων ρολογιού, σ' όλη την Ελβετία!
Στέλνει ένα ηλεκτρομαγνητικό σήμα, με την ταχύτητα του φωτός.
Απίθανη ιδέα!
Ως υπάλληλος γραφείου ευρεσιτεχνιών, ωστόσο, θα πρέπει ν' αναρωτηθώ, αν, η συσκευή, μπορεί να πραγματοποιήσει όσα υπόσχεται.
Σύμφωνα με τον Νεύτωνα, η απάντηση είναι "ναι".
Ο απόλυτος συγχρονισμός είναι πιθανός, διότι ο Χρόνος είναι απόλυτος.
Και θα δουλέψει, αν καταφέρουμε να στεί- λουμε σήμα, απ' τη Βέρνη ως τη Ζυρίχη, π.χ.
Μα τι θα γινόταν, αν στέλναμε σήμα, απ' τη Βέρνη, στο ρολόϊ ενός, εν κινήσει, τρένου;
Γιατί να έχει ρολόϊ, ένα, εν κινήσει, τρένο;
Θα πρέπει να την αποσυναρμολογήσεις, πρώτα, θα είναι τεράστια.
- Όχι, δεν είν' αυτό, το ζητούμενο.

Κάνω εκτίμηση σε μια αίτηση, κύριε.
Είναι η ίδια συσκευή, που είδα στο γραφείο σας και πριν 3 βδομάδες, νομίζω.
Μάλιστα, κύριε Χάλλερ, αλλά δεν πείστηκα ότι μπορεί να κάνει, όσα ισχυρίζεται.
Αν καταφέρω να την κάνω να λειτουργήσει σωστά...
Κύριε Αϊνστάϊν, δεν μας ενδιαφέρει αν η συσκευή λειτουργεί ή όχι.
Εργασία σας, δεν είναι να τη βελτιώσετε.
Προχωρήστε την αίτηση, έστω και για τις απλές λειτουργίες της, άμεσα.
Κατάλαβα...
Τη θέλω στο γραφείο μου, μέχρι τη λήξη της βάρδιας.
Δεν γίνεται ως αύριο, κύριε;

Έχετε, επίσης, μια σύζυγο και ένα νεογέννητο, στο σπίτι, σωστά;
Αν ήμουν εγώ, δεν θα διακινδύνευα τη συντήρησή τους, ρισκάροντας τη θέση μου.
Καθηγητά Κλάϊνερ, καθηγητά Κλάϊνερ, ζητώ ταπεινά συγγνώμη.
- Με καθυστέρησαν στη δουλειά.

Το ραντεβού μας, είχε καθοριστεί πριν μια ώρα.
Κύριε, παρακαλώ, δώστε μου 5 λεπτά.
Σας υπόσχομαι, πως το θέμα της προτάσεώς μου, διαφέρει απ' όλα όσα έχετε ακούσει.
Έχετε 1 λεπτό.
Ένα λεπτό;

Λοιπόν, άπαντες πιστεύουν, πως το φως, είναι κύμα, σωστά;
Λοιπόν, εγώ μπορώ ν' αποδείξω, πως όταν ένα φως εκπέμπεται απ' οποιοδήποτε σημείο, αποτελείται από πεπερασμένο αριθμό ενεργητικών φωτονίων, τα οποία μπορούν ν' αναπαραχθούν ή ν' απορ- ροφηθούν, μόνο ως ολοκληρωμένα στοιχεία.
Τα κατάφερα, μέσα σε 10"!
Θυμάστε το άρθρο του Φίλιπ Λενάρντ, για το φωτοηλεκτρικό φαινόμενο;
Απέδειξε, πως το φως, δεν λειτουργει, πάντα, ως κύμα, αλλά δεν μπορούσε να το αιτιολογήσει.

- Εσείς;

Πιστεύω ότι μπορώ να χρησιμοποιήσω, το θεώρημα του Πλανκ, για να αποδείξω το φωτοηλεκτρικό φαινόμενο... και να αποδείξω τη διττότητα του φωτός.
Θέλετε να αντικρούσετε μια επιστημονική απόδειξη, για την οποία σφάλλουμε, παρότι αποτελεί θεμελιώδη κανόνα της Φυσικής, απ' το 1678;
- Δηλαδή, εδώ και διακόσια...

Έλάτε ξανά, όταν ωριμάσετε!
Κοίτα Χανς, γύρισε ο μπαμπάς!
Πώς πήγε, με τον καθηγητή;
Καλά, ευχαριστώ.
Ούτε φιλάκι, στον γιο σου;
Μπορείς λίγο, μαμά;
Με απέρριψε, κούκλα.

- 'λμπερτ!

Μα δεν ξέρω, αν κάποιος απ' τους υπερόπτες ακαδημαϊκούς, προσέξει την πρότασή μου.
Και τι περίμενες, 'λμπερτ;

Ζητώ, οι ιδέες μου, ν' ακουστούν, να μελε- τηθούν, να συζητηθούν.

Τότε, ξέχνα τόν καθηγητή Κλάϊνερ.
Θα πρέπει να κάνεις το έργο σου, να προ- σεχθεί, δια μέσου των επιστημόνων.
Εξέδωσε το έργο σου!
Ποιος θα δεχτεί να εκδώσει το έργο, ενός ασήμαντου υπαλλήλου γραφείου;
Εγώ, σ' όλη μου τη ζωή, αγνοούμαι και υποτιμούμαι.
Το να τα παρατάς, είναι μια πολυτέλεια, που, ποτέ μου, δεν άντεξα.
Μπορείς είτε να περιμένεις, απ' αυτούς τους δεινόσαυρους, να σου επιτρέψουν... να εισχωρήσεις στον επιστημονικό κόσμο είτε να τους αποδείξεις, πως οι ιδέες σου, δεν γίνεται να απορρίπτονται, από 'κείνους που 'χουν έλλειψη φαντασίας.
Δεν μου μένει χρόνος για μελέτη.
- Θα πάω, εγώ, στη βιβλιοθήκη.

- Θα σου δείξω τα πάντα.

Διάβασε αυτό.
Κύριε καθηγητά, το διαβάσατε αυτό;
Κάποιος από τη Βέρνη, χρησιμοποίησε τήν ανακάλυψη τής τμηματικής δέσμης φωτός, για να ελέγξει τα συμπεράσματα, του καθηγητού Λενάρντ, για το φωτοηλεκτρικό φαινόμενο.
Αδύνατον.

- όχι πραγματικό φαινόμενο.

'λμπερτ Αϊνστάϊν:

- Λίγο ύποπτο, δεν βρίσκεις;

Ναι, μα και οι δυο μας ξέρουμε, πόσο ανόητη μπορεί ν' αποδειχθεί.
Όμως, πρέπει να παραδεχθείτε, πως είναι εξαιρετικά ελκυστική.
Ναι, υποθέτω πως μπορούμε να τη δούμε, στην επόμενη συνεδρίασή μας.
Όμως, δεν θα μου κάνει εντύπωση, αν δεν ασχοληθεί, σοβαρά, κανείς.
Τέσσερις βδομάδες, πέρασαν, από τότε που εκδόθηκε.
- Τέσσερις βδομάδες και τίποτα...

- Μπαμπά...

Ο πατέρας σου, έχει δίκιο, κούκλα.

Απλώς, θα γράψω κι άλλη.
Κι αν κανείς δεν με προσέξει, θα γράψω ξανά.
Δεν γίνεται να με αγνοούν για πάντα.
Το μόνο που χρειάζεται, είναι να βρούμε το πρόβλημα.
Νομίζω, θα χρειαστείτε άφθονη προμήθεια, σε χαρτί.
Μια ασυνέπεια, κάτι περίεργο, που κανείς άλλος δεν πρόσεξε,
Μοριακή Μηχανική, Αιθέρας, Φως, Διάστημα...
Α, ναι!

Καθόλου, κούκλα.

*Παρίσι, Γαλλία 1898*
Κάτι γίνεται λάθος.

Δοκίμασα, 20 φορές ως τώρα.

Αυτό το δείγμα, θα πρέπει να περιέχει κάποιο νέο στοιχείο.
- Ένα ραδιενεργό στοιχείο.

Χιλιάδες φορές, ισχυρότερο απ' το Ουράνιο!
Θα πρέπει να το απομονώσουμε.
Οπότε, υποθέτω, θα χρειαστούμε μεγαλύτερο εργαστήριο.

Πιέρ...

Θυμάσαι το άρθρο των Κιουρί, για τη Ραδιενέργεια;
Δούλευαν μαζί, ακούραστα, χωρίς θέρμανση στο εργαστήριο ή χρήματα, για την έρευνα.

Οι Κιουρί, επεξεργάζονταν το άρθρο, επί 4 χρόνια, όμως εγώ, έχω μόνο 3 ώρες, μέχρι να ξαναπιάσω δουλειά, στο γραφείο.
Θα πρέπει να ξεκουραστείς.

Δεν χρειάζομαι ύπνο.

Τι έγινε;
Θυμάσαι τα θεωρητικά πειράματα, που κάνα- με, σχετικά με το αέριο, στο πανεπιστήμιο;
Εκείνη την περίοδο, που περνάγαμε μαζί, στο δωμάτιό μου;
Θυμάμαι πολλούς πειραματισμούς, ναι.

Πώς θα σου φαινόταν, αν ό,τι μαθαίναμε ήταν λάθος;
Τι θα 'λεγες, αντί να μελετάμε αέρια, να μελετούσαμε ένα φλιτζάνι καφέ;
Σίγουρα θες ύπνο, 'λμπερτ!
Υποψήφια για Νόμπελ, εργασία, του Ιακώβου Φαν Χωφ, 1901:
"Τα σωματίδια, εντός διαλείμματος, αντιδρούν σαν αέρια".
Όταν η ζάχαρη διαλύεται στον καφέ, στο νερό διαχέεται γλυκόζη, την οποία απορροφά απ' τους κρυστάλλους της ζάχαρης, σωστά;
Όσο περισσότερη ζάχαρη, προσθέτω, τόσο παχύρευστος γίνεται ο καφές.
Αν μπορέσουμε να υπολογίσουμε την ωσμωτική πίεση, ίσως μπορέσουμε να συμπεράνουμε το ακριβές νούμερο, των...
Θες ν' αποδείξεις την ύπαρξη των μορίων.
Πολύ φιλόδοξο;
Όχι.

Μπορώ να ρωτήσω, τι κάνετε;
Ετοιμάζομαι να εργαστώ, κύριε, πάνω σε μια συναρπαστική αίτηση, σχετικά με μια μπαταρία από νικέλιο και ψευδάργυρο.
Αυτή η μπαταρία, κατοχυρώθηκε πέρυσι, Αϊνστάϊν.
Κύριε, σας εκλιπαρώ.

Αν γινόταν να μου δοθεί ένα ελάχιστο χρονικό περιθώριο...
Ο χρόνος, κύριε Αϊνστάϊν, είναι ένα προνόμιο, που απαρνηθήκατε, δεχόμενος αυτήν τη θέση.
Είναι τύραννος.

Μου δίνει 4 φορές περισσότερη εργασία, απ' ό,τι στους άλλους ηλίθιους, στο γραφείο, μόνο και μόνο, επειδή γνωρίζω καλά, από μηχανολογία.
Φτωχούλη μου!

Δεν ενδιαφέρομαι για το χρήμα, Μαρσέλ.
Ήμουν εξαφανισμένος, επί 10 ώρες την ημέρα, 6 μέρες τη βδομάδα, τα περασμένα 2 χρόνια.
Χωρίς να βλέπω οικογένεια ούτε, καν, το μωρό μου.
'λμπερτ, δεν είσαι ο μόνος, που νοιάζεται για το μωρό του.
Τώρα, πες μου τι θες;
Θέλω αυτό που είχαν ο Λόρεντζ, ο Μπεκερέλ και ο Λενάρντ.
Οτιδήποτε έλεγαν, οτιδήποτε έκαναν, ο κόσμος τους πρόσεχε.
Θέλω να ξυπνήσω ένα πρωΐ, κυνηγώντας τα πάθη μου, αντί να αντιμετωπίζω, διαρκώς, τον φόβο, πως χαραμίζω τη ζωή μου.
Εννοούσα, τι ζητάς από μένα;
Ο πατέρας σου, εξακολουθεί να έχει διασυνδέσεις, με το γραφείο;
Χρειάζομαι βοήθεια.
Κάποιον συνεργάτη, να με βοηθήσει οικονομικά, ώσπου να μπορέσω να εδραιώσω τις ιδέες μου.
Έχεις κάποιον συγκεκριμένο, στο μυαλό σου;
Είμαι πολύ τυχερός.

Δευτεροκλασάτος, υπάλληλος γραφείου ευρεσιτεχνιών, στο τμήμα μηχανολογίας.
Θα εργάζεσαι μαζί με τον 'λμπερτ;
Ναι.

Πώς αισθάνεσαι, να δέχεσαι χάρες, από ένα γουρούνι, που ατίμασε τη νύφη σου;
Τζούλιους, σε παρακαλώ.
Νομίζω πως ήταν πολύ ευγενικό, εκ μέρους τού 'λμπερτ.
Ναι.
'ννα, βρήκατε διαμέρισμα;
- Ω, ναι, βρήκαμε.

Θα επιθεωρήσω τους τοίχους.
- Τι;

Ποτέ δεν ξέρεις τι έρπεται ανάμεσά τους.
- Κατσαρίδες, ποντίκια, ο Σατανάς ο ίδιος!

Όχι.

Οι απόστολοί του, βρίσκονται ανάμεσά μας.
Τους ακούω!
Τεντώστε τ' αφτιά σας!
Τζούλιους!
Κάνει πολύ κρύο, δεν νομίζεις;
- Δεν με νοιάζει.

Θυμάσαι, τότε που έσκαβες ένα χαντάκι, στο χιόνι;
Το 'κρυψες με καραβόπανο και το ανακήρυξες χειμερινό σου βασίλειο!
Ήθελα να κοιμάμαι, εκεί.

Ήσουν πάντα, πολύ ανεξάρτητη, Μίτσα.
Τόσο δυνατή.

Είμαι.
Σχετικά με τη συνέχιση των σπουδών σου;
Δουλεύω με τον 'λμπερτ, καθημερινά.
Ανακαλύπτοντας τα πιο εντυπωσιακά θέματα, της Φυσικής.
Δεν μου χρειάζεται πτυχίο, γι' αυτό που κάνω.
Κι αυτό, σου είναι αρκετό;
Τι σε απασχολεί, μπαμπά;
Η μητέρα σου κι εγώ, πρέπει να επιστρέψουμε σπίτι μας.
- Δεν καταλαβαίνω.

Μα ο 'λμπερτ κι εγώ, γράφουμε μια σημαντική εργασία.
Δεν γίνεται να παρατήσω τα πάντα και να τρέχω ξωπίσω, του Χανς!
Σταματά το κλάμα, μόνο όταν τον παίρνω αγκαλιά και...
Μη στενοχωριέσαι, Μίτσα.
Σε βεβαιώνω πως θα έχεις, ό,τι χρειαστείς.
Πώς του αρνήθηκες;
Δεν σε παντρεύτηκα για την προίκα σου, κούκλα.
- Σε παντρεύτηκα γιατί σ' αγαπώ.

Ο γάμος μας, δεν είναι εμπορική συναλλαγή.
Δεν είσαι καμιά γελάδα, να σε πουλούν και να σ' αγοράζουν.
Πολύ ευγενικό, από μέρους σου, 'λμπερτ.
Αλλά οι ευγενείς αρχές σου, δεν θα με βοηθήσουν στο μαγείρεμα, το καθάρισμα... και το μεγάλωμα του παιδιού, ενώ παράλληλα, θα συμμετέχω στις εργασίες σου.
Σήκωσε το μωρό, 'λμπερτ.
Πώς θα τα καταφέρουμε;
Νομίζεις πως δεν έχω, κιόλας, βρει τη λύση, αγαπητή μου, κούκλα;
Ζήτησα απ' τη μητέρα μου, να 'ρθει.
Ξέρει να φροντίζει το σπίτι και να προσέχει το παιδί.
Θα τα καταφέρει, έτσι ώστε, εμείς, να συνεχίσουμε τη δουλειά μας.
- Με μισεί!

Πώς γίνεται να μισεί τη γυναίκα, που έφερε στον κόσμο, το μοναδικό εγγόνι της;
Κοίτα κάτι μαγουλάκια!

Κούκλα, μήπως είδες τη γραβάτα μου;
Νομίζω πως την είδα να κρέμεται στην πόρτα του μπάνιου, αγαπητέ μου.
Φροντίζουμε περισσότερο τους άντρες μας, παρά τα παιδιά μας.
Αυτή, είναι πολύ τσαλακωμένη.
- Δεν έχεις άλλη, σιδερωμένη;

Καλημέρα σου, κυρία Αϊνστάϊν.
Και σε σένα, κυρία Αϊνστάϊν.
Σας ευχαριστώ, που ήρθατε.
- Εκτιμούμε τη βοήθειά σας.

Θυμάμαι τη μέρα που γεννήθηκε ο 'λμπερτ.
Εκπληκτικό γεγονός, μα και γεμάτο ευθύνες.
Δεν είχα ιδέα, πώς να περιποιούμαι εμένα, για να μην αναφερθώ στο παιδί...
- Δεν είναι κι εύκολο, έτσι;

Με λίγη τύχη, θα σε γλιτώσω απ' τα χειρότερα.
Καλοσύνη σας.
Ασφαλώς, αγαπητή μου.

Τώρα, δεν πάμε στην αγορά, να γεμίσουμε τα ντουλάπια σου;
Πολύ γενναιόδωρο, αλλά φοβάμαι πως πρέπει να πάω στη βιβλιοθήκη.
Ήλπιζα να μπορείτε να προσέξετε, τον Χανς, για λίγες ώρες.
Μα, μόλις έφτασα.
Ναι, αλλά ο 'λμπερτ κι εγώ, τελειώνουμε μια σημαντική εργασία.
Αγαπητή μου, Μιλέβα, αν υπάρχει κάτι, στο οποίο, ο 'λμπερτ, δεν χρειάζεται βοήθεια, είναι η επιστήμη του.
Αλλά σ' όλα τα υπόλοιπα, είναι άχρηστος!
Ευτυχώς γι' αυτόν, έχει σύζυγο.
Εργάζεσαι πάνω στον νόμο του Στόουκ;
Μικέλε, ο Χάλλερ σιχαίνεται την παρεούλα... και 'γώ, είμαι ένα βήμα μακριά, απ' την απόλυση. 'ρα, αν δεν σε πειράζει... 'λμπερτ, ξέρω γιατί είμαι εδώ.
Ο Μαρσέλ, μου τα 'πε.
Δεν υπάρχει πρόβλημα, μπορώ να σε απαλλάξω απ' τον φόρτο εργασίας... και σου είμαι ευγνώμων, μόνο και μόνο, που έχω τη θέση, αλλά φυσικά, είμαι περίεργος.
Προσπαθώ να αποδείξω, την ύπαρξη των μορίων.
Πώς;
Θα σου πω, αλλά προς το παρόν, θέλω να ρίξεις μια ματιά, σ' αυτές τις αιτήσεις.
Έγινε.
Χαίρομαι πολύ, που είσαι κοντά μου, Μικέλε.
Τ' ανακάτεψες με υγρό;
- Υγρό;

Είπες στη μητέρα σου, γιατί της ζήτησες να έρθει;
Ασφαλώς.

Φαίνεται να πιστεύει, πως μοναδικός της σκοπός, είναι να μάθει σε μένα, να μαγειρεύω, να καθαρίζω και να φροντίζω το παιδί.
Προσπαθεί να με κάνει παραδουλεύτρα.
Είναι κάτω, τώρα, φροντίζοντας τον μικρό, σωστά;
Πρέπει να της μιλήσεις.

Πως η συμμετοχή μου, είναι σημαντική.
Θα της το πω, αλλά κι εσύ, καλόπιασέ τη, λίγο.

Τώρα κοίτα.
Χρησιμοποίησες την υδροδυναμική τεχνική, του Κίρχοφ...
Την οποία εσύ μου έμαθες, στο πανεπιστήμιο.
Θεέ μου, 'λμπερτ!
Κύριε καθηγητά, ο Αϊνστάϊν, μόλις απέδειξε την ύπαρξη μορίων, κύριε.
- Τι;

Εκείνος, απ' τη Βέρνη.
Βέρνη;

Δεν είναι καθηγητής.

Υπάλληλος γραφείου;
Είναι σπουδαία εργασία, 'λμπερτ.
Λυπάμαι που δεν συνοδεύτηκε απ' τις αντιδράσεις που ανέμενες.
Προφανώς, όχι τόσο καλή, στο να εμπεριέχει αυθεντική σκέψη.
Οι παλαιοί καθηγητές, απαιτούν δεδομένα.
Ίσως η τρίτη φορά, να 'ναι κι η καλύτερη!
- Όπως λένε...

Χριστέ μου, 'λμπερτ, θα γράψεις ξανά;
Αν μπορέσω να βρω μια ωραία ιδέα.

Η Μιλέβα, κάνει έρευνα, για λογαριασμό μου.
Αϊνστάϊν.

Παρατάει το παιδί, για ώρες, ολόκληρες, αρνείται να μάθει να μαγειρεύει και αφήνει όλη τη λάτρα, για μένα.
- Το θεωρείς σωστό;

Ναι και συμφώνησα να σε στηρίξω, στο να μπορέσεις να βρεις κάποια βοήθεια, γράφοντας την έκθεσή σου.
Είναι επιστημονικό σύγγραμμα, μητέρα, που θα κυκλοφορήσει σε κορυφαία εφημερίδα.
- Μα το τελείωσες, βδομάδες πριν.

'λμπερτ, δεν καταλαβαίνω.
Δεν περίμενα να καταλάβεις.
Έχεις μια καλή θέση.

Ο πατέρας σου, θα ήταν πολύ περήφανος.
Για το ότι απαρνήθηκα τα όνειρά μου και έγινα ένας τυπικός μικροαστός;
Πρόσεξέ με, λίγο, αγάπη μου.
Κυνήγησε τα όνειρά σου, αφού το θες, αλλά μη δίνεις στη Μιλέβα, ψεύτικες προσδοκίες.
Δεν θα είμαι εδώ, για πάντα.
Πρέπει να μάθει να κουμαντάρει το σπίτι της.
Θα πρέπει να επιστρέψω στη δουλειά μου.
Σε μαγεύει!
Ένα απλό σύμπλεγμα σωματιδίων, δέχεται επίθεση από μόρια νερού, από 10 ως 24 φορές το δευτερόλεπτο.
Πώς θα προβλέψω έξαρση φαινομένου, ανά δευτερόλεπτο, σ' έναν τρισδιάστατο χώρο;
- Να!

- Μιλέβα!

- Ψάχνουμε να βρούμε...

Κλαίει τώρα!
Κυρία Αϊνστάϊν, εκτιμώ ιδιαίτερα, όλα όσα κάνετε για μας.
Όμως, τώρα, ο 'λμπερτ, με χρειάζεται.
Ο γιος σου σε χρειάζεται.

- Ναι, μα τώρα εργάζομαι.

Δεν είμαι υπηρέτριά σου ούτε παραμάνα τού παιδιού σου.
Και συ, απλώς κάθεσαι εκεί, αμίλητος.
- Και τι θες να κάνω;

Πολύ πρωϊνός;
Ή πολύ αργοπορημένος;
Την κοπάνησα απ' το σπίτι.
Είναι, όντως, τόσο ανυπόφορο;
Όταν η μητέρα κι η Μιλέβα, δεν ξεκατινιάζονται, ξεσπούν σε μένα.
Εφαρμόζεις την "Κίνηση Μπράουν";
Πολύ φιλόδοξο.
Αν μπορέσω να τ' αποδείξω, μαθηματικώς, επιβεβαιώνεται δια γυμνού οφθαλμού.
- Τότε, καλή τύχη.

- Τι είναι;

Τι είναι;
- Το κάνεις πολύπλοκο.

Ένα απλό σύμπλεγμα σωματιδίων, δέχεται επίθεση...
- από μόρια νερού...

Και προσπαθώντας να λύσεις τις εξισώσεις, σε τρισδιάστατο χώρο, τρελαίνεσαι.
Γιατί δεν δημιουργείς ένα πρότυπο, σε μονοδιάστατο χώρο;
Είναι, κατά πολύ, απλούστερο και αποδεικνύει τους ισχυρισμούς σου.
Θα 'θελες να με βοηθήσεις να το λύσω, Μικέλε;
Θεέ μου!

- Μου 'πατε, θα 'στε πίσω, πριν μια ώρα.

Έχω αργήσει, σε συνάντηση με τον 'λμπερτ.
Και 3 X / T² ισούται με Ρ / Τ²...
Και κατόπιν το εφαρμόζεις σε τρισδιάστατη μορφή, μαζί με τους συντελεστές...
Μικέλε, είσαι μεγαλοφυΐα!
Μικέλε!

Μονοδιάστατο, Μιλέβα!

Θα υπολογίσουμε σε μια διάσταση!

- Δεν είμαι σίγουρη πως κατάλαβα.

Δεν πίνεις, εσύ.
Ας πούμε.

Όπως ένα σωματίδιο, που λικνίζεται στο νερό.
Όμως, πού πάω;

Αδύνατον να προβλέψουμε.

Ακριβώς!
Ο Μικέλε, μου 'δωσε να καταλάβω, πως δεν γίνεται να προβλέψουμε, πού ακριβώς θα πάω, μα, με απλούστερους υπολογισμούς, μπορούμε να υπολογίσουμε, το πόσο μακριά θα βρεθώ, εντός συγκεκριμένου χρόνου.
Το αποτέλεσμα είναι:

"6 Μικρόμετρα, το λεπτό"!
Απέδειξα την ύπαρξη των μορίων και κανείς δεν με πίστευε.
Και τώρα αποδεικνύω και πώς κινούνται!
Και επιβεβαιώνεται, με τη χρήση ενός απλού μικροσκοπίου!
- Είναι υπέροχο!

Συγχαρητήρια, Φίλιπ, για το βραβείο Νόμπελ!
Δεν είν' ανάγκη να 'σαι ευγενικός, Μαξ.

Ναι, μα δεν είσαι ακόμα βέβαιος, για τον Ρόντκιν.

Ωστόσο, ακόμα με πονά.
Ίσως, αν είχα αναγνωριστεί περισσότερο, απ' τους συναδέλφους μου...
Φίλιπ, διάβασε τις εφημερίδες.

Φυσικά.

Αυτός ο υπάλληλος, απ' τη Βέρνη, για παράδειγμα, αναφέρει και τους δυο μας, στην εργασία του, για...
Τα Φωτόνια, ναι, πράγματι.

Τον είχα διώξει, την πρώτη φορά, αλλά τελικά, πρόκειται για έξυπνο.
Είναι πανέξυπνος.
Έχω έρθει και σ' επαφή, μαζί του, στην πραγματικότητα.
Αποζητά αναγνώριση.

Ελπίζω μόνο, να μη λάβει αναγνώριση απ' το έργο σου, όπως έκανε, σε μένα, ο Ρόντκιν.
Ο Αϊνστάϊν...
Είναι απίστευτο το πόσα μπορείς να συμπεράνεις, για έναν άνθρωπο, απλά και μόνο, γνωρίζοντας τ' όνομά του.
Δεν το πιστεύω.
- Τι πράγμα;

Του έδωσαν το Νόμπελ!

- Ανακάλυψη, που θα 'κανε κι ένα παιδάκι!

Ενδιαφέρομαι για την επιστήμη.

Κι όχι να ασφυκτιώ στο παρελθόν.
Και, ναι!

Καταλαβαίνω πώς νιώθεις.
Και, ορίστε, 3 εργασίες εξέδωσα, δίχως καμιά αναγνώριση.

Αόρατος;
Ίσως, η μητέρα μου, να 'χει δίκιο.
Ίσως, ήρθε η ώρα, να πάψω να κυνηγώ χίμαιρες... και να επικεντρωθώ σ' αυτά που μπορώ να καταφέρω.
- Αϊνστάϊν, χρειάζομαι τις χθεσινές...

- Πού πας;

'λμπερτ;
'μλπερτ, ανησυχώ για σένα.
Ανακάλυψα μια συσκευή, που βρίσκεται μέσα σ' αυτόν τον πύργο ρολογιού.
Κάθε λεπτό, στέλνει σήμα, με την ταχύτητα του φωτός, σε ρολόγια της Γενεύης, της Βασιλείας και της Ζυρίχης, συγχρονίζοντάς τα.
Μα, τι θα γινόταν αν στέλναμε σήμα, στο ρολόϊ ενός κινούμενου τρένου;
'λμπερτ, θα έπρεπε να πάρεις έναν υπνάκο.
Να ξεκουράσεις, λίγο, το μυαλό σου.
Δεν μπορώ.

Και θα προσπαθήσω να το συγχρονίσω, με κάποιο που κινείται.

Θα συγχρονιστούν, μεταξύ τους.
Γιατί Απόσταση και Χρόνος, είναι έννοιες απόλυτες.
- Σύμφωνα με τον Νεύτωνα.

Όμως, για ν' αποδειχτεί αυτό, το φως, θα πρέπει να "τρέξει" ή να κόψει ταχύτητα, για να διατηρήσει τα ρολόγια συγχρονισμένα.
Ο Τζέϊμς Κλαρκ Μάξγουελ, λέει, πως το φως κινείται με σταθερή ταχύτητα.
'ρα ή ο Μάξγουελ ή ο Νεύτων, έχει δίκιο.

Αν πρόκειται για διαμάχη, μεταξύ Νέυτωνος και Μάξγουελ, πολύ φοβάμαι, πως ο φουκαράς, ο Μάξγουελ, θα ηττηθεί.
Μπορεί.
Σκέφτεσαι ν' αρχίσεις καινούργια εργασία;
Όχι, απλώς σκέφτομαι, Μικέλε.
Έλα.

Ούτε οι ασκοί του Αιόλου, μπορούν να μας απαγορέψουν να τα πούμε.

Οι ασκοί του Αιόλου, ίσως όχι, αλλά η 'ννα, μπορεί.
Ξέρεις τους κανόνες, των Γουΐντελερ. "Ποτέ μη λείπεις απ' το οικογενειακό τραπέζι".
- Τζούλιους, τ' αβγά σου, θα κρυώσουν.

Ο γιατρός είπε, πως θεωρεί τη διατήρηση του προγράμματος, πολύ σημαντική.
Δεν μπορώ ν' αφήνω τους μαθητές μου, να περιμένουν.
Τζούλιους, έλα να φας!
Κάθισε.
Φάε το πρωϊνό σου.
- Τζούλιους;

- Όχι!

- Όχι!

- Μα, τι έκανες;

Όχι!
Θεέ μου, που μας έφερες στη ζωή και που, στα χέρια σου, πεθαίνουμε, απάλυνε τη θλίψη και τον πόνο μας.
Δώσε μας ελπίδα, μες στη σύγχισή μας και την ευλογία σου, να διαβούμε μια νέα ζωή, μέσω του Ιησού Χριστού.
- Aμήν.

Τους δύστυχους.

Είστε ελεύθερη να πάτε, κυρία Αϊνστάϊν.
Όχι, όχι αγαπητή μου.

Αν ήμουν τόσο ανάξια μητέρα, θα είχατε πάει στο Ααράου... κι ο 'λμπερτ, θα 'μενε σπίτι, μαζί μου.
Κάνεις λάθος, αγαπητή μου.
Ο 'λμπερτ, βρίσκεται, ακριβώς εκεί, που θα 'πρεπε να είναι, τούτη την ώρα.
Θυμάσαι, τι μου υποσχέθηκες, όταν έφευγες για το πανεπιστήμιο;
Όχι, δεν θυμάμαι.

Είχες πει, πως θα 'βρισκες έναν τρόπο, να σταματήσεις τον χρόνο.
Φοβάμαι πως δεν είμαι τόσο μεγαλοφυής, όσο νόμιζα ότι είμαι.
Λυπάμαι, Μαρή.
Για όλα.
Λυπάμαι πολύ.
Μίλησέ του.

- Κύριε Τζοστ, είμαι βαθύτατα...

Υπάρχει κάτι που θα μπορούσα να κάνω;
Είσαι ένας πανέξυπνος άνθρωπος.
'ρα, ίσως να μπορείς να μου εξηγήσεις τούτο:
Πώς γίνεται, ο χαρούμενος και όμορφος, γιος μου, τόσο ξαφνικά, να μετατραπεί σε τέτοιο τέρας;
Τι;

Μην κατηγορείτε τον εαυτό σας.
Θα 'θελα να μπορώ να σας μοιάζω, ως πατέρας, έστω και στο νυχάκι σας.
Μα, ναι!

Να 'σαι κοντά του, 'λμπερτ.
Νομίζεις πως η παιδική αθωότητα, διαρκεί για πάντα.
Αλλά, σου εγγυώμαι, πως μπορεί να μεταλλαχθεί, μέσα σε μια στιγμή.
Είχες πει, πως θα 'σαι σπίτι, από χθες.
Λυπάμαι.
Τη στιγμή που γινόταν να φύγω, έχανα το τελευταίο τρένο.
Φυσικά, αυτό ήταν!
Είμαι σίγουρη πως έπεσες σε κατάθλιψη, αφού θα 'πρεπε να περάσεις το βράδυ, με τους πολυαγαπημένους σου, Γουΐντελερ.
Μιλέβα, σε παρακαλώ.

Θα τον πάρω εγώ, αγαπητή μου.
Μην αγγίξεις τον γιο μου!
Εγώ να βοηθήσω, ήθελα.
Κοντεύεις να μας μπουχτίσεις βοήθεια, απ' την ώρα που πάτησες το πόδι σου, εδώ.
Μιλέβα!

Πολύ εύκολο να το λες, έτσι;

Να πηγαίνεις όπου θες και 'γώ να μένω εδώ.
Ούτε σε εργαστήριο ούτε, έστω, στην Τάξη μου...
Ίσως να κάνω λάθος, αλλά νομίζω απέτυχες στις εξετάσεις σου, έτσι;
- Μητέρα, σταμάτα!

Χρειάζεσαι γυναίκα, που να κρατά σπιτικό, όχι ένα...
- Λυπάμαι που δεν είμαι η Μαρή Γουΐντελερ.

- Μητέρα, ζήτα συγγνώμη.

Ο 'λμπερτ, δεν με παντρεύτηκε για να του κάνω τη νοικοκυρούλα.
Είμαστε συνεργάτες.
Αγαπητή μου, άνοιξε τα μάτια σου.

Είσαι η βιβλιοθηκάριός του.

Μητέρα, καλύτερα να πηγαίνεις.
Να πηγαίνω;

Σπίτι σου.
Αν πιστεύεις πως αυτό το ον, μπορεί να σε κάνει ευτυχισμένο, τότε, σου υπόσχομαι, γιε μου, πως θα ζεις, μια ζωή, στη μιζέρια.
Δεν κοιμάται.
Δεν ξέρω τι άλλο να κάνω.
Πήγαινε ξάπλωσε, κούκλα.
Θα τον φροντίσω εγώ.
Σ' ευχαριστώ.
Σου 'φτιαξα κάτι.
Ένα τρενάκι, ναι!
Βρισκόμουν σ' ένα τέτοιο, το πρωΐ και δεν έβλεπα την ώρα, να γυρίσω σπίτι, να σε δώ!
Ο παππούς Τζοστ, μου 'πε, πως ο χρόνος περνά!
Νομίζουμε πως στιγμές, σαν αυτήν, κρατούν για πάντα, αλλά, στην πραγματικότητα, διαρκούν ελάχιστα.
Είναι όμορφο συναίσθημα, αλλά εμείς οι δυο ξέρουμε, πως ο Χρόνος δεν γίνεται να κινείται με διαφορετικές ταχύτητες.
Εκτός... εκτός αν γινόταν!
Μεγαλοδύναμε!
Μικρέ 'λμπερτ!

- Έλυσα, εντελώς, το πρόβλημα.

Κλείσε τα μάτια.

Τώρα, φαντάσου, πως περνά από δίπλα, ένα άλλο τρένο, με ταχύτητα που δεν έχεις ξαναδεί.
Τώρα, θέλω να φανταστείς, καθώς το τρένο προσπερνά, ταχύτατα, δυο αστραπές, να εμφανίζονται, πάνω απ' τα βαγόνια, την ίδια στιγμή, σε απόσταση 100 μέτρων, μεταξύ τους.
- Ε, λοιπόν;

Τώρα, φαντάσου, πως στέκεσαι στη μέση του τρένου, αντιμετωπίζοντας, ακριβώς, το ίδιο σενάριο.
- Θα είναι, οι αστραπές, ταυτόχρονες;

Όχι, αν το φως κινείται με μια ταχύτητα.
- Κλείσε τα μάτια.

Πήγαινε, πάλι, στο τρένο που κινείται και προσπάθησε να το νιώσεις.

Τώρα, πρόσεξε τις αστραπές.
Σου φάνηκαν ταυτόχρονες;
Όχι!
Διότι κινείσαι προς τη μία, απομακρυνόμενος απ' την άλλη!
Μα για μένα, που παρακολουθούσα ακίνητος, ήσαν ταυτόχρονες!
Πώς γίνεται, οι δυο μας, να βιώνουμε το ίδιο γεγονός, διαφορετικά;
Δεν μπορεί.

Δεν είν' ο Μάξγουελ, αυτός που ηττάται.

- Μα, τι θες να πεις;

Να με πάρει...
Θα γράψω το σύγγραμμα, Μικέλε.

*Παρίσι, Γαλλία 1898*
Μαρί.

Μη βλέπεις!
Πίστευες πως είναι 1.000 φορές ισχυρότερο, απ' το Ουράνιο.
Αυτό το στοιχείο, είναι ένα εκατομμύριο φορές, ισχυρότερο.
Και δεν είναι, καν, αμιγές.
Είναι πανέμορφο!
Πώς να τ' ονομάσουμε, αγάπη μου;
Ράδιο.
Κούκλα!

Ξύπνια είσαι;

Από τότε που, για πρώτη φορά, ονειρεύτηκα πως είμαι καβάλα σε μια ηλιαχτίδα, με απασχολούσε, το ερώτημα:
"Πώς γίνεται, το φως, να παγώσει, συν τω χρόνω;".

Έφυγες πριν ξυπνήσω.

Γεια σου, αγαπημένη μου Μιλέβα.

Τώρα, ο Νεύτων, έχτισε, πάνω σ' αυτήν τη θεωρία, τους δικούς του Νόμους.
Κίνηση, βαρύτητα και απολυτότητα Χρόνου.
Τα ξέρω, όλα αυτά...
Κανείς, όμως, δεν ασχολήθηκε σοβαρά, με την πραγματική φύση, του φωτός.
Έτσι, δημιούργησα το δικό μου θεώρημα, για τη Σχετικότητα.
- "Μετασχηματισμοί Λόρεντζ";

Έβλεπε τη διεύρυνση του Χρόνου, ως μαθηματική ιδιομορφία.

Όσο γρηγορότερα κινούμαστε στον Χώρο, τόσο αργότερα κινούμαστε μέσα στον Χρόνο!
- Είναι εκπληκτικό, 'λμπερτ.

Είναι ο επαναπροσδιορισμός του Σύμπαντος!
Τόσος κόπος, τόσα ξενύχτια!

Θα το αποδείξεις, για χάρη μου;
Η γραμματέας σου, είμαι;

Ασφαλώς όχι, κούκλα.

Μικρέ 'λμπερτ!

*Παρίσι, Γαλλία 1903*
- Δόκτωρα Λωρέ.

Μόλις έλαβα μια επιστολή, απ' τη Στοκχόλμη.
Σας απονέμεται το βραβείο Νόμπελ, για το 1903, στη Φυσική, για τη συνεισφορά σας στις έρευνες, των ραδιενεργών φαινομένων.
Τα θερμά μου συγχαρητήρια, Πιέρ.
Απονέμουν και στη σύζυγό μου, το βραβείο;
Πιέρ, όλοι γνωρίζουμε πως, η κυρία Κιουρί, υπήρξε ένας υπερπολύτιμος βοηθός, όμως, στα εργαλεία που εφηύρες, οφείλεται η ανακάλυψη του Ραδίου.
Α, όχι.

Τα "εργαλεία" δεν κάνουν ανακαλύψεις, δόκτωρα.

Η κυρία Κιουρί κι εγώ, είμαστε συνεργάτες.
Παρακαλώ, ενημερώστε την επιτροπή Νόμπελ, πως δεν αποδέχομαι το βραβείο, αν δεν τιμήσουν και τη σύζυγό μου, μαζί με μένα.
Η εισαγωγή τού Φωτεινού Αιθέρα, θα αποδειχθεί πως ήταν περιττή.
- "Περιττή", λατρεύω αυτήν τη λέξη.

Κλείνοντας, θα ήθελα να πω, ότι, ασχολούμενος με το πρόβλημα, εξ αρχής, είχα την πολύτιμη βοήθεια, του φίλου και συνεργάτη μου, Μ. Μπέσσο,
στον οποίο είμαι υπόχρεος, για πολλές και ουσιαστικές προτάσεις.
Ευχαριστείς τον Μικέλε!
Φυσικά και τον ευχαριστώ.

Όμως, εγώ, σε βοήθησα σε τόσες εργασίες.
- Συμπεριλαμβανομένης και τούτης.

Όμως ποτέ σου δεν έβαλες το όνομά μου, σε καμιά τους.
Ναι, υποθέτω, πως δεν το σκέφτηκα.
Όχι, έτσι φαίνεται.
Γιατί μέσα μου, νιώθω πως είμαστε ένα.
Το λέει, το όνομά μας.

Αυτή η εργασία, η κάθε εργασία, είναι δική μας.
Δεν θα μπορούσα να γράψω καμιά τους, χωρίς εσένα, το ξέρεις!
Κανείς άλλος δεν τις έγραψε.
Μιλέβα...
Θ' αργήσεις στη δουλειά, 'λμπερτ.
"Η Ηλεκτροδυναμική Των Κινούμενων Σωμάτων"
Του 'λμπερτ Αϊνστάϊν.
Το τέταρτο σύγγραμμά του, αυτή τη χρονιά.
Δεν έχω ξανασυναντήσει κάτι παρόμοιο, απ' το "Θαυμαστό Έτος", του Νεύτωνος.
Δόκτωρα Λάουε, ειλικρινά συγκρίνετε τον Αϊνστάϊν, με τον Μέγα Ισαάκ Νεύτωνα;
Διαβάστε το!
Δεν περιέχει ούτε σημειώσεις.
Επειδή απαντά σε μια ερώτηση, που κανείς δεν τόλμησε να κάνει.
Ο κύριος Αϊνστάϊν;

Εργάζομαι για τον καθηγητή Πλανκ, στην Πρωσική Ακαδημία.
- Ειλικρινά χαίρομαι...

Του τόνισα πως θα πρέπει να χτενίζεται και να 'ναι πιο πρόσχαρος, αλλά μάταια.
Ο 'λμπερτ Αϊνστάϊν;

Κοιτάξτε, ο Γαλιλαίος είναι ο συγγραφεύς, των αρχών της Σχετικότητος.
Εγώ, απλώς, έκανα κάποιες διορθώσεις.
- Θεέ μου, είστε και μετριόφρων.

Μπορώ να ρωτήσω γιατί εργάζεστε σε γραφείο ευρεσιτεχνιών;
Η ζωή κάνει κακόγουστα αστεία, υποθέτω.
Λέγομαι Μαξ Λάουε.
Βρίσκομαι εδώ, κατόπιν επιθυμίας του καθηγητού, Μαξ Πλανκ.
Του Μαξ Πλανκ;

Θαυμάζει το έργο σας, κύριε Αϊνστάϊν.
Έχετε πετύχει, σε ένα έτος, όσα, σε άλλους, δεν φτάνει μια ζωή!
Θα μου πείτε πώς τα καταφέρατε;
- Περιέργεια, υποθέτω.

Λοιπόν, τα καταφέρατε!
Επιθυμούμε να βοηθήσουμε τη συνέχιση της καριέρας σας.
Πέστε μου, δουλεύετε πάνω σε κάτι άλλο;
Ναι.

Δεν είμαι βέβαιος πως σας κατάλαβα.
Το Φως, μεταφέρει μάζα.
Μα αυτό είναι αδύνατον.
Ίσως.

Και πιστεύω, πως αυτή η θεωρία μπορεί να δοκιμαστεί, με στοιχεία, που η ενέργειά τους είναι παντελώς ασταθής.
Όπως το Ράδιο, της κυρίας Κιουρί, επί παραδείγματι.
Κύριε Αϊνστάϊν, είναι... e = m c² e=Ενέργεια, m=Mάζα, c=Ταχύτητα φωτός.
...είναι... ιδιοφυές!
***ΤΕΛΟΣ επεισοδίου***
Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός:
Koulpas21, Thanos21, Sissy21, Quidditch21.
"ΑΔΟΠσΥ Team-Stelios21"
*Greek*