# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μ
Γειά σας.
Μπορώ να έχω την προσοχή σας παρακαλώ;
Ρον, Λίλυ, χαίρομαι που σας βλέπω.
Καλωσήλθατε.
Όπως ξέρετε, ονομάζομαι Πάμελα Μπρίντον.
Πάντα λέω: είναι τροφή για την ψυχή να κάνεις καλές πράξεις.
Οπότε απόψε, θέλω οι ψυχές όλων μας να χορτάσουν εντελώς.
Όπως ξέρετε, η αδιάκοπη δουλειά μου με το ίδρυμα Πάμελα Μπρίντον έχει σώσει 4.000 ζωές.
Αυτό είναι 28.000 ζωές σε σκυλίσια χρόνια.
Ναι.
Δυσπλασία κυνοειδούς γοφού.
Κλέβει την κινητικότητα του σκύλου, την αξιοπρέπειά του, την ίδια του την κυνο-τητα.
Αυτή δεν είναι λέξη.
Πως το 'πες Κάθριν;
Αυτή δεν είναι λέξη.
Παρακαλώ, συνέχισε.
Φανταστείτε πόσο τρομαγμένοι θα ήσασταν εαν χάνατε την κινητικότητά σας, τα πόδια σας, όλα τα...
Άλεν.

Δεν ήξερα οτι θα ήσουν εδώ απόψε.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ώρα για δημοπρασία, λοιπόν.
Φαίνεται πως όλοι εδώ έχουν τον πυρετό της γεύσης.
Εκτός απο την Κάθριν, ορκισμένη γατόφιλη.
Δεν κρίνω.

Αστειεύομαι!
Το ψευδώνυμό μου είναι γάτα, πότε...
Υποθέτω πως ο σύζυγός μου Ρόμπερτ είναι ο πραγματικός γατόφιλος.
Τότε, λοιπόν,
Το όνομά μου θα ήταν Σκύλελα, επειδή μου αρέσουν τα σκυλιά.
Αλλά δε σημαίνει κάτι αυτό.
Ω, Θεέ μου!
Είναι απλά ο Λέοναρντ.
Προσπαθεί να τραβήξει την προσοχή απόψε.
Κάνε τη δική σου φιλανθρωπία, Λέοναρντ.
Μην προσπαθείς να φανείς εδώ.
Ας ξεκινήσουμε την δημοπρασία λοιπόν, εντάξει;
Ποιος άφησε τη δημοπρασία να βγει;
Ποίος, ποιός, ποιός, ποιός;
Ποιος άφησε τη δημοπρασία να βγει;
Ποίος, ποιός;
Ποιός είναι ο πιο γλυκός;
Ναι, Τζέρεμι, εσύ είσαι ο γλυκούλης μου.
Σ' ευχαριστώ, Κριστίνα, αυτό ήταν όλο.
Αλάνα, ποιά είναι τα πρωτοσέλιδα;
Οι πλυμμήρες στο Τενεσί, αναμένεται να συνεχιστούν ως το Σαββατοκύριακο.
Ο Πρόεδρος Πένς σχεδιάζει να επισκεφτεί τις πληγείσες περιοχές.
Το Ομοσπονδιακό πρακτορείο πανδημιών εξέδωσε νέες οδηγίες για την καταπολέμηση του πρόσφατου ιογενούς ξεσπάσματος.
Ω, Αλάνα.

Τι θα 'λεγες για ένα αστείο;
Γιατί παράτησε ο τραπεζίτης τη δουλειά του;
Έχασε το ενδιαφέρον του.

Τι;!
Ενδιαφέρον!
Το χρειαζόμουν αυτό.
Μάντεψε τι άκουσα για την Κάθριν και τον Ρόμπερτ.
Αγόρασαν κι άλλο σπίτι.
- Μάντεψε που είναι.

Θα ήθελαν.
Είναι κάτω απο το έδαφος.
Τι εννοείς;
Είναι καταφύγιο.

Είναι το ηλιθιότερο πράγμα που έχω ακούσει.
Υπερβάλλουν.
Απλά είναι εποχή επιδημίας γρίπης.
Πλένεις τα χέρια σου, δεν αγοράζεις καταφύγιο, έτσι δεν είναι;
Τι είναι;

Άνθρωποι-τυφλοπόντικες;
Μπέντζαμιν!
Ξεφτιλίζεις τα λεφτά που δώσαμε για την Αλάνα.
Άνθρωποι-τυφλοπόντικες.
Ωχ, όχι.
Αυτό το μέρος είναι ένα χοιροστάσιο.
Που διάολο είναι η Κριστίνα;
Έστειλέ μήνυμα.

Τι;
Η κόρη της ή κάποιος έστειλε μήνυμα.
Είσαι καλά;
Θα πρέπει να υπάρχει εμβόλιο.
Πάμελα, το συζητήσαμε.
Δεν υπάρχει εμβόλιο.
Κατά τη γνώμη μου, κάτι ύποπτο συμβαίνει.
Θες να πεις οτι ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών δεν έχει εμβόλιο;
Ναι, καλά!
Και βλέπουμε την προεδρική νεκροφόρα, ενώ οδεύει προς το κοιμητήριο Άρλινγκτον.
Ο Μάικλ Ρίτσαρντ Πενς, ο 46ος Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών, νεκρός στην ηλικία των 61.
Ο Πρόεδρος Πωλ Ντέιβις Ράιαν Τζούνιορ...
Ο Πρόεδρός Ρεξ Γουέην Τίλλερσον...
Ο Πρόεδρος Στήβεν Τέρνερ Μανούτσιν...
Ο Πρόεδρος Τζέφρι Μπόντεγκαρντ Σέσσιονς...
Η Πρόεδρος Μπέτσυ ΝτεΒος, νεκρή στην ηλικία των 61.
ΠΕΡΙΟΧΗ ΚΛΕΙΣΤΗ ΛΟΓΩ ΠΑΝΔΗΜΙΑΣ
Κάθριν;
Πάμελα!
Εσύ είσαι;
Μου αρέσει η σακκούλα σου... σε στολή.
Πρώτα η ασφάλεια, έτσι;
Και είναι πάντα στη μόδα.
Ναι.
Ναι.
Λοιπόν... ενδιαφέροντες καιροί.
Πως είναι ο Μπέντζαμιν;
Μια χαρά.

Με όλα τα καμπανάκια και τις σφυρίχτρες.
Ο Ρόμπερτ;
Είναι λίγο κακόκεφος.
Λοιπόν, πότε θα πας στο μικρό σου... καταφυγιάκι;
Πρέπει να περιμένουμε λίγο ακόμη.
Σε βάζουν να περάσεις εξετάσεις πριν μπεις, οπότε...
Απλά μια προφύλαξη.
Δεν ήξερα οτι έχεις σκύλο.
Δεν έχω.
Λοιπόν... πρέπει να πηγαίνω.
Μπέντζαμιν;
Μπέντζαμιν;
Μπέντζαμιν, η πόρτα είναι κλειδωμένη.
Τι κάνεις εκεί μέσα;
Νομίζω πως είναι καλύτερο να μείνω εδώ μέσα για την ώρα.
Το έχεις;
Νομίζω.
Θα ήθελες... θα ήθελες να σου κάνω μια σούπα;
Φύγε απο δω.
Ποιός ξέρει τι έχω αγγίξει;

- Δε θα σε αφήσω!

Και που να πάω;
Δεν ξέρω.

- Ω, Θεέ μου!

Εντάξει!

Αλλά, Μπέντζαμιν... θα σου κάνω εκείνη τη σούπα... στην καρδιά μου.
Κι εγώ την τρώω στην δικιά μου.
Καθριν;
Κάθριν;
Εμπρός;
Είσαι εδώ;
Ω Θεέ μου.

Θεέ μου, Θεέ μου!

Κάθριν;
Είσαι ζωντανή;
Θα σκουντήξω τα κωλομέρια σου λιγάκι.
Ω, Θεέ μου.
Σ' ευχαριστώ.
Εντάξει.
Εκκίνηση σφραγίδας αέρος.
Αυτή είναι η κρεββατοκάμαρα;
Μου αρέσει.
Είπε, σαρκαστικά.
Επανατηγανισμένα φασόλια;
Γιατί δεν τα τηγάνησες εξ αρχής;
Αηδιαστικό.
Αυτό είναι ωραίο.

Έρημος.
Τροπικό δάσος.
Δρόμος της πόλης.
Λιβάδι.
Χωράφι με έναν παλιό κόκκινο αχυρώνα.
Σφήγγα!
Εκκίνηση κινητού συστήματος παρακολούθησης.
Κινητό τι;
Χρησιμοποιήστε την επιφάνεια του κοντρόλ για να πιλοτάρετε το ντρόουν συστημάτων αναπνοής.
Ντρόουν;

Ντρόουν;

Κλείσε.
Κλείσε.
Σφήγγα, παρακαλώ.

Ασταθές.

Τι είναι αυτό;
Επιστροφή στη βάση φόρτισης.
Ναι, παρακαλώ.
Καιρός ήταν.
Χριστούλη μου.
Σφήγγα!
Να την.
Αυτός;
Δε θα φας;
Ξέρω οτι τα πράγματα είναι ζοφερά, αλλά τουλάχιστον είμαστε ασφαλείς εδώ.
Και στοιχηματίζω οτι υπάρχουν πολλά άλλα καταφύγια εκεί έξω, γεμάτα απο επιστήμονες να δουλεύουν πάνω σε ένα εμβόλιο όσο μιλάμε.
Και μόλις το βρουν, θα μας δώσουν το σύνθημα και θα επιστρέψουμε στο σπίτι.
Οπότε, κάνε υπομονή.
Πρέπει απλά να περιμένουμε για το σύνθημα.
Ως τότε, θα κάνουμε τη δική μας πλάκα, έτσι;
Εντάξει.

ΕΤΟΣ 1
Εντάξει.

Ίσιωσέ το.
Βλέπω τα πάντα!
Βρε, βρε.

Τα σημερινά νέα: νόστιμος.
Καλές απόκριες, Τζέρεμι!
Τι έχουμε εδώ πέρα;
Ήταν δύσκολη χρονιά.
Αλλά τα καταφέραμε.
Χωρίς εσένα, φοβάμαι... οτι θα τα είχα παρατήσει.
Οπότε, σ' ευχαριστώ.
και καλά Χριστούγεννα.
Σ' αγαπω...
Ωπ.

ΕΤΟΣ 2
Γάλα.
Γάλα.
Γάλα.
Έλα, μπορείς να το πεις.
Γάλα.
Εντάξει, καλώς.
Αρκετά για σήμερα.
Αλλά σημείωσε τα λόγια μου... θα μιλήσεις.
ΕΤΟΣ 3
Γάλα.
Γάλα.
Γάλα.
Γάλα.
Γάλα!
Να πάρει, Τζέρεμι!

Το θέλεις καθόλου αυτό;
Απλά πες το!
Δε σου μιλάω.
Παραλία.

Έρημος.

Φάρμα.

Περού.

Ρυάκι.

Αμμόλοφοι.
Ρακούν.
Τρενάκι.

Σχολείο.

Ω, Τζέρεμι.
Το δείπνο σερβιρίστηκε.
Έλα, Τζέρεμι.
Έλα.
Έλα, μικρέ χαζούλη.
Καλό αγόρι.
Το ξέρεις οτι τρως γατοτροφή;
Και μοιάζεις σαν χαζός.
Τι θα σκέφτονταν οι γονείς σου;
Θα ήσουν ο γελοίος του κυνοτροφείου.
Δως το μου αυτό.
Ήθελες να το φας;
Δε μπορείς να το έχεις.
Πες "γάλα."
Απλά πες το!
Όχι, όχι, όχι.
Ποιός το έκανε αυτό;
Τζέρεμι!
Μέσα ή έξω;
Αποφάσισε.
Θες να πας εκεί έξω;
Γιατί σίγουρα δε μοιάζεις πολύ χαρούμενος εδώ μέσα.
Αυτό θέλεις;
Εντάξει.

Λοιπόν, τι θα...
Τζέρεμι!
Τζέρεμι!
Τζέρεμι!
Τζέρεμι.
Τζέρεμι.
Βγάλε άκρη.
Είσαι μια γατόφιλη που τρώει σκυλοτροφή, κι εγώ μια κυνόφιλη που τρώει γατοτροφή.
Μάλλον μοιάζαμε πολύ περισσότερο απ' οτι νόμιζα.
Ω, Θεέ μου.

Θεέ μου, Θεέ μου, Θεέ μου!
Με ακούς;
Με ακούς εδώ πάνω;
Το όνομά μου είναι Πάμελα Μπρίντον!
Δες με!

Μπορείς να με δεις;
Χαμηλή μπαταρία.
Το ντρόουν επιστρέφει στη φόρτιση.
Όχι.
Όχι, όχι, όχι.
Όχι, χαμηλή μπαταρία.

Όχι, όχι, όχι!
Το κινητό σύστημα παρακολούθησης φορτίστηκε.
Ω, Θεέ μου!

Ω, Θεέ μου, είναι αλήθεια.
Εμπρός!

Είμαι κι εγώ καλά!
Δε φοβάμαι!

Ονομάζομαι Πάμελα Μπρίντον!
Με λένε Πάμελα Μπριντόν!
Είμαι σ' ένα καταφύγιο!
Παρακαλώ ελάτε να με βρείτε!
Όχι!
Μοιραίο λάθος.

Μ