# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σύντομα θα μας επισκεφθεί ο Πρόεδρος.
Τους Λίνκολν;
Υπόγραψε τον όρκο.

Δεν μπορώ.
Αουρέλια!
- Χειροτερεύει;

- Ο Φρανκ Στρίνγκφελοου;

- Τι θέλεις;

Θα ανατινάξουμε τον Βασιλιά Λίνκολν μια και καλή.
Τι είναι όλο αυτό;
Έκανες ό,τι μπορούσες.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico. info Team ~ By Angel Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Θα μας βρείτε στο w w w.

Προσέχετε.

"Εσείς που μπαίνετε, ξεχάστε κάθε ελπίδα"
- Προσέχετε το τελευταίο, κύριε.

- Τα καταφέρνω καλά.

Ας βρούμε αυτόν τον αναθεματισμένο επιστάτη.
Κύριε Μπούλεν;
Μπούλεν;
Υποσχέθηκε μπισκότα και παντς.
Για την αναχώρηση του Προέδρου.
- Για την αναχώρηση του Προέδρου;

- Κύριε Μπούλεν;

Μπούλεν;
Μπούλεν;
Σίγουρα θα τον βρούμε να κοιμάται, πρησμένο από το πότο, με το πηγούνι γεμάτο μπισκότο!
Ένας καλός επιστάτης δεν έχει την τάση να περισπάται.
- Μπούλεν;

Θεέ μου.
Είναι νεκρός;
Κύριε Λίνκολν.
Ο Θεός να σας έχει καλά, κύριε.
Εδώ είναι!
Θα γράψω ένα γράμμα στη σύζυγό του.
Δεσποινίς;

Νομίζω ότι η προϊσταμένη φροντίζει γι΄αυτά, κύριε...
Πίνκερτον.

Ναι, δεσποινίς, αυτός ο Πίνκερτον.
Πίκλετον...

- Είμαι τελειωμένος.

Θα με στείλουν στα εδάφη της Μινεσότα.

- Εξιλεώσου στα μάτια του Φόστερ.

Πρέπει να του δείξεις, όπως θα το έθετε ο Πρόεδρος, την αγγελική σου πλευρά.
Την ποια μου;
Έχω τέτοια;
Ο επιστάτης ξεκοιλιάστηκε!
Περάστε.
Φρανκ;
Φρανκ το έκανα.

Είναι τόσο καλοί, αφοσιωμένοι άνθρωποι, οι Ιππότες.
Κι έχουν ωραία σχέδια για το μέλλον και πραγματικά πιστεύουν σε μένα.
Φρανκ;
- Πέθανε κανείς;

Κάποιος δεν πέθανε.
- Δόξα τω Θεώ, αναπνέει.

- Κατέρρευσε.

Θα έλεγα πολλοί.
Είναι βαθύ τραύμα αλλά δεν βρήκε το νεφρό.
Είναι καλός χριστιανός.

Το έντερο γδάρθηκε.

- Φτιάξ' το, τότε.

Πρέπει να βγάλουμε το έντερο έξω, νομίζω.
- Έξω από το σώμα του;

Και μετά να το βάλουμε πάλι μέσα και να τον κλείσουμε.
Το έχεις ξανακάνει;
- Ναι, μια φορά.

- Αλλά όχι εδώ.

Μπορεί να επανέλθει;
Ο Δρ Χέιλ έχει δει πολύ χειρότερα κι έζησε για να τα πει.
Ο Χέιλ σίγουρα έζησε.

Θα ήταν πιο ανθρώπινη επέμβαση με χλωροφόρμιο.
Όντως, αλλά αν ποτέ κάποιος άξιζε πρόσθετη αγωνία...
Συγχωρέστε με.

Θα το ανακαλύψουν αυτό το τούνελ, Φρανκ.
Πρέπει να φύγεις.
- Φύγε.

Δεν μπορώ να φύγω τώρα με όσα πρέπει να γίνουν.
Αλήθεια;

Βλέπω μια διέξοδο από αυτό.
Χτύπα με.

Δεν καταλαβαίνω.
Θεώρησέ το ως την πρώτη σου αποστολή για να ανατρέψεις την Ένωση.
Χτύπα με, Άλις.
Ή δεν έχεις το σθένος;
Γρήγορα.

Θα το κάνουμε εδώ.
- Νεαρή, λίγη βοήθεια.

Θέλουμε αιθέρα, αμέσως.
- Τώρα πιστεύεις στην αναισθησία;

Φόστερ, προσπαθεί.
Δις Γκριν, μεταξωτό ράμμα, βελόνες, άγκιστρα, λαβίδες, σπόγγους, νυστέρια, παρακαλώ.
- Άγκιστρα;

- Είναι το θύμα που μαχαιρώθηκε;

Πίνκερτον.

Ναι, αυτός ο Πίνκερτον.
Ναι, ναι φυσικά!

Δρ Φόστερ, είναι αυτός που δεν κοιμάται ποτέ.
Δεν είναι έτσι, ντετέκτιβ;

Στην πραγματικότητα, δεν κοιμόμαστε ποτέ.
Το βρωμιούχο κάλιο μπορεί να προκαλέσει κινητικά προβλήματα, αδυναμία, έλλειψη σεξουαλικής επιθυμίας αλλά θα πέσετε ξερός.
Ένας φόνος κατά τη προεδρική επίσκεψη είναι λόγος ανησυχίας.
Ας ελπίσουμε απόπειρα.
- Σε κάθε περίπτωση, θέλω να τον ανακρίνω.

Θα περιμένω.

Μπισκότα και παντς έρχονται αμέσως!
Εκτός από επιδεικτικός αστυφύλακας με θέματα ύπνου, ποιος είναι;
Δουλεύει για τους ΜακΚλέλαν και Λίνκολν, σε άµεση σύνδεση με τον Αρχηγό.
Και υπό τη διοίκησή μου.
Πάει... το γραφείο μου στην Ουάσινγκτον.
Ποιος σου το έκανε αυτό;
Κάτι αλήτες μπούκαραν.
Δεν κοίταξα καλά.
Ο καημένος.

Δεν μπορώ να φανταστώ τι ήθελαν.
Θεέ μου.

Ναι.
Αυτοί οι άντρες ήταν ανελέητοι.
Θα χρειαστώ επιδέσμους και σφουγγάρια.
Γιατί δεν με συνάντησες... εκεί στο δέντρο;
Συγνώμη, Φρανκ.
Υπήρχε επείγουσα δουλειά εδώ.

Δεν θα γινόταν αυτό, αν κρατούσες την υπόσχεσή σου.
Θα ήταν μαζί σου.
Έμεινα γιατί προσπαθούσα να βοηθήσω τον πατέρα.
Δεν βλέπω τι σχέση έχει αυτό με τους αλήτες που χτύπησαν το Φρανκ.
Θα φέρω τους επιδέσμους.
Δεν μπορώ να συνεχίσω να της λέω ψέματα.
Δεν καταλαβαίνει, Φρανκ.

Να επιμείνεις στο σχέδιο.
"Αγαπητή κα Σταρκς, σήμερα, ο σύζυγός σας, ο Φίλιπ... αντίκρισε το Δημιουργό του έχοντας στη σκέψη του μόνο εσάς.
Το μοιράζομαι για να σας καθησυχάσω ότι η αφοσίωσή του ήταν συνεχής... και ακόμη και η σκέψη σε σας και στην αγάπη που μοιραστήκατε... τον ανακούφισε στις τελευταίες του στιγμές.
Ελπίζω να το κουβαλάτε αυτό μέσα σας, για το υπόλοιπο της ζωής σας.
Όχι.
Τίποτα.

- Όχι, όλα καθαρά.

Απαλά.
- Δις Χέιστινγκς, ξεπλύνετε, παρακαλώ.

Κι άλλο αιθέρα.

Φροντίστε να ξεπλύνετε κάθε περίττωμα, δις Χέιστινγκς.
Γρήγορα, κύριοι.

- Αυτό είναι πιο αληθές για τον Μπούλεν.

Εγώ αντιμετωπίζω μια αιωνιότητα εξορίας και ταπείνωσης.
Σώστε τον.
Ναι, ναι, ναι.

Ένα μικρό κόψιμο στο λεπτό έντερο, όπως ακριβώς υποπτευόμασταν.
Δρ Φόστερ, θα ήταν τιμή μου να εκτελέσω τη διαδικασία... υπό την επίβλεψή σας, φυσικά.
Συνεχίστε, Φόστερ.
Έχει εξαιρετικά χέρια.

Θα κάνεις την τεχνική του Ρέιμπαρντ ή του Λέμπερτς;
Τζεντ...

Όχι, όχι, φυσικά όχι.
Κάνω ό,τι κάνω.
Κι αυτό που κάνω, με έχει εξυπηρετήσει καλά για πολλά χρόνια.
Τούτου λεχθέντος, θα αποδεχθώ οποιαδήποτε τεχνική ραμμάτων μου υποδείξετε.
Αν δεν ήμουν εδώ, θα χρησιμοποιούσες διακοπτόμενα ή συνεχή ράμματα;
Αναμφίβολα, θα έλεγα... τα πρώτα.@
Του Λέμπερτ.

Πράκτορα Κέιλ, βρείτε που τελειώνει αυτό το τούνελ.
Ήσυχα.
Δεν χρειάζεται να μάθει όλος ο κόσμος ότι κάποιος προσπαθεί να τον σκοτώσει ξανά.
Μπες μέσα.
Εδώ είσαι, επαναστάτη!
Θα σαπίσω εδώ πριν υπογράψω τον καταραμένο όρκο σου!
Με λένε Κουίνσι.
Έκλεψα φαγητό για την οικογένειά μου.
Αυτός είναι ο στρατιώτης Μίλερ.

Είμαι... είμαι ο Τζέιμς Γκριν.
Τι κάνατε, κύριε;
Είναι αρκετά δύσκολο να είναι στη φυλακή, στην άλλη μεριά της πόλης, αλλά τώρα...
Κα Τζέιν, η Ουάσινγκτον δεν είναι τόσο μακριά.
Μπορούμε να πάμε εκεί σύντομα.
Το έχεις συνηθίσει, Μπελίντα;
Ναι είσαι μόνη;
Καμία γυναίκα δεν το συνηθίζει ποτέ.
Δεν θα αργήσει, μητέρα.

Τι σε κάνει να είσαι τόσο σίγουρος;
Υπέγραψα τον όρκο.
Σύντομα θα αφεθεί ελεύθερος.

Είναι μόνο ένα χαρτί.
Δεν ήθελε να το υπογράψει.

Όχι, Τζίμι.

Ο πατέρας σου θα καταλάβει.
Καλό παιδί.
Προσεκτικά.
Τα ράμματα πρέπει να είναι ένα όγδοο της ίντσας μακριά.
Τα περνάω από τον ορογόνο και το μυϊκό τοίχωμα κρατώντας το βλεννογόνο άθικτο.
Ακριβώς.
Πρέπει να παραδεχτώ ότι τα δάχτυλά σου είναι ευέλικτα.
Έτσι λένε όλες οι γυναίκες.
Συγχωρέστε με.

Είναι εδώ αρκετή ώρα.

- Είμαστε απασχολημένοι.

Χτυπήθηκε;

Αλήτες μπούκαραν στο μαγαζί του.
Όχι τώρα!

Και το γραφείο μου εξαρτάται...

Ζήτα από τον Σμίθσον.

- Πώς κατέληξε έτσι;

- Πιθανότατα θα πεθάνει.

Δεσποινίς, με ακούσατε;
Ναι, πήγατε να κλέψετε το μελίσσι από μια παρατημένη φάρμα.
- Είναι νέος στη μάχη.

Ορκίζομαι ότι κρατούσα το μελίσσι σαν νεογέννητο.
Το ρίξατε.
Και πετούσαν όλες μαζί.
Αυτό είναι αίμα στο κεφάλι μου;
Νομίζω ότι είναι μέλι.
Τζόνσον;
Βαθιές μώλωπες.
Κανένα σπάσιμο.
Θα αναρρώσεις σύντομα, γιε μου.
Μαύρισε αρκετά το μάτι σου.
Τις έφαγες για τα καλά.
Πώς τα κατάφερες;
Έχω ένα γραφείο δίπλα.
- Οι δράστες ήταν εκεί όταν έφτασα.

Πόσοι ήταν οι δράστες;
Τρεις, κύριε.
- Με έπιασαν απροετοίμαστο.

Η προσοχή όλου του κόσμου είναι στραμμένη στην προεδρική επίσκεψη... οι ληστές βρήκαν την ευκαιρία για μια γρήγορη δουλειά.
Ή ίσως ήταν κάτι πιο σατανικό.
Περαστικά, γιε μου.
Ο επιστάτης δεν μιλάει και μάλλον δεν θα μιλήσει ποτέ.
Έλα.

Πήρες αρκετό ρίσκο.
Θα μπορούσαν να σε πιάσουν, Σάμουελ και να σε πουλήσουν.
Αλλά η Αουρέλια βλέπει ένα μέλλον τώρα που δεν έβλεπε πριν.
Και οι δυο μας.
Και πρέπει να σας ευχαριστήσουμε γι' αυτό, νοσοκόμα Μαίρη.
- Γιατί δεν έφυγες μαζί τους;

Όσα λεφτά είχαμε, τα δώσαμε για να μπουν στο πλοίο.
Σκέφτηκα αν μείνω εδώ, θα βγάλω χρήματα.

- Είμαι ενθουσιασμένη, Σάμουελ.

- Δρ Φόστερ.

Πίσω στην Αλεξάνδρεια.
Δεν ήμουν ποτέ τόσο ευτυχής που αγνοήθηκε η συμβουλή μου.
Δεν είχα σκοπό να μείνω μακριά.

Το γεγονός ότι βρήκες το αγόρι και το έφερες εδώ είναι...
Είναι θαύμα.
Έμαθα για τον κο Μπούλεν.
Δεν έχω ευχηθεί ποτέ το θάνατο κάποιου, αλλά ίσως το άξιζε.
Δύσκολη μέρα.

Πηγαίνω κι εγώ επάνω.
Επίτρεψέ μου να σε συνοδέψω.
Έμα!

Η μητέρα σας με έβαλε να ετοιμάσω κάτι για να στείλει στον κύριο.
Αν θέλετε να βάλετε κάτι μέσα, μπορείτε να το προσθέσετε.
Ευχαριστούμε, Μπελίντα.
Μητέρα;
Θα είναι καλά.
Είμαι σίγουρη γι' αυτό.
- Θα κάνω ό,τι χρειάζεται για να είναι.

Ο πατέρας σας κι εγώ είμαστε ευλογημένοι που έχουμε τόσο καλά, ειλικρινή παιδιά.
Σας ευχαριστώ.
Ο Φρανκ είναι στο κελάρι.
Δεν είναι ασφαλές γι΄αυτόν εκεί έξω.
Σε τι έχει μπλέξει, Άλις;
Φαντάζομαι ότι έστελνε πληροφορίες, κατασκόπευε...
Ανησυχείς πολύ, αδερφή.

Τίποτα ποταπό.
Πήγαινε, φρόντισέ τον.
Το πρωί, όταν πρότεινες να βγω έξω για να γνωρίσω τον κο Λίνκολν, ήμουν... πολύ ανένδοτη στην άρνησή μου.
Ή εγώ ήμουν πολύ απερίσκεπτος στην προτροπή μου.
Μετά το θάνατο του στρατιώτη Σταρκς, είπες ότι έκανα ό,τι μπορούσα.
Νιώθω ότι το κάνεις κι εσύ αυτό.
Σε θαυμάζω γι' αυτό.
Δεν είμαι βέβαιος ότι πάντα ήταν έτσι.
Τους τελευταίους αυτούς μήνες... είχες επίδραση πάνω μου.
Καληνύχτα.
Ναι.
Καληνύχτα.
Οι άντρες που σου το έκαναν αυτό... ήταν εξαιτίας της δουλειάς που έκανες...
- για τη Συνομοσπονδία;

Θυμάσαι όταν ήμασταν μικροί;
Παίζαμε τους ιππότες και τις πριγκίπισσες.
Πάντα καβαλούσες... έναν μονόκερο.
Ήμασταν οι καλοί... εσύ και ο Τομ και ο Τζίμι, η Άλις κι εγώ.
Και η ξαδέρφη μας, η Ένριετ.
Συνήθιζε να σπάει αυγά στα κεφάλια μας.
Την αποδοκίμαζα.
Μου λείπει ο Τομ.
Οτιδήποτε κακό ήταν πάνω από τον ορίζοντα ή κρυμμένο πίσω από ένα θάμνο, απειλούσε πάντα ότι θα έρθει αλλά ποτέ δεν ερχόταν.
Η διαφορά είναι ότι...
- αυτός ο πόλεμος είναι αληθινός.

- Μακάρι να γυρνούσαμε πίσω.

Μόλις τους απομακρύνουμε από τη χερσόνησο... θα υπάρξει ανακωχή.
Και οι ζωές μας... θα είναι όπως ήταν πάντα.
Ο οδοντίατρος είναι πανούργος.
Ισχυρίζεται ότι αιφνιδιάστηκε, αλλά για να το σχεδιάσεις, να σκάψεις το τούνελ...
Αυτό θα χρειαζόταν μέρες.

Όποιος μαχαίρωσε τον επιστάτη είναι μέρος του σχεδίου.
Αν τον βρούμε, θα λύσουμε όλη την υπόθεση.
Μην μου πεις ποτέ ψέματα.
Το υπόσχεσαι;
Ποτέ ξανά, Έμα.
Το υπόσχομαι.
Λένε ότι ο Λι απώθησε τους βόρειους στον ποταμό Τσίκαχομινι.
Ο μικρός Μακ δεν τον φοβάται.
Δεν είναι κότα.
Είναι σαν την αλεπού, περιμένει να κάνει την κίνησή του.
Σταματήστε εδώ.

Θα επιστρέψω σύντομα.
Αυτό δεν είναι το Μάνσιον Χάους.
Κουνηθείτε.
Προχωρήστε.
Θα το χάσουμε!
Έλα!
Θα είσαι μια χαρά τώρα.
Κράτα το παιδί ζεστό.
Και η μητέρα έδωσε την έγκρισή της;
Με τον κύριο να λείπει και χωρίς έσοδα από το εργοστάσιο... είπε ότι είμαι ελεύθερη να εργαστώ στον ελεύθερό μου χρόνο.
Πολύ εξυπηρετική.
Και είπα ότι χρειάζομαι χρήματα... σε περίπτωση που θα θέλω να το σκάσω με κάποιον άντρα, κάποια μέρα.
Μίλησα με τον Δρ Σάμερς.
Είπε ότι εφόσον ο επιστάτης είναι ακόμα σακάτης,
- ίσως υπάρχει κάτι στη κουζίνα.

Κανείς δεν ξέρει αυτό το ξενοδοχείο ή την κουζίνα καλύτερα από σένα.
Επίσης, ξέρω τι είδους άντρες είναι αυτοί.
Και με διάταγμα του Γενικού Χειρουργού Χάμοντ... επιβεβαιώνεται ότι υπάρχει Θεός στον παράδεισο και είναι φιλεύσπλαχνος.
Με αυτό, θέλω να πω ότι είστε καλεσμένοι... να με επισκεφθείτε στο νέο μου γραφείο από μαόνι, στην Ουάσινγκτον.
Το Ιατρικό Τμήμα θα στείλει αντικαταστάτη μου σε λίγες μέρες.
Ίσως έναν καλύτερο.

Στο μεταξύ, η σκυτάλη περνάει... στον πιο ικανό υποδιοικητή, τον Δρ Φόστερ.
Λοιπόν...
Η δις Φίνι θα με βοηθήσει στην καθημερινή διαχείριση... μέχρι να έρθει ο νέος μας επικεφαλής.
- Έτσι δις Φίνι;

Φυσικά.

Το άμαξά μου περιμένει.

Προσπαθήστε να μην τα κάνετε θάλασσα σε αυτόν τον πόλεμο.
Νομίζω ότι θα μου λείψουν οι απαίσιες μυρωδιές, λιγότερο από όλα.
Είσαι σίγουρος ότι δεν μπορώ να σε πείσω να έρθεις μαζί μου στην Ουάσινγκτον;
Λυπάμαι, κύριε.

Φυσικά.
Μίλησα στον Φόστερ για να εξασφαλιστούν τα ταξιδιωτικά χαρτιά σου.
Ευχαριστώ, κύριε, για όλα όσα κάνατε για μένα και...
Όχι.

Χωρίς εσένα, Σάμουελ, θα... δεν θα είμαι καθαρός και ξυρισμένος ποτέ ξανά.
- Κύριε;

Πηγαίνετε, τώρα.
- Εγώ βράζω τα φασόλια εδώ.

Αλλά λόγω έλλειψης επιστάτη, σκέφτηκαν επάνω... ίσως να είχατε άλλη μια βοήθεια.
Θέλεις δουλειά;
Χρειάζομαι λεφτά.
Μπορείς να μαγειρεύεις για όλους τους άντρες;
Όσο κι εσύ.
Μπορώ να μιλήσω με τον Δρ Φόστερ, εάν απαιτείται περαιτέρω έγκριση.
Ξεκίνα μαγειρεύοντας λίγο χυλό.
Αυτή είναι η αρχή μιας υπέροχης συνεργασίας, είμαι σίγουρη.
Ωραία, τότε.
Θα σας αφήσω να συνεχίσετε.
Είναι ξυπνητός.

Δρ Χέιλ;
Εσείς είστε;
Ναι, κε Μπούλεν.
- Δεσποινίς Χέιστινγκς;

Είμαι στην κόλαση;
Όχι.
Σας μαχαίρωσαν.
Θυμάστε καθόλου;
Με μαχαίρωσαν;
Όχι...
Θυμάμαι να βλέπω ένα φως.
- Υπέθεσα ότι πέθανα.

- Θέλω να εξομολογηθώ.

Δεν μπορώ να εκπνεύσω με αυτές τις... βαριές τύψεις στη ψυχή μου.
Ηρεμήστε.

Όχι, όχι, όχι αυτόν, είναι ένας άθλιος προτεστάντης.
Πρέπει να είναι καθολικός.
Αδελφή;
Με συγχωρείτε.

Είναι άρρωστος.

- Είστε παράνομη;

Όχι, δεσποινίς.
Συγνώμη, δεσποινίς, είμαι ελεύθερος.
Ψάχνω τη δίδα Φίνι.
Αρχηγέ Φόστερ.
Η γραφειοκρατία θα θάψει έναν άντρα.
Μοιάζεις πολύ με τον Λίνκολν.
Το μόνο που χρειάζεσαι είναι το καπέλο-μπουρί.
Σχετικά με τις προάλλες όταν ήμασταν έξω από...
Με συγχωρείτε, Δρ Φόστερ.

Εγώ είμαι η δις Φίνι.
Σάρλοτ Τζένκινς από τους Απελεύθερους Νέας Αγγλίας.
Δις Τζένκινς!

Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Από δω ο Δρ Φόστερ, ο προσωρινός αρχηγός.
Εδώ και μία ώρα.
Μετά τις επιστολές της δίδας Φίνι... η Κοινότητα με έστειλε εδώ με οικονομική στήριξη και προμήθειες, για να βοηθήσω να εγκλιματιστούν εκείνους που κάνουν τη μετάβαση στην ελευθερία.
Έστειλες επιστολή;
Οι φίλοι μου στο Βορρά διψούν για πληροφορίες.
Τους περιέγραψα τι συμβαίνει εδώ.
Ήταν φανερό πως υπήρχε ανάγκη για βοήθεια.

- Τι ακριβώς κάνετε;

- Είναι όλα στο γράμμα.

Είστε ελεύθερη να πάτε σε εκείνους για να κάνετε τη δουλειά σας.
Κάτι πιο επείγον έχει υποπέσει στην αντίληψή μου.
Έχετε όλα τα χαρακτηριστικά μιας επιδημίας εδώ.

- Αν κάτι δεν...

Ξέρω ότι υπήρξε πρόβλημα στην Ουάσινγκτον στους νέγρους.
Όχι μόνο στην Ουάσινγκτον και στους νέγρους.
Θέλω να βάλω μια σκηνή με καραντίνα έξω από το νοσοκομείο.
- Να φέρετε την ευλογιά πιο κοντά;

Έχουμε δει τύφο.

- Όταν η ασθένεια έρθει...

- Είδα συμπτώματα στο προσωπικό σας.

Δεν είναι ασθένεια των νέγρων.
Η κατάσταση εξαθλίωσης των απελεύθερων... επιτρέπει στην ασθένεια να επιβιώσει ανάμεσά τους, αλλά μεταδίδεται γρήγορα στους στρατιώτες, σε λευκούς ανθρώπους.
Στο σημείο αυτό, όσοι θα κατηγορούσαν τους νέγρους, σπεύδουν να πουν,
"Βλέπετε τι φέρνουν οι νέγροι;

Μπορώ να το ξεκινήσω, κύριε.
Ο χώρος πίσω, κοντά στο στάβλο.
Αυτό που προτείνω, κύριε, είναι προς το συμφέρον όλων.
Αρχηγέ, πρέπει να έρθετε μαζί μου στο προσκέφαλο του καλού μας επιστάτη.
Συγχωρέστε με.
Καθώς φαίνεται να έχετε τους δικούς σας πόρους... δεν θα σας εμποδίσω.
- Είναι απίστευτο.

- Δεν θυμάται τίποτα;

Το μόνο που τον ανησυχεί είναι να τα βρει με τον Θεό.
Ο κος Μπούλεν;

Ναι, ηράκλειος άθλος.
Έχω κλέψει παιδιά και έχω καταραστεί τους ηλικιωμένους.
- Ο Κύριος ας ελεήσει...

Μεταξύ αυτών γουρούνια κατσίκες άλογα και τον παπαγάλο μιας κυρίας.
Εντάξει.

Άλις;
Αγαπητή μου.

Είναι ένας Ενωτικός αξιωματικός που μένει σπίτι σου.
Ο λοχαγός Λανς Βαντερμπεργκ.
Έχει έγγραφα, σχέδια μάχης, σχηματισμούς στρατευμάτων.
Θα ήταν χρήσιμα για τους φίλους μας.
Πρέπει να τα πάρω;
Επίσης, ο επιστάτης του νοσοκομείου ξύπνησε.
Η Υπηρεσία Πληροφοριών της ένωσης συνεχίζει να ψάχνει.
Ο Φρανκ πρέπει να ξέρει.

Αυτό είναι όξινο ανθρακικό κάλιο.
Μπορεί να σας βοηθήσει να αισθανθείτε καλύτερα.
Θα είμαστε σύντομα σπίτι, μητέρα;
Ξεκουραστείτε.
Θα επιστρέψω με περισσότερο νερό.
Τι έχει;
Τύφο.

Ξεκίνησε ως αιμόπτυση και γρήγορα χειροτέρεψε.
Πυρετός, ροζ κηλίδες.
Ούρλιαζε όλο το βράδυ για ένα πορτοκάλι, μόνο αυτό ήθελε.
- Αλλά δεν υπάρχουν πορτοκάλια.

Εφόσον τηρούμε τους κανόνες υγιεινής, είμαστε ασφαλείς.
Απαιτεί προσοχή.
Νοσοκόμα Μαίρη, ανησυχώ ποιος μπορεί να είναι ο ρόλος μου... καθώς υπάρχει έλλειψη επαναστατών ασθενών.
Θα θέλατε να συνεχίσετε;
Μπορείτε να ξεκινήσετε να σώζετε Γιάνκηδες;
Θέλω να είμαι χρήσιμη.
- Θέλω να συμμετέχω σ' αυτό που συμβαίνει.

- Ως νοσοκόμα της Ένωσης;

- Ο χυλός σου είναι δηλητήριο!

Συγνώμη.
- Θεέ μου!

Θα μπορούσες να τον πνίξεις με τα δυο σου χέρια.
Ποτέ δεν σκότωσα κάποιον με τη μαγειρική μου.
Ίσως δεν σκότωσες αλλά άφησες ανάπηρο.
Μητέρα, μπορώ να έχω ένα πορτοκάλι;
Ένα, δύο, τρία... πάνω!
Σηκώστε το, αυτό είναι!
Κύριε Γκρίφιν!
Φαίνεστε καλύτερα.
Ήρθα για αλλαγή γάζας.
Περιμένετε εδώ.

...χυδαία αστεία όπως... ποια είναι η διαφορά μεταξύ... ενός σκύλου και μιας αλεπούς;
Εσύ.
Σε ξέρω εσένα.
Όχι!
Ο κος Μπούλεν έπεσε από το κρεβάτι!
Βοήθεια, σας παρακαλώ!
Θεούλη μου!

Φέρε τον Δρ Χέιλ αμέσως!
Κε Μπούλεν, με ακούτε;
Ο λαιμός του κόπηκε.
- Όχι τόσο βαθιά.

Χάνει πολύ αίμα.
Πρέπει να το ράψουμε γρήγορα αλλά δεν αρκεί.
Τι άλλο;
Ένας γιατρός που γνώρισα στο Λονδίνο, ο Μπλαντέλ.

- Ξυπνάει βράδυ, βλέπει ασθενείς τη νύχτα.

Θέλω μερικούς σωλήνες, βελόνες κι ένα γυάλινο κύπελλο.
Πολύ ενδιαφέρον.

Μεταφέρει αίμα από ένα υγιές άτομο για να αντισταθμίσει την απώλεια αίματος.
Ο Μπλαντέλ το αποκαλεί μετάγγιση.
Θεέ μου.
Γιατί εγώ, Φόστερ;
Είσαι υγιής.

Είναι πολύ παράξενο.
- Ο σφυγμός επανέρχεται στο φυσιολογικό.

- Έλα, πονάνε τα παλικάρια;

Αφήστε τον να ξεκουραστεί.
Κανένα νέο για τον πατέρα σας;
Η υπόθεση του Μπούλεν έχει γίνει σκάνδαλο.
Κάποιος μάλλον τον θέλει νεκρό διακαώς.
Λένε ότι σχετίζεται με συνωμοσία ενάντια στον Πρόεδρο.
- Συνωμοσία;

Ο Μπούλεν ίσως χάλασε το σχέδιο, κάτι που τον έκανε ήρωα... μία ειρωνεία, με την οποία ίσως και ο Θεός γελάει.
- Οι υπνόσακοι πηγαίνουν εκεί.

Έχω χρήματα για αλοιφές και γάζες αλλά θα βοηθούσε πολύ αν τις παίρνατε.
- Φυσικά.

Οι πιο πολλοί εδώ.
- Τι είναι όλη αυτή η φασαρία;

Ευλογιά;

- Είναι μέχρι να μην είναι.

Τους απελευθερώνετε και τι γίνεται;

Κύριε, αν η δουλειά σας εδώ τελείωσε, φύγετε.
Έλα.

- Ευχαριστώ.

Είναι η υπολογίσιμη δύναμη, η δις Τζένκινς.
Αναρωτιέμαι γιατί κανείς δεν πρόσεξε την έξαρση μέχρι τώρα.
Κάποιος από τους γιατρούς μας, ας πούμε.
Ίσως επειδή κανείς δεν έβλεπε.
Βουνά από αιτήσεις.
Ο νέος αρχηγός δεν μπορεί να έρθει αρκετά σύντομα.
Έμαθες τι κάναμε με το αίμα του Χέιλ;
Είναι σημαντικό κατόρθωμα.
Αμφιβάλλω αν δοκιμάστηκε ποτέ εδώ.
Να ρωτήσω...
Είσαι ένας διορατικός γιατρός με ιδιαίτερα εκπαιδευμένο μάτι.
Γιατί δεν είδες αυτό που είδε εκείνη, την εξάπλωση της ευλογιάς;
Είμαι εδώ μέσα, όχι έξω μαζί τους.
- Το ίδιο υπέθεσα.

Υπάρχουν άρρωστοι άνθρωποι εκεί έξω, ακόμη και γυναίκα με παιδί.

Αυτό που εξέφρασα ήταν λογική ιατρική προσέγγιση... με βάση τους περιορισμένους πόρους του νοσοκομείου.
Είναι αυτό που δεν μου αρέσει σε αυτή τη δουλειά... δύσκολες, ακόμη και λάθος επιλογές πρέπει να γίνουν.
Σε πιστεύει όταν μιλάς έτσι;
Η σύζυγός σου.

Θέλουμε διαζύγιο, η Ελάιζα κι εγώ, αν πρέπει να ξέρεις.
Δεν πρέπει.
- Βρήκα δικηγόρο στο Σακραμέντο.

- Τότε τι;

Από τον εαυτό σου, από όλους.
Αν αυτοί οι άνθρωποι δεν ήταν νέγροι θα καθόσουν εκεί να εκφράζεις με σθένος τον ίδιο δισταγμό;
Κατηγορώντας την έλλειψη πόρων;
Πολύ λάθος, πράγματι.
Είσαι θυμωμένη με κάτι άλλο από την καραντίνα.
Είμαι θυμωμένη με το ποιος είσαι.
- Δεν εννοώ αυτό.

Ήταν μια εσφαλμένη ανταλλαγή μετά από μια μεγάλη, δύσκολη μέρα.
Μια στιγμή αδυναμίας.
Με παρέσυρες για μια στιγμή.
Δεν θα παρασυρθώ άλλο.
- Πώς ήμουν τόσο ηλίθια;

Τους άνθρωποι με τους οποίους δουλεύω, που νοιάζομαι, θα τους σκότωνες όλους.
Αλλά δεν το έκανα.

Γιατί;

- Δεν με νοιάζει.

Για σένα το ακύρωσα, παράτησα το σχέδιο, κινδύνεψα, ρίσκαρα τα πάντα.
- Κι αυτό τα κάνει όλα καλά;

Τώρα, έχω την ευκαιρία να γίνω καλύτερος.
Είμαι ασφαλής.
Το μόνο που ήθελα πάντα ήταν να υπερασπιστώ τη Συνομοσπονδία.
Βλέπεις τον εαυτό σου σαν ήρωα.
Δεν είσαι ήρωας.
Ο πατέρας μου είναι ήρωας, είναι φυλακή για τα πιστεύω του, όχι για δολοφονίες.
Αυτό είναι το σπίτι του πατέρα μου.
Θέλω να έχεις φύγει μέχρι το πρωί.
Εδώ.
- Πιο επιβλητικός από όσο περίμενα.

Δεν τον περίμενα τόσο νέο.
- Πόσο χρονών είναι;

- Αρκετά όμορφος.

Δεν θα τον χαιρετίσετε, προϊσταμένη;
Μου ξεκαθάρισαν πως ο Ταγματάρχης ΜακΜπέρνι προτιμά να μείνει μόνος.
Θα κάνει εκτίμηση της κατάστασης, και ζητά να μην τον διακόψουμε μέχρι να δώσει εντολή.
Ακούγεται πρόσχαρος.
Μαίρη;
Αποφάσισα να δεχθώ τη συμβουλή σας.

Ποια συμβουλή;
Να παραμείνω εδώ, ως νοσοκόμα.
Θα είχατε την καλοσύνη να το ζητήσετε από τον Δρ Φόστερ εκ μέρους μου;
- Νομίζω ότι από σας...

Πιστεύω ότι θα είναι πιο ευπρόσδεκτο από σας.
Αρρωστήσατε;
Ένα κρύωμα μόνο.
Κίνδυνος της δουλειάς.
- Δις Έμα. δις Έμα;

Ο κος Γκριν, είναι σπίτι.
Ογκρατέν, Φράνκλιν.
Η Μπελίντα θα σου δείξει.
Που έχει πάει;
Λοχαγέ Βάντερμπεργκ, συγχωρέστε με.
Τι αδέξια.
Επιτρέψτε μου να σας βοηθήσω, δις Άλις.
Μάθατε τα νέα;
- Ο άντρας του σπιτιού επέστρεψε.

Θα συμπαθήσετε τον πατέρα μου.

Σε αντίθετες πλευρές, δυστυχώς.
Το πάθος είναι πάθος.
Οι προσευχές μας εισακούστηκαν.
Εκείνο το μέρος...
Άρχισα να αισθάνομαι ότι δεν θα είμαι καθαρός ξανά.
Όλα έχουν τελειώσει τώρα.
Είσαι σπίτι.
Μακάρι να ήξερα πώς έγινε.
- Δεν σου είπαν τίποτα;

Με έβαλαν απλά σε ένα κάρο της Ένωσης και... με έφεραν εδώ.
Στο τέλος συνειδητοποίησαν την απερισκεψία τους.
Ίσως.
Ή αφού αποκρούστηκαν στο Ρίτσμοντ, ξέρουν ότι πρέπει να αρχίσουν να στρέφονται σε συμβιβασμό.
Ανακωχή;
Ο Στρατηγός Λι έχει υπό διωγμό τον ΜακΚλέλαν.
Αυτό...
Αυτό δεν μπορεί να συνεχιστεί για πάντα.
Δεν είναι ανάγκη.
- Πατέρα, είμαστε τόσο ανακουφισμένοι!

Πώς είσαι;
Μας λείψατε πολύ.
Κύριε, από τον επικεφαλής της Στρατονομίας.
Το ποσό αποζημίωσης, ελπίζω.
Ή ακόμα καλύτερα, μια συγνώμη.
Πατέρα!
Δικαίωση!
Τώρα ξέρω ότι άξιζε.
Αυτό εννοούσες όταν με παρακάλεσες να φροντίσω την οικογένεια.
Τι;
Τι έκανες;
Γιατί;

Ευχαριστώ.
Πρέπει να προσέχετε τον εαυτό σας, δις Μαίρη.
Είναι μόνο ένα κρύωμα.
Η μαμά μου, μου δίνει σπόρους βάλσαμου, για να φύγει το κρύωμα.
Αυτό χρειάζεστε.

Η μαμά σου είναι σε ένα καλύτερο μέρος.
Μαίρη;
Σκεφτόμουν πολλές μέρες την τελευταία μας συζήτηση.
Και έχεις δίκιο.

Ο συγχρονισμός σας είναι κακός, Δρ Φόστερ.
Η παράνομη με το παιδί...
Θα τη δω αύριο για να αποφασίσω τι μπορεί να γίνει, τουλάχιστον για το μωρό.
Πολύ αργά.
Το μωρό γεννήθηκε νεκρό.

Λυπάμαι ειλικρινά...
Νοσοκόμα Μαίρη, Δρ Φόστερ!
Σας έψαχνα και τους δυο.
Τα 'χεις πιεί;
Ήρθε τηλεγράφημα από Βοστόνη.

Οπότε με τα χαρτιά που μου βγάλατε και το μισθό μου... αγόρασα αυτό.
Το ατμόπλοιο φεύγει την επόμενη Τετάρτη.

Πρέπει να σας ευχαριστήσω γι' αυτό.
Εργάζεσαι πολύ σκληρά.

Δεν χρειάζομαι γιατρό, γιατρέ.
- Τον όρκο;

- Ήταν το καλύτερο για την οικογένεια.

Ατίμωση, εξευτελισμός, προδοσία!
Όχι!
Όχι αυτό!

Μου αξίζει η περηφάνια και η εκτίμησή σου, για μια φορά!
Για μια φορά!
Τζέιμς.
Να είσαι επιεικής.
Σε έφερε σπίτι.
Όχι.
Όχι αυτός.
Φαίνεται ότι η Έμα το έκανε.
"Με εκτελεστικό διάταγμα του Προέδρου των Ηνωμένων Πολιτειών, σας παραχωρείται, δια του παρόντος, ειδική αναστολή."
Τουλάχιστον, εσύ δεν κατέστρεψες το όνομά μας για να το κάνεις.
Μπορώ να το διορθώσω.

Δεν θα κάνεις τίποτα!

Γλυκέ μου, λυπάμαι.
Λυπάμαι.
Λοιπόν, γέρο, οι δρόμοι μας χωρίζουν... εσύ ετοιμάζεσαι για το φέρετρο, κι εγώ κάτω στην χερσόνησο, να πιάσω άλλα ψάρια.
Ίσως να σε ανταμείψει ο Θεός.
Ή ίσως ο Κύριος θα πει...
"Σάιλας... ανεπρόκοπε μεθύστακα... θα έπρεπε να ανοίξεις τα μάτια σου και να πεις σε αυτόν τον Πίκερτον την αλήθεια.
Δεν έχουν τίποτα.
Μερικοί άντρες της Ένωσης πέρασαν από δω.
Τους προσέφερα ποτό, τους είπα ότι οι επισκευές προχωράνε καλά.
Για όσο ο επιστάτης δεν ξυπνάει, είμαι ελεύθερος και καθαρός.
Και εκείνη η αγαπημένη σου;
Δεν θα με προδώσει.
Θα της μιλήσω.
Ήρθα να υποβάλω τα σέβη μου.
Η Αλεξάνδρεια είναι ένα αδιέξοδο.
Πρέπει να φύγω για να προλάβω τον στρατηγό.
Βασίζεται σε μένα.
Προϊσταμένη, προϊσταμένη!

Θεέ μου!

Όπως ο Λάζαρος.

Αίμα από το αίμα μου.
Θεέ μου.

Κε Μπούλεν πριν πεθάνετε πάλι, όχι ότι θα πεθάνετε, κύριε... πρέπει να ρωτήσω, ποιος σας το έκανε αυτό;
Θα πεις στον νέο Αρχηγό ότι ήταν το αίμα μου, που το έκανε αυτό;
Πείτε του, κε Μπούλεν.

Τι;

Ήταν... ο καταραμένος... οδοντίατρος.
Γρήγορα, εκεί πέρα!
Γρήγορα!
Βρείτε τον!
Βάλτε λίγα ξύλα στη φωτιά!
Στην Βοστόνη, λοιπόν;
Είναι τελείως διαφορετικός κόσμος.

Θα πας κάπου;
Προς βορρά, σύντομα.
Θα λυπηθούμε που θα σε χάσουμε.
Ο Άιζακ θα τα φροντίσει όλα.
Αυτός ο άντρας εκεί, είναι νέος στην πόλη.
Ψάχνει μια γυναίκα που πιστεύει ότι βρέθηκε εδώ.
Έμαθε ότι βρήκε δουλειά στο νοσοκομείο.
Χωρίστηκαν στη Βόρεια Καρολίνα πριν από 5 χρόνια, όταν τον πούλησαν στο Τένεσι.
Αμέσως μόλις η γυναίκα γέννησε το παιδί τους.
Το όνομα της γυναίκας είναι Αουρέλια Τζόνσον.
Έχει ένα παιδί που το λένε Γκάμπριελ.
Λοιπόν;
Υπάρχει κάτι να του πούμε;

Πες του... ότι είναι δύσκολο να βρεις τους ανθρώπους που κάποτε έχασες.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico. info Team ~ By Angel Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ