# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα, στο "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D. " ...
Περίμενα πολύ καιρό να τα πούμε πρόσωπο-με-πρόσωπο.
Πέρασε κάποιος χρόνος εκεί μέσα όπου, υπήρχε ένα ανεξήγητο κενό, κατά το οποίο κανείς δεν ήταν σε επαφή.
- Άλλαξαν τους ανθρώπους μας.

Έχουμε αντικαταστήσει τα κορυφαία κεφάλια της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ.
- Πόσους;

Σεζόν 4 Επεισόδιο 15 "Αυτοέλεγχος"
Μελέτες δείχνουν ότι η μουσική αυξάνει τα επίπεδα της ντοπαμίνης κατά 9%.
Οπότε διάλεξα έναν δίσκο απο τους αγαπημένους σου.
Πάντα φανταζόμουν, ότι αυτή θα ήταν καλή μουσική για να γεννηθεί κάποιος ...
Όχι ... το άλλο πράγμα.
Δεν σε έφερα εδώ για να πεθάνεις.
- Θα σε σωσω

Μία από τις βασικές οδηγίες μου είναι να προστατεύσω το Πλαίσιο.
- Και σε χρειάζομαι ζωντανό για να...

Δεν θέλω να ζήσω ακρωτηριασμένος.
Και καλύτερα να μην κάνεις πειραματα με το μυαλό μου.
Δεν θέλω να είμαι ένα "πράγμα" σαν κι εσένα.
Μην ανησυχείς.
Θα γίνεις πολλά πράγματα.
Απόδοση διαλόγων

- Πρέπει να φύγουμε από εδώ.

Τζέμα, πρέπει να είμαστε προσεκτικοί.
Δεν πρέπει να ξέρουν ότι ξέρουμε.
Μπορούμε μόνο να φανταστούμε, τι τους προγραμμάτισαν να κάνουν.
Μπορεί να μας σκοτώσουν, ή θα μπορούσαν να ...
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.

Αν ήθελαν κάτι τέτοιο, θα το είχαν ήδη κάνει.
Εκτός αν περιμένουν να μας τραβήξουν από τον πληθυσμό,
- ... και στη συνέχεια να μας σκοτώσουν ή να μας αλλάξουν ή ...

Πάρε μια ανάσα, πάρε μια ανάσα.

Το ένα πλεονέκτημα που έχουμε, είναι ότι ...
- ...δεν ξέρουν ότι ξέρουμε.

Αλλά θα δείχνουμε ύποπτοι, αν δεν φερόμαστε φυσιολογικά.
Σωστά Ναι.
Ίσως να ρωτήσουμε κάποιον που δεν ήταν στην επιχειρ...
- Πράκτορα Φιτζ.

Δεν μπορούμε να εντοπίσουμε το υποβρύχιο από το δορυφόρο.
Έτσι όπως το κόβεις, νομίζεις ότι έχει δυνατότητες εκτόξευσης πυραύλων;
Λοιπόν, δεν μπορούμε να ξέρουμε στα σίγουρα, αλλά μπορούμε να το υποθέτουμε αυτό, ναι.
Τότε θα πρέπει να υποθέσουμε το χειρότερο.
Ότι ο Ρώσος έχεις ανθρώπους για να ολοκληρώσουν το φινάλε του.
Και ο στόχος της ζωής του ήταν να σκοτώσει όλους τους Υπεράνθρωπους.
Γι 'αυτό και θα τους φέρουμε όλους εδώ, στην "έδρα".
Φυσικά.

Μόλις περάσει αυτή η "καταιγίδα", και ο Διευθυντής αναρρώσει πλήρως, μπορούμε να αρχίσουμε να ...
Ανάρρωσα αρκετά.
- Θεέ μου, αυτό ήταν γρήγορο.

Νομίζω ότι η Νταίζη πρέπει να επικοινωνήσει προσωπικά με τους Υπεράνθρωπους,
- ...και να επιβλέπει τη μεταφορά τους στο Αρχηγείο

Θα βοηθήσω.

Μαζί με το να βρούμε την πράκτορα Μέι, σωστά;
Φυσικά.
Ίσως η Σίμονς κι εγώ θα πρέπει να πάμε στο γραφείο μου και να συζητήσουμε για τις διαδικασίες αναζήτησης.
Βασικά... μόλις ανακαλύψαμε μια παλιά συσκευή υλικού επικοινωνίας της Ε.Σ.Σ.Δ., κατά την επιδρομή.
Ίσως να την χρησιμοποιούν για επικοινωνία.
Αλλά θα πρέπει μάλλον να το δουλέψουμε μαζί αυτό, μέχρι να αποκρυπτογραφήσουμε τον κώδικα.
Καλή ιδέα.
Ο χρόνος κυλάει.

Πρέπει να σαρώσουμε και να αντικαταστήσουμε αμέσως και τους δύο τελευταίους.
Προσεκτικά, απαρατήρητα.

Οχι για πολύ.
Εν τω μεταξύ, η Νταίζη θα επικοινωνήσει με τους Υπεράνθρωπους, για να τους ενημερώσει ότι θα τους περισυλλέξει προσωπικά.
Ναί.

Πράγμα που μου θυμίζει, το υλικό που φέραμε από την αποβάθρα του Ρώσου ...
Είναι ακόμα στο κοντέινερ του Ζέφυρου-1.
Θα τους πω να το ξεφορτώσουν κάτω στο υπόγειο τώρα.
Η Γιο-Γιο είναι η πιο σημαντική συνεργάτης μας, οπότε θέλουμε να φέρουμε αυτήν πρώτα εδώ.
Ακούγεται σαν καλή ιδέα.
Γιο-Γιο, ερχόμαστε να σε πάρουμε.
Είναι όλα καλά;
Βρίσκεσαι σε κίνδυνο.
Έχω τόσες πολλές αναμνήσεις από το χιόνι.
Την πρώτη μου φορά που έκανα πατινάζ στην παγωμένη λιμνούλα του γείτονά μου.
Ένα μήνα που είχα μείνει κοντά στις γαλλικές Άλπεις.
Αλλά η αλήθεια είναι ... ότι αυτή είναι η πρώτη φορά που το βλέπω
Το ακρωτηριασμένο άκρο μου πονούσε στο κρύο.
Αλλά τώρα ...

Έχω να αισθανθώ τόσο καλά, εδώ και χρόνια.
Τι λες;
Όχι, Θεέ μου, όχι.
- Τι σου έκανε ο Ράντκλιφ;

Γι 'αυτο με φυλάκισαν εδώ.

- Όλα καλά.

Μπορούμε να τους βοηθήσουμε Μέι.

- Πώς μπορείς και το λες αυτό;!
Κατάλαβα.

Έπρεπε να ανακαλύψεις μόνη σου ότι το σώμα σου είχε αντικατασταθεί.
- Πρέπει να σου έπεσε βαρύ.

Ενώ εγώ έχω ακόμα το μυαλό μου, και ξέρω ακριβώς τι είμαι.
Και το πιο σημαντικό,
Καταλαβαίνω μια βασική αλήθεια που δεν συνειδητοποίησες ακόμη.
Και ποια είναι αυτή;
Ότι τα σώματα μας δεν έχουν σημασία.
Ο Ράντκλιφ έχτισε έναν κόσμο ... έναν κόσμο ακριβώς σαν και αυτο.
Κάθε μοριακή λεπτομέρεια είναι η ίδια, απλά ... με λιγότερο κακό για τον καθένα μας.
Τι εννοείς, "κακό";
Φαντασου να μπορούσε να διαγραφεί η μεγαλύτερη στεναχώρια σου.
Ξέρεις πως θα ήταν αυτό;
Εγώ ξέρω.

Μερικές φορές αναρωτιέμαι τι εξέλιξη θα είχα, αν δεν έμπαινα στην Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.
Όλες οι απώλειες, το πένθος ...
Ότι εκφράζει τη λύπη μου, έχει συσσωρευτεί μέσα από την Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.
Θα μπορούσα να είχα ζήσει σαν απλός πολίτης, το ξέρεις;
Μια απλή ζωή.
Τώρα μπορούμε να το έχουμε αυτό.
Λες ότι επιτέλους θα είμαστε... μαζί;
Λέω ότι στο Πλαίσιο, είμαστε ήδη μαζί.
Τους έριξε αέριο κατά τη διάρκεια της αποστολής.

Γρήγορη σάρωση εγκεφάλου, και μεταφορά δεδομένων σε σώματα, τα οποία πρέπει να είχε ήδη φτιάξει.
Ναι, σκέφτομαι το ίδιο πράγμα.
Θα μπορούσε να είχε ...

Θα μπορούσε να είχε ψηφιακές σαρώσεις των σωμάτων τους.
Από τα μάτια του ανδροειδές της Μέι
Με απόλυτη φυσική γεωμετρία.
Έτσι θα μπορούσε να έχει αντικαταστήσει τον οποιονδήποτε.
*LMD Εντοπίστηκε*
- Τι είναι ...

Λοιπόν, οι ... εργαστηριακοί τεχνικοί θα πρέπει να ανέλαβαν οι ίδιοι, να τοποθετήσουν συσκευές ανίχνευσης LMD τυχαία σε όλη τη βάση.
Πρέπει να υπάρχει κάποιο σφάλμα βαθμονόμησης.
Στην ανάγνωση του εξοπλισμού ή κάτι τέτοιο ...
- Ώπα, ώπα!

- Τζέμα ...

- Κάνε πίσω ...

... μέχρι να βγάλουμε μια άκρη.
Τι άκρη;

Γιατί με σημαδεύεις με ένα όπλο;
- Όχι.

Εσύ είσαι.
Σκάσε.

Εσύ πρότεινες να έρθουμε μόνοι στο εργαστήριο ...
Εσύ με έφερες εδώ.
Όχι, εσύ... ήσουν εκείνός, που μου έλεγες να δράσουμε φυσιολογικά και ...
- ... ήξερες για τα LMDS.

Δεν υπάρχει σφάλμα βαθμονόμησης!
Δεν είμαι αυτός που σημαδεύει με το όπλο!
Ξέρω πολύ καλά ότι δεν είμαι ανδροειδές!
Δεν θα μπορούσες να πεις την αλήθεια αν είχες προγραμματιστή.
Τι κάνεις;

Δεν το ξέρεις καν, όπως και η Μέι.
Σταμάτα!

Φυσικά και συμβαίνει αυτό.

Ο χειρότερος φόβος μου που γίνεται πραγματικότητα και πάλι.

Δεν είμαι ένα γαμημένο LMD Παίζεις με το μυαλό μου!
- Δεν είμαι ανδροειδές, Τζέμα!

Είναι ένας από εμάς, Φιτζ.
Ανεξάρτητα από το ποιος είναι   είναι δικό μου το λάθος.
Είναι.
Είναι.
Τελειοποιήσα την τεχνολογία.
Άρχισα όλο αυτόν τον εφιάλτη.
Συγνώμη.

Μην ... με κάνεις να νιώθω άσχημα για 'σένα.
- Μην μου κάνεις κακό.

Δεν θα σε πολεμήσω, Τζέμα..
Ακόμα και αν είσαι ένα δόλωμα.
Εγώ είμαι ο κακός, εντάξει;

Γι 'αυτό θα κάνω ό, τι μου πεις.
Εντάξει;

Σήκωσέ το.
Και να κάνω τι, Τζεμα;
Κόψε τον καρπό σου.
Εάν είσαι ανδροειδές LMD, θα δω την υποδομή σου και θα ξέρω.
Και αν δεν είσαι...
Αν όχι, τότε είσαι ανδροειδές, και με ανάγκασες
- ... να κόψω καρπό μου.

Εντάξει.
- Αυτό είναι πολύ αίμα.

Προσπαθούσα πολύ σκληρά για να αστοχήσω.

Μη με πλησιάζεις!
Ω, Θεέ μου.
- Φιτζ ...

- Καλώς ήρθες και πάλι πίσω, γιατρέ.

Οι εντολές μου ήταν να με φέρεις πίσω μετά από 24 ώρες.
- Και αυτό ακριβώς έκανα.

Ω, Θεέ μου.

Άιντα, έγιναν... αλλαγές.
Έπρεπε να επανεκκινήσω την προσομοίωση, για να φιλοξενήσω τους νέους μας "κατοίκους".
Προκειμένου να μειώσω τον πόνο τους, να καθορίσω τη λύπη του καθένα από αυτούς, έπρεπε να επανεκκινήσω την προσομοίωση του Πλαίσιου...
- ... από εκείνες τις δύσκολες στιγμές.

Είμαι προγραμματισμένη να κάνω ότι μου λες.
Δεν πρέπει να το κάνεις αυτό όσο ήμουν ακόμα μέσα.
Θα μπορούσα να έχω χάσει την επαφή μου με την πραγματικότητα!
Για τον ανθρώπινο νου, δεν υπάρχει διαφορά, μεταξύ της αντίληψης του Πλαισίου, και του φυσικού κόσμου.

Είναι τόσο σουδαίο.

- ... απολύτως πραγματικό.

- Η άλλη είναι η προστασία...

Ο Ρώσος ...

Ξεκουράζεται.
Τέσσερα LMDS είναι στο Αρχηγείο της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ.
Και είναι μόνο θέμα χρόνου προτού σαρώσουν τους εγκέφαλους, των υπολοιπων πρακτόρων.
Της Τζέμα και φυσικά της Νταίζη.
Έχουν εντολές να εργάζονται σε υποσυνείδητο επίπεδο για να αποφύγουν εντοπισμό, όπως έγινε με την πράκτορα Μέι;
Δεν υπήρχε χρόνος για τέτοιες λεπτομέρειες.
Είναι πολύ πιο ... αντικειμενικοί.
Άιντα, σε αυτό το σενάριο άνθρωποι μπορεί να σκοτωθούν.
Μόνο αν αντισταθούν.
Εντάξει.

Πιστεύεις ότι είναι απαραίτητο να συναντήσω προσωπικά τον καθένα από αυτούς;
Δεν νομίζεις ότι θα πάρει πάρα πολύ χρόνο;
Θα είναι πιο αποτελεσματικό απ' ότι νομίζεις.
Εντάξει.

- Στον Ζέφυρο σε 10 λεπτά;

Σε χρειάζομαι να έχεις τις αισθήσεις σου για να χαρτογραφήσω τον μετωπιαίο λοβό σου, έτσι ώστε να μην μπορείς να ναρκωθείς σε πάρα πολύ μεγάλο βαθμό.
Τα υπόλοιπα θα τα μεταδώσεις κατά την διάρκεια του ύπνου.
Έχεις το μυαλό του Φιτζ.

Το κάνω για εσένα.

Αυτό που πάντα υποψιαζόμασταν, τώρα ξέρω ότι είναι αλήθεια.
Η συνείδηση ​​είναι ξεχωριστή από το φυσικό εαυτό μας.
Μην κάνεις κακό στον εαυτό σου, Τζέμα.
Δεν υπάρχει λόγος να φοβάσαι.
Πάντα προσπαθούσα να σε προστατεύσω, επιδιώκοντας τεχνολογικές λύσεις σε προβληματικά σενάρια, στα οποία θα μπορούσες να υποστείς μόνιμη βλάβη ή να σκοτωθείς.
Αλλά ο Ράντκλιφ θεράπευσε τον θάνατο.

Μην το πολεμάς, Τζέμα.

Εξασφαλίζω το μέλλον μας.
Έτσι μπορούμε να παντρευτούμε, να γεράσουμε μαζί.
Αυτή είναι η πρώτη φορά που αναφέρεις  τον γάμο.
Θέλω να πω ...

Αλλά φοβόμουν να στο πω.
Νόμιζα ότι ήξερα την απάντηση σου, αλλά κανείς δεν είναι ποτέ 100% σίγουρος.
Θα το συζητήσω με τον Φιτζ όταν τον δω.
Όχι!

Όχι!

Ααα!

Τζέμα, κοίταξε με.

Σταμάτα.

Εγώ είμαι.
Πρινς, πού είναι η πράκτορας Τζόνσον;
Α, η Ντάιζη μου είπε να σου πω, ότι θέλει να ελέγξει τα καταλύματα, των Υπερανθρώπων, πριν έρθουν εδώ.
- Τα καταλύματα που είναι κάτω;

Γαμώτο.
- Κωδικός 3, Δυτικός Τομέας. -

- Είναι ο πράκτορας Φιτζ, κύριε.

Ο Ντέιβις είπε ότι η πράκτορας Σίμονς και αυτός, ήταν μόνοι εδώ πέρα.
Τότε έγινε αυτό που φοβόμασταν.
Πιστεύουμε ότι η πράκτορας Σίμονς έχει απαχθεί, και αντικαταστάθηκε με κάποιο ανδροειδές.
- Πρέπει να τη βρούμε και να σκανάρουμε...

Κοιτάξτε.
- Θεέ μου.

Η Νταίζη ξέρει και το έσκασε.
Γαμώτο.

- Δεν θέλαμε αιματοχυσία.

Mακ, δες αν μπορείς να σουλουπώσεις λιγάκι τον Φιτζ, έτσι ώστε να μπορεί να διορθωθεί από μόνος του.
- Θα πρέπει να ψάξουμε τη βάση.

Ήδη έδωσα την εντολή.
- Φύγε μακριά μου!

Τι ήταν αυτό που μόλις είδα;

Δεν ήταν αυτός.

Μήπως τον σκότωσες;
Οχι, δεν είναι αυτός.

Είσαι ρομπότ;
Επειδή μόλις είδα ένα δωμάτιο γεμάτο με τον εαυτό μου, αι o Μακ είναι αναμιγμένος.
Και ο Κόουλσον μόλις έσκασε το κεφάλι ενός πράκτορα...
Έχουν όλοι αντικατασταθεί ...

Δεν είσαι εσύ.

Σιμονς ...
Εγώ είμαι.

Απέδειξε μου ότι δεν είσαι ένα φρικιαστικό ρομπότ.
Επειδή μου μοιάζει ότι δυσλειτουργείς.
Δεν υπάρχει τρόπος να το αποδείξω.

Δεν υπάρχει τρόπος να γνωρίζουμε μέχρι να σε σκοτώσουν.
Δώσε μου ...

- Θα σε δονήσω

Δώσε μου το χέρι σου!

Απλά τόσο ώστε να αισθανθώ τα κόκαλα σου... τα ... τα πραγματικά, και να ξέρω αν είναι μεταλλικά.
Εγώ είμαι.
Το ελπίζω.
Δεν είμαι ένας από αυτούς.
Μπορώ να σου αποδείξω ότι όυτε κι εγώ είμαι ένας από αυτους.
Ένα LMD, δεν θα είχε υπεράνθρωπες δυνάμεις, έτσι δεν είναι;
Με αυτόν τον τρόπο, θα γνωρίζουμε και οι δύο.
Μην με αγγίζεις!
Ω, δόξα τω Θεώ.
Υπάρχει μια ομορφιά σε αυτό.
Το σώμα αυτό που κατασκευάζεις...

Θα το δεχτεί.

Έχω παρατηρήσει πολύ την ανθρώπινη συμπεριφορά.
Και όσα περισσότερα βλέπω, τόσο πιο δύσκολο γίνεται το να βρω μια λογική σε αυτή.
Ω, γλυκό μου κορίτσι, δεν υπάρχει καμία λογική στην αγάπη, στο θυμό, στην απορία, στην απόλαυση ...
Καταλαβαίνω τις έννοιες, αλλά δεν τις αισθάνομαι.
Και δυστυχώς ... έχειςδημιουργήσει ένα παράδοξο στον προγραμματισμό μου.
Τι εννοείς;

Οι δύο κύριες παράμετροι μου, έρχονται σε αντίθεση χάρη στα ανθρώπινα συναισθήματα.
Προγραμματίστηκα για την προστασία του Πλαισίου, αλλά και για να διατηρώ με ασφάλεια την ζωή σου, πάνω από κάθε άλλη.
Λοιπόν, πώς προκύπτει η παράδοξος;
Επειδή η μεγαλύτερη απειλή για το Πλαίσιο, γιατρέ ... εισαι εσυ.
Αυτό δεν είναι ακριβές.
Ένα καθοριστικό χαρακτηριστικό του ανθρώπου φαίνεται να είναι λύπη, ή τουλάχιστον έτσι έχω παρατηρήσει.
Μέχρι που μου ζήτησες να διορθώσω τις λύπες, για κάθε άτομο που εισέρχεται στο Πλαίσιο.
Ναί.
Όμως εσύ γιατρέ, εμφανίζεις περιορισμένο αυτοέλεγχο, και αν κάποια μέρα μετανιώσεις για την κατασκευή του Πλαισίου, μπορεί να αλλάξεις τις παραμέτρους μου και να με βάλεις να το διαλύσω.
Γιατί νομίζεις ότι θα το έκανα ποτέ αυτό;
Τους σώζω αυτούς τους ανθρώπους.
Τους δίνω ένα αντίγραφο της ζωής τους
- Με λιγότερο πόνο.

Αλλά κάποια στιγμή τα σώματα τους δεν θα αντέξουν άλλο, εξαιτίας του.
Ω, Άιντα, αυτό δεν έχει σημασία.
Η πραγματικότητα είναι απλά μια αντίληψη.
Το τι αντιλαμβάνεσαι ως πραγματικό, το καθιστά και πραγματικό.
Μπορεί να μην πιστεύουν σε αυτό.
Ναι, αλλά εγώ το πιστεύω.

Πιστεύω ολόψυχα ότι είναι αληθινό.
Σε ευχαριστώ για τη διευκρίνιση.
Η δήλωση αυτή καθορίζει το παράδοξο.
Μπορώ τώρα να λύσω δύο προβλήματα ταυτόχρονα.
Θα ζήσεις μια μακρά ζωή, απαλλαγμένη από τον πόνο.
Ξέρουμε ότι αναρωτιέστε το γιατί είστε εδώ.
Έχετε λάβει εντολές.

Ο Πράκτορας Κόουλσον θα σας εξηγήσει το γιατί.
Δύο από τους καλύτερους πράκτορες και φίλους μας, η Ντάιζη Τζόνσον και η Τζέμα Σίμονς, έχουν απαχθεί.
Και χειρότερα από αυτό, έχουν ήδη αντικατασταθεί.
Τι εννοείς "ελπίδα";

και θα στρέψουν όλο το Αρχηγείο εναντίον μας για να μας σκοτώσουν.
Εντάξει.

Πράγμα που σημαίνει ότι πρέπει να προσπαθήσουμε.
Από όσα σου είπε ο Φιτζ, φαίνεται ότι ο Ράντκλιφ, με την....

Πράγμα που σημαίνει ότι μπορούν να διασωθούν.
Πως;

Θα μπορούσε να είναι οπουδήποτε στον πλανήτη.
Αυτός είναι ο λόγος που πρέπει να μπούμε μέσα του.
- Εννοείς ... να;

Να συνδέσουμε τον εαυτό μας μέσα στο πλαίσιο ώστε να βρούμε τους ανθρώπους μας, και να τους ξυπνήσουμε, και να βρούμε που είναι τα σώματα τους.
Δεν ξέρω...

Πυροβολήστε για να τραυματίσετε ...

Είναι σημαντικό να βγάλουμε τα δεδομένα από τα κεφάλια τους.
Μην αφήνετε τα πρόσωπά τους να θολώσουν την κρίση σας.
Ο καλύτερος τρόπος για να διασφαλίσουμε ότι μπορούμε να τους σώσουμε, είναι να βρουμε αυτές τις μηχανές που προσποιούνται τους δικούς μας, και να τις καταστρέψουμε.
Μάτια και αυτία ορθάνοιχτα κόσμε.

Οπότε περνάμε το εκπαιδευμένο στρατιωτικό προσωπικό, μετά τα πανίσχυρα ανδροειδή αντίγραφα των φίλων μας.
και με κάποιο τρόπο το σκάμε με το Ζέφυρο, τον οποίον δεν μπορούμε να πετάξουμε ώστε στη συνέχεια να συνδέσουμε τα μυαλά μας σε μια εναλλακτική πραγματικότητα.
Εντάξει, καλά, μην το λες φωναχτά, γιατί το κάνεις να ακούγεται πολύ χειρότερο.
Ας το πάμε βήμα-βήμα, εντάξει;
Έχουμε υπνωτικό αέριο.
Πόσες δόσεις του αντιδότου υπάρχουν;
Δεν ξέρω ...

Σίμονς.

Δεν μπορούμε να τους πολεμήσουμε, Νταίνη.

- Είναι υπερβολικό.

Μην ανησυχείς με το να τους πολεμήσεις , εντάξει;
Θα τους κανονίσω εγώ.
Όχι, Νταίζη, μη το κάνεις.
- Δεν έχεις τα, γάντια-προστασία σου.

Κοίτα, ξέρω ότι αισθάνεσαι πως πρέπει να εξιλεωθείς για τη θυσία του Λίνκολν,
- ...αλλά αυτό, δεν είναι απάντηση.

- Δεν μπορώ να χάσω κι εσένα!

Κοίταξέ με.

Ξέρεις γιατί;
Γιατί θα τους νικήσω.

Το ξέρω.
Εάν υπάρχει ένας σωστός λόγος ... μέσα από όλα αυτά τα παράφρονα σκατά που έχουμε περάσει, το μόνο πράγμα που ξέρω στα σίγουρα, χωρίς αμφιβολία, όλη την ώρα ... είναι ότι εσύ και ο Φιτζ, ανήκετε μαζί.
Και δεν θα τελειώσει έτσι η ιστορία σας.

Θα διαλύσω τις βίδες από αυτές τις σακαράκες, και οι δυο μας θα φύγουμε από την βάση.
- Σύμφωνοι;

Ο πράκτορας Φιτζ είναι σε κρίσιμη κατάσταση.
Μπορεί να επιβιώσει, αλλά μας δίνει μια ιδέα για το  τι είναι ικανές.
Εριξαν αέριο στους πράκτορες.

Να σβήσουμε τα φώτα.
Δεν βλέπουν καλά στο σκοτάδι, όσο εμείς.
Και εγώ θα ετοιμάσω την πράκτορα Μέι για το σχέδιο έκτακτης ανάγκης.
Εκρηκτικά;

Αυτό είναι;
Όχι, δεν είναι αυτό.
Τι συμβαίνει εκεί κάτω;

Ήρθε η ώρα να μπεις στον αγώνα.
Είσαι η τελευταία γραμμή άμυνας.
Τι θέλεις να κάνω;
- Είστε εντάξει;

Πώς και ξυπνήσαμε;
- Η Νταίζη κι εγώ δεν είμαστε LMDS.

Δεν με νοιάζει.

Σοβαρά τώρα;

Δεν θέλουμε να σας βλάψουμε.
Δεν το βλέπω έτσι εγώ.
Νταίζη, αυτό είναι για το καλό σου.
Δεν θέλαμε να σας βλάψουμε, αλλά δεν έχουμε άλλη επιλογή εδώ.
Τώρα, ασε μας να σε φορτώσουμε προτού πεθάνεις από αιμορραγία.
Μην μας αντισταθεί.

Είμαστε μαζί σε αυτό.
Είμαστε μια ομάδα.
Θα ήθελα να πω ότι "σας το έλεγα εγώ"... ..αλλά τώρα δεν χρειάζεται.
Εντάξει, εντάξει.
Ξέρεις κανείς από εσάς να πετάει τον Ζέφυρο;
- Μόλις ξεκίνησα τα μαθήματα.

Τώρα θα πρέπει να προσπαθήσεις αρκετά σκληρά.
Εσείς οι τρεις μπορείτε να περπατήσετε καλύτερα από εμάς.
οπότε βγάλτε κάθε αναίσθητο πράκτορα έξω από αυτόν τον τομέα, πριν εξαπλωθεί η φωτιά στη συνέχεια, ανοίξτε τις πόρτες του υπόστεγου και συναντήστε μας στον Ζέφυρο.
Η Νταίζη και εγώ θα φορτώσουμε αυτό τον εξοπλισμό.
Και να θυμάστε, όποιον δείτε να είναι ξύπνιος ...
Είναι ρομπότ.

Ελα.
Χρειαζόμαστε ιατρική περίθαλψη...
Κόουλσον, τους έχω.
Μέι, σκέψου τι κάνεις.
Το σκέφτηκα.
Ή καλύτερα να πω...

Σε παρακαλώ.

Ο Κόουλσον λέει ότι αυτό δεν έχει σημασία.
Δεν θα το έλεγε αυτό ο Κόουλσον.
Οπως και να έχει...
Δεν θα πρέπει να μετανιώσω για την απόφαση αυτή.
- Αυτό θα πάρει λίγο χρόνο.

Μπορείς να προγραμματίσεις το στόλο από αντίγραφα της Νταίζη κάτω, για καταδίωξη και καταστροφή;
- Φυσικά.

Ετοιμάσου να τις απελευθερώσεις.
Νόμιζα ότι μου είπες ότι τους έχεις.
Μέι;
Τι έκανες;
Αυτό που ήθελα.
Εντάξει.

- Ας ...

Τι λες εσύ κι εγώ, να πίναμε ένα ποτήρι ουίσκι ... ή πολλά ... και να μιλήσουμε για το ζήτημα, όπως κάνουμε πάντα;
Μαζί;

Είχες δίκιο. ο προγραμματισμός μας είναι διαφορετικός.
Φοβάσαι να πεθάνεις;

Ξέρω ότι δεν είμαι πραγματική.

Αλλά αυτό δεν κάνει τον πόνο λιγότερο πραγματικό.
Δεν χρειάζεται να αισθάνεσαι πόνο.
Εσύ λες ότι δεν τον αισθάνεσαι πια.
Αλλά ο πόνος, η λύπη ... αυτό είναι που σε έκανε άνθρωπο ...

- Ξεκινήστε τη μηχανή.

- Πάμε πάμε πάμε!

Κουνήσου!
Πάνω δεξιά.
Έλα, πάμε, πάμε, πάμε, πάμε, πάμε!
Ο προγραμματισμός μου ήταν να πάρω το Ντάρκχολντ.
Αυτό προήλθε από τον Ράντκλιφ.
Αλλά η παρόρμηση μου, για να κρατήσω τον Κόουλσον σώο και ασφαλή  αυτή η επιθυμία ...
- ... προήλθε από μένα.

Και λυπάμαι που το λέω ...
Αλλά δεν είσαι εκείνος.
Αυτό που μπορούμε να καταλάβουμε από τον τρελό αριθμό κωδικών, που υπάρχουν εδώ, είναι ότι αποτελεί ένα αντίγραφο του κόσμου μας.
Γεμάτο με όλους τους ανθρώπους στον κόσμο.
- Πώς θα μπορούσαν να φτιάξουν ...

Καταφέραμε να εντοπίσουμε τα διπλότυπα-είδωλα του εαυτού μου και της Νταίζη, που υπάρχουν εκει.
Και έτσι απλά θα συνδέσετε τον εαυτό σας με αυτά τα είδωλα;
Να βρούμε τους δικούς μας και να μάθουμε που στην ευχή...
- ... κρατάνε τα σώματά τους.

Αυτό ακούγεται εύκολο.

Δεν έχουν καμία ιδέα.
Και αν βρίσκονται εκεί για πολύ καιρό, τα σώματά τους θα ... καταρρεύσουν.
- Λοιπόν, αυτό είναι το μέγα ζήτημα.

Βρες με στο σημείο συνάντησης.
Εκεί προγραμμάτισα την πόρτα που θα μας βγάλει.
Άκου, το να ζήσουμε εκεί μέσα για καιρό, μπορεί να μας σκοτώσει, αλλά αν πεθάνουμε εκεί, αυτό θα μας σκοτώσει στα σίγουρα, οπότε ... πρόσεχε.
Επίσης.
Και να θυμάστε, ακόμη και αν οι ζωτικές μας ενδείξεις πέφτουν, μην...
Ξέρουμε, μην σας ξυπνήσουμε απότομα.
Θα τηγανίσει τα μυαλά σας όπως τα αυγά.
Θα προκαλέσει μόνιμη βλάβη στον εγκεφαλικό φλοιό, ναι.
Απλά υποσχέσου μου ότι θα φέρετε πίσω τους δικούς μας, εντάξει;
Το υπόσχομαι.
" Ξύπνα το αγόρι σου, μας χρειάζονται ".
Λίνκολν;
♪ Τώρα ξέρεις πόσο ωραία αισθάνεται ♪
♪ Διασκορπισμένα σπόρια στα χωράφια ♪
♪ Η ζωή είναι δική μας για να την πραγματοποιήσουμε ♪
ΓΙΑΤΙ ΦΟΒΟΜΑΣΤΕ ΤΟΥΣ ΥΠΕΡΑΝΘΡΩΠΟΥΣ
♪ Η αιωνιότητα περιμένει ♪
♪ Περιμένει για εσένα και εμένα ♪
♪ Τώρα ξέρεις ότι είσαι πραγματική ♪
♪ Δείξε στους φίλους σου ότι εσύ κι εγώ ♪
♪ Ανήκουμε στον ίδιο κόσμο ♪
- Τζέμα Ανν' Σίμονς -  ♪ Βρεθήκαμε στον ίδιο κόσμο ♪
♪ Έχεις ακούσει...; ♪
♪ Έχεις ακούσει...; ♪
♪ Έχεις ακούσει...; ♪
♪ Έχεις ακούσει...; ♪
♪ Έχεις ακούσει...; ♪
Βλέπεις;

- Και δυνατότερος, απ' ότι φαίνεται.

Έκλεψες το μυαλό μου και το ανέβασες σε αυτό το κωλοπρόγραμμα.
Σου είπα να μην πειραματιστείς με το μυαλό μου.
Σε διαβεβαιώ... το μυαλό σου είναι ζωντανό και γερό μέσα στο κεφάλι σου.
Αθικτο.
Αυτό το σώμα είναι μηχανικό, ναι.
Τι;
Εσύ το ελέγχεις από απόσταση.
Αν σε ενδιαφέρει, μπορείς να το διαβάσεις.
Σε θέλω τριγύρω, για να είσαι σε θέση να προστατεύεις καλά το Πλαίσιο.
Μια τέλεια μηχανή, που ελέγχεται με το μυαλό, προικισμένη με την ικανότητα να αισθάνεται την αγάπη, τον θυμό, την απορία ...
Την απολαυση.
Την απόλαυση;

Όταν θα είμαι σε θέση να τα αισθανθώ κι εγώ αυτά τα πράγματα
Απόδοση διαλόγων