# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Δίστασα, αλλά το Κτήνος, Έπρεπε να...
- Είναι δικό μου το φταίξιμο.

Η Τζούλια φταίει.
Ξέρεις πως να τα βγάζεις πέρα με τους Θεούς.
Ξέρεις πως να καταστρέφεις τις μαλακίες τους.
- Τζούλια, όχι.

Όχι, παιδιά, δεν είναι στα καλά της.
Η παραγοριά είναι ότι αυτή η σκύλα είναι με το Κτήνος τώρα και δεν βλέπω να την γλιτώνει.
Δεσμευτικό συμβόλαιο.
Υποθέτω πως τα υπόλοιπα συστατικά μαγεύουν την λεπίδα, για να με σκοτώσεις ακαριαία αν επιχειρήσω να το σπάσω.
Παιδιά είστε από το Μπρέικμπιλς;
Φίλε, είμαι ο Τζος Χόμπερμαν, τάξη του '16.
Ελάτε μαζί μου αν θέλετε να ζήσετε.
Ναι, από την μια ο Τζος και η Βικτώρια διασώθηκαν.
Αλλά, απο την άλλη δεν μπορείς και να τους κατηγορήσεις.
Είμαι η Μαρίνα.
- Ώστε εσύ είσαι...

- Καλωσήρθα και πάλι στο Μπρέικμπιλς.

Με έδιωξαν τρεις μήνες πριν την αποφοίτηση.
- Πάμε να κλέψουμε τις μαλακίες τους.

Μεγαλύτερο από το να παντρευτώ μια εντελώς ξένη;
Μόλις παντρευτείς, δεν θα μπορείς πλέον, να πας με κανέναν άλλον, κυριολεκτικά.
Ναι, αλλά όταν γυρίσω πίσω...
Δεν θα μπορέσω ποτέ να φύγω απο την Φιλορία.
Σε παρακαλώ, φτιάξε μου τα χέρια.
Πως να στο πω για να το καταλάβεις...
Τράβα γαμήσου.
Σύμφωνα με το καλύτερο και το μοναδικό μαγικό που έχουμε,
Το Κτήνος θα μας σκοτώσει, τέλος.
Εντάξει, στοίχημα πως το Κτήνος θα επιστρέψει ανά πάσα στιγμή, οπότε ποιό είναι το σχέδιο;
Χάσαμε την λεπίδα, οπότε χρειαζόμαστε κάτι καινουργιο, ειδικά όσο η Άλις είναι ακόμα...
- Χυμωμένη;

Είναι ένα βιβλίο εξάσκησης σε σοβαρα ξόρκια, αλλά τα κανονικά τα ξόρκια λείπουν.
Ξέρω που πρέπει να πάμε.
Στο Μπρέικμπιλς;
Mετάφραση:

Δεν καταλαβαίνω.

Εντάξει, αυτό είναι πολύ περίεργο.
Αν θέλεις να περιμένεις για να το σκεφτείς, ελεύθερα.
Είστε ζωντανοί.
Ευχάριστη έκπληξη.
Εντάξει, οπότε... το Οπλοστάσιο ήταν ουσιαστικά άδειο, εκτός από αυτό.
Αυτό είναι ένα βιβλίο εξάσκησης κάποιου μαθητή του Μπρέικμπιλς.
Δεν είμαι τυφλός Κουέντιν, τεχνικά.
Γράφτηκε το 1893, οπότε αυτό σημαίνει πως αυτός ο φοιτητής, ήταν στην Φιλορία πριν από εκατό χρόνια.
Και οι μόνοι άνθρωποι που είχαν πρόσβαση στο Οπλοστάσιο ήταν...
Το καταλάβαμε, κολοκυθάκι.

Άρα δεν είμαστε οι πρώτοι φοιτητές του Μπρέικμπιλς, που πήγαν στην Φιλορία ή που διεκδήκησαν τον θρόνο.
Είναι ένα καλό ερώτημα για το μάθημα της ιστορίας, αλλά, αν το Κτήνος πάει στο Γουέλσπρινγκς τώρα και αποστραγγίσει την πηγή, η μαγεία θα πεθάνει στην Φιλορία.
- Και ότι πεθαίνει εκεί...

Στη Γη.
Θεέ μου.
Οπότε η Μαγεία της Μάχης που έμαθε αυτός ο φοιτητής, την έμαθε από έναν καθηγητή που ονομάζεται Μπίγκμπι.
- Τον έχεις ακουστά;

Υπάρχει μια σημείωση εδώ.
Υπάρχει ένα ξόρκι εδώ που φαίνεται αρκετά ισχυρό, ονομάζεται Ράινμαν Ούλτρα...
Ναι, αλλά το ξόρκι στην ουσία λείπει.
Πότε τα βρήκαμε όλα εύκολα;
Σκατά.

- Ποιος;

Τι στο καλό ήταν αυτό;
Είναι κάτι που δεν έχει σχέση με όλα αυτά, αλλά νομίζω πως ξέρω μια προσωρινή λύση.
Εντάξει.
Θα σας ενημερώσω.
Τώρα αυτό είναι υπαρκτό τραγούδι, ή προσπαθείς να μου τρυπήσεις τα τύμπανα;
Αλίμονο...
Θα σε πείραζε.

Είναι παρόμοια με την πρώτη σφραγίδα που τον κάλεσε.
Θα ξέρει ότι είσαι εσύ.

Μπορείς να προτείνεις κάτι άλλο.
Όχι, μη σου χαλάσω αυτήν την πρωτόγονη αθωότητα.
Εν μέρη αυτό είναι που με προσελκύει.
Είσαι αγρίμι, Τζούλια.
Κοίτα, ξέρω ότι έχεις μαστουρώσει από την τόση ζάχαρη, αλλά, αν μπορούσες να με αφήσεις να κάνω δουλειά...
Το μόνο που κάνω είναι να αποδέχομαι τον αγώνα σου.
Ναι.
- Ο οποίος είναι;

Η μετά θάνατο ζωή ακόμα περισσότερο.
Γι' αυτόν το λόγο έχουμε εφεύρει αυτά τα παιχνίδια, για να καλύψουμε το υπαρξιακό κενό.
Ποιος την έφερε σε ποιόν.

Ποιος θα πάρει τον θρόνο.
Ναι, αυτή θα είμαι εγώ βασικά, και οι φίλοι μου.
Πολύ αμφιβάλλω αν είναι φίλοι σου πλέον.
Και δεν θα είναι βασιλιάδες για πολύ.
Γιατί;
Ίσως να σου χρειαστεί λίγη βοήθεια με την Δεσμευτική Αρχή.
Μήπως έριξες καμία κατάρα στο κάστρο;
Μήπως έριξα;
Πέρασε τόσος καιρός.
Ούτε που θυμάμαι.
Η άιθουσα του θρόνου, Μεγαλειότατε.
Δεν θα είναι δύσκολο να βρούμε τα νεκρά ποντίκια.
Περιμένετε, μισό, ναι.
Ναι, νομίζω πως το έκανα λιγάκι πιο φιλόξενο.
Ναι, μιας και ο Έμπερ μου το έκανε αδύνατο να πάρω τον θρόνο, και τα παιδιά της Γης συνέχισαν να έρχονται, γεμάτα ματαιοδοξία και δίψα για δύναμη.
Ναι, το θεώρησα σαν ένα είδους βασιλικής δοκιμασίας... που κανείς τους ποτέ δεν θα περνούσε.
Δυστυχώς.
Τι είδους δοκιμασίας;
Είναι διαφορετική για κάθε μονάρχη, για να την ανακαλύψει μόνος του.

Είσαι στον σωστό δρόμο.
Τώρα χρειαζόμαστε ένα δόλωμα.
Μόλις τελειώσω μ' αυτό, θα είμαι έτοιμη.
Σε ξέρει εσένα.
Πιό προσωπικά.
Όχι, έχω την κατάλληλη υποψήφια.
Είναι νέα, όμορφη και πολύ ισχυρή μάγισσα.
Όχι.
- Τζούλια.

Θα κάνεις ότι σου πω, αλλιως αυτό... θα κάνει την δουλειά του, για το συμβόλαιο.
Τεχνικά, η λεπίδα θα κόψει τον λαιμό μου αν επιχειρήσω να κάνω κακό σε σένα, στους αγαπημένους σου, ή αν υπονομεύσω τις προσπάθειες σου.
Και αγαπητή μου, σε διαβεβαιώνω...
Το εξοχικό ήταν εδώ, σωστά;
Δεν είναι αόρατο, απλά δεν υπάρχει...
Σκατά, σωστά.
Η φάρσα των τελειόφοιτων για να ξεφορτωθούν τους πρωτοετείς.
Θα έπρεπε να το θυμόμουν, ήταν δική μου η ιδέα.
Μας κάνεις...
Σας μισώ όλους.
- Σας μισώ όλους.

Υποσχόμενο...
Στο πρώτο μπουκάλι της Φιλοριανής Σαμπάνιας.
Το οποίο ξέρω ότι τεχνικά δεν είναι σαμπάνια.
Αν εξαιρέσεις ότι μετονόμασα του Βασιλικούς Κήπους σε "Σαμπάνια Νούβου."
Χριστέ μου αυτό δεν είναι σαμπάνια.
Αυτό δεν βγάζει νόημα.

Όχι της διάβρωσης.

Είμαι η γυναίκα σου.

Κάτσε κάτω.
Κανείς δεν θέλει να είναι υπάκουος.
Θέλω να υπηρετήσω εσένα και την Φιλορία,
Αλλά...
Κοίτα, έχω συμφιλιωθεί με το ότι είμαι βασιλιάς, αλλά δεν θέλω να διευθύνω μια αίρεση.
Αν κάποιος έχει το δικαίμα να μιλήσει, είσαι εσύ.
Δεν έχει υπάρξει ένας πραγματικά εμπνευσμένος, και φιλέσπναχνος ηγεμόνας μετά τον Ρούπερτ Τσάτγουιν και αυτό ήταν τόσο παλιά, που ούτε οι γηραίοι δεν το θυμούνται.
Κοίτα, καθαρίζω το μέρος.
Προσπαθώ να παράγω ένα αξιοπρεπές κρασί.
Τι άλλο να κάνω;
Ο κόσμος λιμοκτονεί.
Σοβαρά;
Εντάξει.

Και υποθέτω πως τα μαγικά δεν θα κάνουν δουλειά.
Η μαγεία είναι το πρόβλημα.
Ωχ μανούλα μου.
Ναι, είμαστε ζωντανοί, χωνέψτε το.
Μπορείς να συγκρατήσεις τις μαλακίες σου για λίγα λεπτά;
Λίγα λεπτά μόνο χρειάζομαι.
Πιείτε, τώρα.
Με παράτησες, γαμημένη κοτούλα.
Περίμενε.
- Όχι, γαμώτο!

Έχω ακόμα τα πόδια μου.
Ώστε αληθεύει αυτό που είπε ο Τζος;
Η Φιλορία υπάρχει, έτσι δεν είναι;
Η Φιλορία υπάρχει.
Εντάξει.
Και θα μπει στην εξεταστέα ύλη του Σεπτεμβρίου;
Θα δούμε.

Θα αρχίσουμε να διδάσκουμε και την Μαγεία της Μάχης τώρα;
Κάποτε ήταν υποχρεωτικό μάθημα.
Μέχρι που απαγορεύτηκε.
Και για καλό λόγο, απ' ότι άκουσα.
Ναι, και ήταν άσχημη η κατάσταση.
Εκείνη την στιγμή, πίστευα ότι έκανα το σωστό, αλλά η καθηγήτρια που δίδασκε το μάθημα διαφωνούσε.
Έντονα.

Συγνώμη Χένρι, όλα αυτά είναι συναρπαστικά, αλλά γιατί μου τα λες αυτά;
Η καθηγήτρια Μπίγκμπι, υπαινίχθηκε ότι έκρυψε όλα τα ξόρκια σχετικά με την Μαγεία της Μάχης κάπου μέσα στο πανεπιστήμιο.
"Θα τα χρειαστείτε κάποια μέρα," είπε,
"Και εμένα."
Και ξανά, γιατί;
Όλα τα ξόρκια της Μαγείας της Μάχης είναι κρυμμένα στην βιβλιοθήκη.
Κανένας δεν ξέρει καλύτερα την βιβλιοθήκη από εσένα.
Κοίτα, λυπάμαι, εντάξει;
Και οι δυό μας.

- Που είναι η Βικτώρια;

Δεν ξέρω καν αν είναι σ' αυτον τον πλανήτη.
Κανείς δεν μπορεί να την κατηγορήσει.
- Φτύσε μέσα.

Είναι μια θεραπεία για την σούρα που χρησιμοποιούσαμε εγώ και ο Έλ.
Την εμπλούτισα με Νάιτσειντ και μερικά Άτιβανς.
Μπορεί να σε θολώσει λίγο αλλά κάνει δουλειά...
Προσωρινά.

Χάρηκα πάντως που σας είδα παιδιά.
- Άντε γαμήσου.

Αυτή εδώ... είναι άψογη, μοναδική τελειότητα.
Χέστηκα για το αν θέλετε να τον πιάσετε.
- Δεν θα έπρεπε.

Δεν βίασε εμένα.
Δεν με νοιάζει τίποτα άλλο πέρα από ότι θέλω να δείρω εσένα, και να σκοτώσω αυτόν.
Από καμπαρέ τον μάζεψες;
Ο Ρέιναρντ στοχεύει το Χέτζις.
Μάλιστα.

Αν κάνω λάθος, σηκώστε το χέρι σας.
Έχεις δίκιο.

- Χρειαζόμαστε κάποιον...

Ή αλλιώς θα έχουμε πρόβλημα.
Θέλεις να έχεις προβλήματα μαζί μου;
- Ξέχνα το.

Σου είπα ότι ήταν λάθος να την λύσουμε.
- Τι;
Άρχισε να με καίει λιγάκι.
Βγάλτο.
Ξέρεις ότι δεν μπορώ.

Όσο περισσότερο καίει, τόσο λιγότερο χρόνο έχουμε.
Αν σε πονάει, τότε...
Δεν είναι ότι σε πονάει κακό.
Μου την δίνει που το περνάς όλο αυτό μόνη σου.
Θα μου πεις αν μπορώ να κάνω κάτι.
Να μοιραστούμε το βάρος;
Ναι, θα σου πω.
Κοίτα, μπορεί να είναι μέγιστη σκύλα, και τελείως θεότρελη αλλά δεν έχει άδικο.
Το βρήκες;
Ναι.

Κοίτα, ξέρω ότι κάναμε μια συμφωνία.
Θα μείνω στην περιοχή μου, και εσύ στην δικιά σου.
Αλλά γι' αυτό ίσως χρειαστεί ολόκληρη η σύναξη του Χεντζ για να καταστρέψουμε αυτόν τον μαλάκα.
Στα μέρη σου ή στα δικά μου;
Είμαι ήδη στον δρόμο.
Αν κατάλαβα καλά όλα εδώ φυτρώνουν μαγικά.
Μέχρι πρόσφατα, ναι.
Τα πάντα φροντίζονται μόνα τους.
Συνηθίζαμε να καλλιεργούμε όλους τους ξηρούς καρπούς του Νότιου βασιλείου.
Μέχρι που το Κτήνος στράγγιξε την μαγεία.
Τώρα απαιτούνται πραγματικές γεωργικές εργασίες.
Που κανένας στην Φιλορία δεν ξέρει να κάνει.
Νομίζω ότι έχω πάλι απο εκείνες τις ημικρανίες οπού τα πάντα γυρίζουν.
Σε παρακαλώ θεέ μου, κάνε να λιποθυμήσω.
Τίποτα;

Φεν;
Έχω ένα μυστικό.
Μου είναι πολύ δύσκολο να το εξομολογηθώ.
Και αυτό με κάνει να νιώθω ναυτία, αλλά...
Μεγάλωσα... σε φάρμα.
Αυτό είναι το μυστικό σου;
Πέρασα χρόνια προσπαθόντας να τα ξεχάσω όλα.
Την μυρωδιά του βρεγμένου χόρτου.
Την αίσθηση του μασταριού.
Την γεύση του φρέσκου... κατσικίσιου γάλακτος.
Και τους χειρότερους ανθρώπους της υφηλίου την οικογένεια μου.
Μου έρχονται όλα ένα ένα και μόλις τα θυμηθώ, είμαι σίγουρος ότι θα ξέρουμε τι να κάνουμε.
- Αυτό είναι υπέροχο.

Τώρα ακούγεσαι σαν τον Βασιλιά μου.
Οπότε, θα μπορούσα να ζητήσω ένα μικρό πραγματάκι από σένα... για να ηρεμήσω το άγχος μου;
- Οτιδήποτε.
Μπράβο το κορίτσι μου.
ΚΛΕΙΣΤΟ
Η καθηγήτρια Μπίγκμπι ήταν πανέξυπνη, ανυπόμονη, πεισματάρα, και ευμετάβλητη.

Που πάνω κάτω είδε τους ανθρώπους σαν παιχνίδι.
Μπορεί να είναι πολλά πράγματα, αλλά δεν είναι ψεύτρα, οπότε το βιβλίο της Μαγείας της Μάχης βρίσκεται κάπου εδώ μέσα.
- Σ' αυτό το δωμάτιο.

Μου είχε πει. "Η Μαγεία της Μάχης θα είναι
"εκεί που βρίσκεται η γνώση.
"Την μέρα που θα το χρειαστείτε, στο υπόσχομαι, θα ειναι η τελευταία σας ελπίδα."
Αυτά ήταντα ακριβής της λόγια, "Η Τελευταία Ελπίδα."
Ναι.
Αυτό είναι το όνομα ενός από τα πιό ισχυρά κείμενα της Μαγείας της Μαχης.
"Τελευταίες Επιλογές για Ελπίδα."
Ναι, φυσικά.

Ειδικότερα αυτά που κάνουν τους ανθρώπους να νιώθουν ηλίθιοι.
Μου έδωσε τον τίτλο του βιβλίου που ψάχνουμε, αλλά φοβάμαι ότι θα είναι πολύ δύσκολο να βρεθεί.
Ας ξεκινήσουμε.
"Ράινεμαν."
"Το αντάλλαγμα του Ράινεμαν."
Μια κατασκοπευτική νουβέλα του Ρόμπερτ Λάκλαμ.
Ποιό είναι το επόμενο;
"Τελευταίες Επιλογές για Ελπίδα" είναι αναγραμματισμός του...
"Πάιν Χότσποτ Σάιλο";
Εντάξει, ας δοκιμάσουμε μια αριθμιτική δομή στα γράμματα.
Για παράδειγμα, το Α για το 11, το Β για 22, το Γ για 44 και ούτε καθ' εξής.
- Εντάξει.
"Τατ ο Χαλαρός Ιπποπόταμος," "Το Μονοπάτι των Σκαμπό."
Παζλ νεράϊδων.
Πένι, τι έχουν τα χέρια σου;
Και τί δεν έχουν.
- Πες μου.

Μπορεί να μπορώ να βοηθήσω.
- Τίποτα.

Μπορώ πλέον να πω με σιγουριά ότι κανένας απο τους αριθμητικούς κώδικες που σκεφτήκαμε μας οδήγησε πουθενά.
Βρήκαμε περίπου 300 αναγραμματισμένες φράσεις.
Τίποτα ελπιδοφόρο;
Ναι, λοιπόν,
Το "Νοσοκομείο Γαλλικής Μύτης" σου λέει κάτι;
Μήπως το, "Λάττε Δηλητήριο";
Όχι;

Αυτό είναι καλό.
Αυτό είναι το αγαπημένο μου γιατί είναι παράδοξο
"Φίλτρα για Ξενοδοχεία Σπα."
Περίμενε.
Αυτό είναι βιβλίο.

- Ναι.

Έχουν σκίσει το κεφάλαιο.
Περιμένετε, υπάρχει ένα σημείωμα.
"Γειά σου, Χένρι.
"Αν το διαβάζεις αυτό, σημαίνει πως είχα δίκιο
"και όλοι στο Μπρέικμπιλς είχατε άδικο.
"Τι ευχάριστο.
"Επίσης σημαίνει ότι θα σε δω σύντομα στο ένα, δύο, εννιά.
"Εκεί που η μέση οδηγεί στο τέλος,
"εκεί που το καλοκαίρι ποτέ δεν υποχωρεί, ένα όμορφο νησί φτιαγμένο από δρόμους."
Άλλος ένας γρίφος.

Οπότε αν είναι έτσι πως θα την βρούμε;
"Νησί φτιαγμένο από δρόμους" είναι το Ρόουντ Άιλαντ.
Τι;

Συγνώμη.

Θα μπορούσα, αλλά... κοιμάσαι.
Δεν λες τίποτα.
Μα αυτό είναι... είναι...
Δεν είμαι αρκετή για σένα;
Είσαι υπέροχη.
Για... αυτό που είσαι.
Είναι που...

Ναι.
Και θα σε βοηθήσω να φτιάξεις καινούργια ζωή.
Λοιπόν, αυτό είναι κάτι καινούργιο.
Και μέσα στα όρια του γάμου μας.
Απλά, εμείς θα κάνουμε ότι κάνουμε στο κρεβάτι μας, και αυτοί θα κάνουν τα δικά τους.
Διάλεξα όσους το έχουν ξανακάνει.
Και εμείς θα βλεπουμε.
Εσείς παιδιά είστε εντάξει μ' αυτό, σωστά;
Βλέπεις;
Είσαι ο βασιλιάς τους.
Θα κάνουν ότι θελήσεις, ανεξάρτητα απο το πόσο...
- Διασκεδαστικό.

Διεφθαρμένο;
Γλυκιά μου, αυτες τις μαλακίες τις κάνω απ' όταν ήμουν 12, μόνο που το ξεκίνησα από τον υπολογιστή.
Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό, αλλά... αν αυτό επιθυμείς...
Εντάξει.

Δείχνετε όλοι υπέροχοι γυμνοί.
- Ευχαριστούμε Μεγαλειότατε.

Λοιπόν, υποθέτω πως η ζωή είναι για νέες εμπειρίες, και ποτέ δεν κώλωσα, οπότε...
Είσαι καταδικασμένη.
Που υπό άλλες συνθήκες, θα το έβρισκα διασκεδαστικό, αν εξαιρέσεις ότι έτσι όπως το πας μπορεί να σκοτώσει και μένα.
Και για ποιό λόγο;
Επειδή, ότι και να γίνει θέλω να κρατήσω...
Αν πεις "ανθρωπιά", θα δεις πόσο εύκολα μπορώ να κάνω εμετό, ακατάπαυστα για 2 ώρες.
Εδώ είμαι έτοιμος να κάνω εχθρό έναν Θεό με τον οποίο δεν είχα καμία διαμάχη.
Και χωρίς κάποιο αξιοπρεπές δόλωμα, κυριολεκτικά μου ζητάς να το κάνω με κλειστά μάτια, αλυσοδεμένος, χοροπηδώντας στο ένα πόδι.
Αν έπαιρνα έστω και ένα κομματάκι από την σκιά σου, όχι μόνο το τραύμα σου θα περνούσε, δεν θα είχες και θέμα να χρησιμοποιήσουμε την Μαρίνα.
Θα απαλλαγόσουν απ' αυτά τα ανούσια συναισθήματα και από αυτό το ανόητο ηθικό τέλμα.
Κάνε πως με πλησιάζεις και αυτό το μαχαίρι δεν θα σε σκοτώσει.
Επειδή μπορείς να ζήσεις και χωρίς την ψωλή σου.
Ή την γλώσσα σου.
Βρήκαμε το Ρόουντ Άιλαντ από τύχη.
Εντάξει, "Το καλοκαίρι ποτέ δεν υποχωρεί εδώ."
Έτσι το "ποτέ δεν υποχωρεί", μπορεί να γίνει. "Το καλοκαίρι ορίστηκε."
"Σάμερ...

Σάμερσετ.
Και οι αριθμοί θα μπορούσαν να ήταν η διεύθυνση της.
Σωστά.
"Γρήγορα σε 1, 2, 9.

219.

Έλα τώρα.
Νομίζω πως μπορώ να βοηθήσω.
- Συγνώμη, κύριε.

Είχαμε μια παραβίαση ασφαλείας.
Μαρίνα.
Σε παρακαλώ.
Χρειάζομαι άσυλο.
Μαρίνα.
Τι άλλο μπορείς να μου πεις γι' αυτήν..
Την κατάσταση;
Αρχικά δεν είναι απλά μια, "κατάσταση."
Πρόκειται για έναν βιαστή, δολοφόνο, παντογνώστη Θεό, με αδυναμία σ' εναν συγκεκριμένο τύπο, τον δικό μου, εμένα.
Τι σκατά θέλεις άλλο να μάθεις;
Βλέπω ότι δεν έχουν αλλάξει οι τρόποι σου.
Τι, το έκανες σχολείο καλής διαγωγής τώρα;
Όχι, αλλά είναι το σχολείο μου.
Δεν είναι καταφύγιο.
Ήμουν η καλύτερη μαθήτρια που είχες ποτέ εδώ.
Εσύ το είπες αυτό.
Μπέρδεψα το ταλέντο με τον χαρακτήρα.
Χρειάζεσαι και τα δυο για να γίνεις μια πραγματική μάγισσα, Μαρίνα.
Το ότι σε διώξαμε δεν αποτελούσε επιλογή.
Δεν θα μπορούσα να σ'αφήσω να μολύνεις τους μαθητές μου τότε και σίγουρα δεν θα σ' αφήσω να το κάνεις τώρα.
Παλιομαλάκα.
- Και που να πάω;

Εύχομαι πως ότι έμαθες εδώ θα σε βοηθήσει να μείνεις ασφαλής.
Αυτά που έμαθα εδώ θα με σκοτώσουν.
Να θυμάστε, οι νεράϊδες είναι ζόρικες.
Κρατήστε όλες τις ερωτήσεις και απαντήσεις κοφτές και περιεκτικές.
- Καταλάβατε;

- Ναι.

Τι συνέβη με τα μάτια σου;

Και τα... τα μαλλιά σου.

Πολύ ευγενικό από μέρους σου, καλή μου.
Δεν απορώ που με αναζήτησες.
Εννοώ, σ' έχει κατασπαράξει κάτι.
Μπίγκμπι, να σου συστή...
Κάποια πράγματα δεν έχουν αλλάξει.
Εξακολουθείς να φιλάς υπέροχα.
Έχεις χρόνο για ένα στα γρήγορα;
Είμαστε λίγο βιαστικοί, αγαπητή μου.
Και αυτοί είναι οι μαθητές μου.
Χρειάζονται το Ράινμαν Ούλτρα.
- Ώστε έτσι, ε;

Αν οι γραφειοκράτες και οι γεροντοκόρες δεν είχαν απαγορεύσει την Μαγεία της Μάχης 38 χρόνια πριν, τότε θα είχαν, το ξέρεις αυτό Χένρι.
Φαίνεστε πεινασμένοι.
Γιατί απαγορεύτηκε η Μαγεία της Μάχης;
Άνθρωποι με περιορισμένες ικανότητες.
Προκλήθηκε πανικός και παράνοια.
Και μερικοί θάνατοι φοιτητών εκείνο το εξάμηνο.
Πολύ λιγότεροι από την δεκαετία του 1870, ή του 1920, ή του '60.
Άλλη μία ανθρώπινη αποτυχία, βραχυπρόθεσμη μνήμ.
Εσύ είσαι αυτή που τον κουβαλάς.

Οποιονδήποτε άλλον θα τον είχε κάψει ως το κόκκαλο.
Μπορώ να αισθανθώ την δύναμη σου.

Είναι σχεδόν θεική.
Μήπως πήγες με κανέναν τους;
Εννοώ, είναι υπέροχοι, έτσι δεν είναι;
Τουλάχιστον ο δικός μου ήταν.
Έλαμπα για εβδομάδες.

Βασικά, εγώ πήρα την δικιά μου κάπως διαφορετικά.
Ναι, και εξασθενεί.

Γι' αυτό, Μπίγκμπι, αν μπορούσες να μας δώσεις τα ξόρκια...
Δεν δίνω τίποτα έτσι απλά, Χένρι.

Οπότε...
Πείστε με.
Που στον διάολο είναι ο ποταμός Μπερντ;
Ζητώ συγνώμη για εχθές, αγαπητή μου γυναίκα.
Δεν χρειάζεται, άρχοντα μου.
Θα πρέπει να βρω άλλον τρόπο για να ξεδίνω.
Κάπως, κάποτε.

Θα πρέπει να διανύσω το θαυμαστό μονοπάτι των αναμνήσεων της αγροτικής μου παιδικής ηλικίας...
Πασπαλισμένα σκατά.
Πασπαλισμένα... σκατά;
Φτυάρισμα, ανάμιξη, αποξήρανση, κουβάλημα.
Συγνώμη.
Να το πασπαλίσεις πάνω σε τι;
Για τα σπαρτά.
Λίπασμα;
Οι αγρότες σας δεν χρησιμοποιούν λίπασμα;
Είναι το μόνο που βρήκαμε που θα μπορούσε να σταματήσει το Κτήνος.
Ήταν φανταστικό που διάβασα πως χρησιμοποίησες, το Ράινμαν στο Γκέτισμπεργκ και βοήθησες να κερδίσουμε τον πόλεμο.
Σωστά.

Άλλαξες την ιστορία.
Το έκανα, ναι.

Χένρι, ο κέδρος είναι ακόμα εκεί;
Κατάλαβες ποιό, εκείνο δίπλα απο το θεραπετήριο.
- Ναι.

Το αισθανόσουν υπέροχα στον κώλο σου.
Συνηθίζαμε να βγαίνουμε κρυφά τις νύχτες και...
- Και για ώρες κάναμε...

Τώρα μου λες ότι ούτε καν θυμάσαι εκείνο το δέντρο;
Φυσικά και το θυμάμαι, αγάπη μου.

Αλλά ήταν κάτι προσωπικό μεταξύ μας.
Όχι πλέον.
Άσε που και αυτοί οι δύο γαμιούντε σαν τα κουνέλια.
Μπορώ να το μυρίσω.
Και είναι γευστικότατο αγαπητή μου.
Μπίγκμπι, στ' αλήθεια δεν έχουμε χρόνο για χάσιμο.
Διακυβεύονται πολλά.
Που σου το είχα πει ότι αυτό θα γινόταν κάποια στιγμή.
Καλωσήρθες σ' αυτήν την στιγμή λοιπόν.
Κανείς άλλος πέρα απο σένα δεν μπορεί να βρίσκεται κοντά στην έκρηξη.
Θα τους σκότωνε όλους, συμπεριλαμβανομένου και του Κτήνους.
Όσο δυνατός και να είναι, εσύ είσαι ισχυρότερη.
Αλλά όχι για πολύ.
Οπότε αφήστε τις φλυαρίες και εξασκηθείτε.
Αγόρια, τα σκατά.
Μεγαλειότατε, χωρίς να θέλω να φανώ αχάριστος...
Σ' αυτό το σημείο Θα πρέπει να εμπιστευτείς τον βασιλιά σου.
Άντε παλικάρια, έχουμε πολλούς αγρούς να κοσμήσουμε...
Με την βασιλική μας κορπιά.
Ελάτε!
Σκατά.
Η ώρα είναι 10:58 π.μ.
Άλις, είσαι κοντά, αλλά...
Μου παίρνει πολύ ώρα.
Δεν είμαι τόσο δυνατή όσο ήμουν.
Μέχρι να ενεργοποιηθούν στο έπακρο οι δυνάμεις μου,
Το Κτήνος θα μας έχει κατασπαράξει όλους μας.
Το μόνο που χρειάζεσαι είναι κάτι δυνατό για να τον χτυπήσεις.
Η Μπίγκμπι δεν είναι η μόνη, που κρατάει κρυμμένα μυστικά.
Συγνώμη.
Το ξόρκι λέει ότι πρέπει να είναι δεμένα σφιχτά.
Πρέπει να είμαι δεμένος πίσω;

Δεν μπορείς να κοιτάξεις τα χέρια σου για 12 ώρες.
Εντάξει, ώπα, τι είναι αυτό;
Δεν μπορώ να προφέρω το όνομα του.
Είναι από την Κίνα.
Θα βοηθησει στην κυκλοφορία του αίματος, αλλά θα σου απομακρύνει κάθε δυσφορία.
Περίμενε αυτό το νιώθω...!
Μια χαρά.
Αναρωτιόμουν μήπως θα μπορούσες να μου τρίψεις και λίγο τον ώμο.
Ναι, πιάστηκα.
Ποιόν απο τους δυο;
Και τους δυο, βασικά.
Έχω ενοχές.
Γιατί;
Που κάνεις εσύ όλη την δουλειά.
Δεν με πειράζει.
Πάραυτα, αν μπορώ να κάνω κάτι για σένα να μου το πεις.
Δεν νομίζω πως είσαι σε θέση να κάνεις και πολλά.
Δοκίμασέ με.
Ίσως το κάνω.
Μετά που αποφοιτήσεις.
- Τζούλς.

Γειά.
Είδα το μήνυμα στον καθρέφτη του μπάνιου.

Κοίτα, κανονικά δεν πρέπει να σου πω αυτό που πρόκειται να σου πω.
Εντάξει, καλώς.

Απλά, θέλω να σε προειδοποιήσω.
Μπορεί να πεθάνεις αν δεν απομακρυνθείς απο το Κτήνος.
Λες να μη ξέρω πόσο επικίνδυνος είναι;
Όχι, όχι αυτός.

Κάντε ότι θέλετε μ' αυτόν, αλλά όχι πριν να τελειώσω με τον Ρεινάρτν.
Όχι, δεν μπορούμε να περιμένουμε.
- Δεν θέλετε...

Ξέρω ότι πονάς...
Αλλά θέλω να καταλάβεις ότι αυτό είναι μεγαλύτερο από σένα.
Το Κτήνος θα αφανίσει την Μαγεία από παντού.
Και ο Ρεινάρντ σκοτώνει κόσμο παντού.
Θεωρείς ότι είναι λιγότερο σημαντικό;
Όχι, απλά νομίζω ότι αυτό που θέλεις είναι εκδίκηση...
Και εσύ όχι;
Απλά κράτα απόσταση 6 μέτρα από το Κτήνος όταν είναι να κάνουμε την κίνηση μας, εντάξει;
Αν το κάνετε πριν σκοτώσω τον Ρεινάρντ, καλύτερα να είστε εσείς 60 χλμ μακριά απο μένα.
Ήρθα εδώ να σε προειδοποιήσω και εσύ με απειλείς.
Έκανα αυτό που έπρεπε να κάνω, κάνε την επιλογή σου.
Υπάρχει κάτι.
Σχετικά με το κάστρο.

Του έριξε κατάρα.
Για όποιον διεκδικήσει τον θρόνο.
Τι είδους κατάρα;
Δεν είπε.
Αλλά είμαι σίγουρη ότι δεν έκανε πλάκα.
Εντάξει, πολύ ασαφές.
Και ελαφρώς χρήσιμο, υποθέτω.
Μόνο αυτό ξέρω.
Ευχαριστώ.
Τίποτα.
Αυτό είναι...
Ξέρω.
Εντάξει, θα σε δω όποτε σε δω.
Τα λέμε.
Σου χρωστάω χάρη.
Ωραία.

Όλοι σας θα χρειαστείτε κάτι ισχυρό, για να κρατήσει το Κτήνος μακριά.
Το πρώτο βήμα ειναι... ότι όλοι σας... θα πρέπει να μεθύσετε πάρα πολύ.
- Γιατί;

Άσπρο πάτο.
Καθώς θα μεγαλώνετε, το όνομα σας θα είναι σημαντικό κομμάτι του εαυτού σας.
Ακόμα και το σχήμα των γραμμάτων θα συνδεθεί με την θέληση σας, τις μοναδικές ικανότητες σας.
Τώρα σίγουρα δεν θα με θάψουν σε εβραϊκο νεκροταφείο.
- Εβραϊος είσαι;

Πόσο πολύ πρέπει να πιώ για να μη χρειαστεί να ακούσω
- την φωνή σου ξανά;

Τώρα το επώδυνο μέρος.
Δεν ήταν αυτό το επώδυνο μέρος;
Όχι.

Αυτός είναι ένας Κακοδαίμονας.
- Χριστέ μου.

Εξαπολύστε αυτά, και πιστέψτε με, θα κρατήσουν το Κτήνος απασχολημένο.
Θα σας δωθεί μια ειδική λέξη που θα διατάζει τον Κακοδαίμονα σας να επιτεθεί.
Είναι όπλο με μια σφαίρα, οπότε διαλέξτε την κατάλληλη στιγμή.
Τι θα μας κάνεις μ' αυτό;
Σήκωσε το πουκάμισό σου, Κουέντιν, και γύρνα.
Αυτό ποτέ δεν βγαίνει σε καλό.
Ή σχεδόν ποτέ.
Ωραία, ο επόμενος.
Μεγαλειότατε, έπιασε.
Υπέροχα.
- Ευχαριστώ.

Όχι.

Βρε, βρε.
τελειος συγχρονισμός για μια φορά.
Ο Μέγας βασιλιάς σας, έχει γεωργικές ιστορίες να σας διηγηθεί.
Σας αποκαλύπτω πως θα μείνω γνωστός...
Ως ο βασιλιας των σκατών.
Υπέθεσα πως χωρίς εμένα θα πεθάνεις, οπότε...
Ο Χριστός και η Παναγία.
Πρέπει να σταματήσει.
Μη με αφήνετε να περιμένω, κυρίες μου.
Εμείς οι τρεις πάμε να σκοτώσουμε εναν Θεό;
- Ναι, για αρχή.