# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο 2 Broke Girls...
Όχι, ρε Μαξ!

Όλες οι κάρτες και τα μετρητά μας ήταν μέσα.
Πρέπει να πάω στο Τέξας, στον φίλο μου.
Κάποιος τρόπος θα υπάρχει.

'λλη μια μοναχική βραδιά στο Τέξας... με όλους τους νέους κολλητούς μου!
Εγώ πάω μέχρι το Τέξας, αν γουστάρετε βόλτα.
- Φτούκα-πρω!

Εντάξει.
Εδώ λοιπόν μένουν ο Ράντι, και οι άλλοι της ταινίας.
Έχει έρθει εδώ.

Εμένα πάλι, μου μυρίζουμε εμείς.
Πότε έφαγα χοτ-ντογκ;
Μοιραστήκαμε ένα όταν κοιμόσουν.

Ας ρωτήσουμε τον υπάλληλο αν είδε τον Ράντι και μόλις αρχίσουν τα ποτιστήρια, πάμε να φρεσκαριστούμε.
Γεια σας.

Αλανιάρες, αν πάτε για το λουκ, "ξεμαλλιασμένες-που-βγήκαν-από-χαντάκι", τα καταφέρατε.
Δεν θα ρωτήσω από πού βγήκες εσύ, γιατί είμαι κουρασμένη για να πω κακίες.
Λοιπόν...
Ρίτσι... η συνεργάτης μου κι εγώ, θα θέλαμε να μάθουμε το δωμάτιο του Ράντι Γουόλς.
Και βλέπω πως έχετε αυστηρή τακτική για ζώα.
Μάλιστα, το δωμάτιο του Ράντι Γουόλς.

Λοιπόν, το νούμερο είναι...
Ποιος υπάλληλος θα το έλεγε αυτό σε δυο τυχαίες;
Είμαι κάτι παραπάνω από μια τυχαία.

Που την δούλεψε, επίσης.
Έχει προοπτική να μείνουν φίλοι.
Όχι, φίλου που βοηθάει, αλλά, του στυλ "σου λέω τι να μην βάλεις".
Ακόμα είναι νωρίς, οπότε ο Ράντι μπορεί να είναι...
Θεέ μου!

Και χυμός αγγουριού!
Με μούρα!
Η νταντά μου, μου έφτιανε τέτοιο, πριν έρθει το σχολικό για το προνήπιο.
Είχατε και σχολικό;
Την μάνα μου φωνάζανε σχολικό.

Δεν το πιστεύω πως μπήκα σε πούλμαν μαζί με άλλους.
'Επαιζα στη "Στροφή".
Μπήκες στην ΣΤΡΟΦΗ.

Κι εγώ σου ξαναέφτιαξα την καριέρα και τώρα πρέπει να πας μες το πούλμαν.
Μαξ, κοίτα!

Κι ο τύπος από τα διαφημιστικά για τις ασφάλειες.
Παναγία μου!
Δεν πρέπει να με δει μέσα στη βρώμα.
Νόμιζα πως η βρώμα σου, ήταν απ' αυτά του άρεσαν!
Είναι μπέρδεμα.

2 Broke Girls ~ Season 06 ~ Episode 13 ~ And the Stalking Dead ~
Απόδοση Διαλόγων:

Επιμέλεια Διαλόγων:

Διανομή Υπότιτλου:

Αρχίζω και γίνομαι πολύ καλή, στο να πλένομαι σε δημόσιες τουαλέτες.
Και θέλω να σταματήσει αυτό!
Οι ικανότητές σου σαν άστεγη, δεν έχουν ολοκληρωθεί.
Θες εξάσκηση στο να ουρείς στο δρόμο.

Έλα, πάμε να βρούμε τον Ράντι.
Καλά.

Γεια, μας θυμάσαι;
Οι βρώμικες τυχαίες από πριν;
Ξέρω ποιες είστε.

Πολύ υφάκι έχεις, για κάποιον που έχει δυο τεράστια κέρατα στο κεφάλι.
Έχεις πάει το "κερατάς" σε άλλο επίπεδο!
Μας λες σε παρακαλώ πού γυρίζεται η ταινία;
Φυσικά.

Βγείτε έξω, κάντε δεξιά στην κεντρική και μετά αριστερά στη "Δεν σας λέω".
Αριστερά ή δεξιά είπες στην "Δεν σας λέω";
'κου, η φίλη μου ήρθε από μακρυά, να κάνει έκπληξη στον φίλο της.
Πώς θα ένιωθες εσύ αν σε εμπόδιζαν να δεις τον δικό σου φίλο;
Πώς είπατε;

Δεν είμαι γκέι.
Εδώ είναι Τέξας, όχι το μπαρ "Καυτές Σέλλες", στην 9η και 52η οδό, στην Νέα Υόρκη.
Που φυσικά...

Αφήστε με στην ησυχία μου!
Αρκετές δήθεν υπάρχουν με το κάστινγκ για κομπάρσες...
Καλά που το θυμήθηκα, πρέπει να πάω στο κάστινγκ.
Δεν τον χρειαζόμαστε, Μαξ.

Θα κάνουμε κάστινγκ για την ταινία του Ράντι.
Έτσι, κι εσύ θα τον δεις, και εμένα θα με δούνε παντού.
Καρολάιν, είναι ιδιοφυές!
Όσο περιμένουμε, θα πάρω τον Χαν, να δω πώς πάει το μαγαζί.
Βρε, έχω καριέρα ηθοποιού και είμαι και ιδιοκτήτρια μαγαζιού.
Και να σκεφτείς πως πριν λίγο, έριχνα νερό από το νιπτήρα στο τέτοιο μου.
Θεωρείται "πλύσιμο της πόρνης", αν δεν κάνεις ποτέ σεξ;
Μπορείτε παρακαλώ να τους πείτε να κάνουν ησυχία;
Ένα απλό "όχι", αρκούσε.
Δεν χρειάζεται να προσβάλλεις το πουλόβερ μου!
Και, γεια σου, Μαξ.
Έχει περισσότερο χτύπημα εκεί μέσα, από την 1η σαιζόν του Affair.
Καταστρέφει την καλή ατμόσφαιρα του δείπνου εδώ μέσα.
Τι είπες γιατρέ μου;
Είναι πάνω στους όρχεις μου ή απλώς κοντά;
Έλα!
Ξύπνησαν την Βαρβάρα!
Δεν έχω το DVD της τελευταίας ταινίας της Έιμι 'νταμς για να την νανουρίσω.
Το ποτήρι ξεχείλισε, πάω εκεί.
Δεν αντέχω το ήχο του κλάματος ενός μωρού.
Για αυτό περιμένω μερικά χρόνια για να αποκτήσω δικό μου.
Όλεγκ.
Η κόρη σου ξύπνησε με το θόρυβο.

Είμαι λίγο απασχολημένος, κάνω τεστ, ποιος χαρακτήρας είμαι από "Τα Φιλαράκια".
Ο Ρος!
Λοιπόν, ίσως να έκανες πιο αντρικά πράγματα, έτσι όταν η Βαρβάρα δει τη φωτογραφία σου δε θα πει "μαμά".
Με αποκαλεί μαμά;
Πάω εκεί.
Δεν είμαι η μαμά.

Γίνεσαι μπαμπαβλάκας.
Τζέιμς σπρώχνω Τζιν απαλά.

- Τζέιμς, σπρώχνω, Τζιν...

Είναι άσκηση ηθοποιίας, Μαξ.

Νομίζω τα δόντια κάνουν τη δουλειά.
Θέλω να είμαι προετοιμασμένη.
Ίσως δεν είμαι σε αυτό το ταξίδι για σένα.
Ίσως με ανακαλύψουν ως ηθοποιό.
Ίσως επιτέλους κάτι αφορά εμένα.
Όλα έχουν να κάνουν πάντα μόνο με σένα.
Αποκαλείς τα Χριστούγεννα "Τη μέρα που η Καρολάιν παίρνει δώρα".
Είμαστε στην οντισιόν για να δω τον Ράντι.

Επίσης, δεν έχεις καριέρα σαν ηθοποιός.
Δε θα έπρεπε να εξασκείσαι, για το τι θα πεις στον Ράντι;
Το σχέδιό σου να του τα χώσεις, μπορεί να μην πιάσει σε σκηνικό ταινίας.
Έχω τα λόγια.
Σκεφτόμουν κάτι του τύπου,
"Γεια χαραντάν, μάγκα!"
Γιατί είμαστε στο Τέξας.

Κομπάρσοι, αυτή είναι μια ταινία με ζόμπι οπότε, θέλω να κάνετε σαν ζόμπι.
Αλλά μη με αγγίζετε.

Ζόμπι;

Επίσης δεν προετοιμάστηκες να είσαι φτωχή και άγαμη, αλλά τον σκίζεις το ρόλο.
Με συγχωρείτε, κύριε... αν αυτό είναι το αληθινό σας όνομα.
Είμαστε από δίπλα και πρέπει να σταματήσεις τη φασαρία.
Ξύπνησες ένα μωρό και τον άνθρωπο που μένει στο θάλαμο δύο.
Συγγνώμη για τη φασαρία, αν για κάτι είναι γνωστοί στη Νέα Υόρκη, είναι οι αθόρυβες κατασκευές.
'κου.

Είσαι όμως, απολυμένος.
Μαγνητοφωνούσε κανείς για τη μικρή Βαρβάρα;
Αυτό κλιμακώθηκε σχετικά γρήγορα.
Πάρε το πανέμορφο φανελάκι σου και φύγε από δω.
Καλά.

Η σχολή χορού μου πήρε επιχορήγηση από το Pfizer.
- Τακ, τακ.

Όχι, η πόρτα.
Τα κορίτσια θα με σκοτώσουν αν γυρίσουν και το μπαρ δεν είναι έτοιμο.
Ο Όλεγκ θα το κάνει.
Λέει πως καρφώνει τα πάντα.
Μιλούσα για τσούλες του Τζέρσεϊ, αλλά θα κάνω μια προσπάθεια.
Πέρασες!

- Επόμενος.

Κράτα το αυτό.
Δεν είμαι έτοιμη να αυτοκτονήσω.
Είσαι σίγουρη πως δεν έχεις άλλους ρόλους εκτός από ζόμπι;
Ίσως μια μαζορέτα;
Ή μια πλούσια που έχασε τα λεφτά της, αλλά όχι την ομορφιά και τη θέληση να πετύχει;
Αλλά έχει χάσει το ενδιαφέρον όλων.
Καλά.
Πάμε με... ένα ζόμπι.
Έρχομαι, είμαι ένα ζόμπι!
Θεέ, μου, θέλω να γυρίσω πίσω στις διαφημίσεις.
Ήθελα μόνο να είσαι λευκή και λίγο χοντρή.
Ή μπορώ να κάνω...
Δεν είναι ζόμπι.

- Αυτά είναι για να πάρουμε;

Μπύρα!
Αυτό είναι ζόμπι!
Φοβερό περπάτημα και βογκητό.

Τι;
Μα, δεν είναι ηθοποιός.
Δεν μπορεί καν να προσποιηθεί πως γελάει με τα αστεία μου.
- Το βρήκες αστείο;

Κακά νέα Μπον Μπον.

Ο Κάρλος δε θέλει να κάνει τη βάρδια μου.

Φαίνεται ότι πήρες το ρόλο.
Συγχαρητήρια σε μένα που ξέμεινα μόνη μου.
Όλοι στο λεωφορείο.

Περίμενε, Μπόνι.

"Έρχομαι.

Και τα δύο καλά είναι.
Γιατί θα είσαι εσύ το σέξι ζόμπι;
Εγώ είμαι σαν τον νεκρό Ντέιβιντ Σπέιντ.
Λοιπόν, Ντέιβιντ Σπέιντ;
Έχω μια αηδιαστική πληγή από τσεκούρι στο λαιμό μου.
Το πέρασα για δεύτερο στόμα.
Αγχώθηκα ότι θα έλεγε ιστορίες για το πόσο πλούσιο ήταν παλιά.
Σκεφτόμουν την ιστορία του ζόμπι μου.
Είναι μια δασκάλα, η Τζιλ με εθισμό στο ιντερνετικό τζόγο και προτίμηση στις γυναίκες, που δεν εξέφρασε ποτέ.
Ως δικηγόρος σου, σταμάτα να με ρωτάς για το δίπλωμα οδήγησης μεθυσμένου.
Δεν υπάρχει.
Ούτε και η άδεια κοκαΐνης.
Θεέ μου, είναι ο Ράντι.

Όπως κρύβει η Τζιλ τα συναισθήματα της για τη γειτόνισσα της, τη Σάρα;
- Θα διαβάσεις τα λόγια μαζί μου;

Ξεκινάς από το: "Πάρε το μυαλό μου, αλλά δεν θα πάρεις την ελευθερία μου";
Μαξ, ήρθαμε τόσο δρόμο.

Δεν είναι επεισόδιο στο Hulu.
Απλά πάνε και πες του τι θέλεις.
Και τι θέλεις;
Σκοπεύεις να μετακομίσεις στο Λ. 'ντζελες;
Όταν απογειωθεί η καριέρα μου, θα με θέλουν και μένα εδώ.
Ποιοι θα σε θέλουν;

Πέτα τα μυαλά κάθαρμα ζόμπι!
Το σενάριο γράφει "με ζωντάνια" όχι με βρετανική προφορά.
Δεν μπορώ να μετακομίσω στο Λος 'ντζελες.
Δουλέψαμε σκληρά για το Μπαρ Γλυκών.

Είναι καλύτερο από το τίποτα και δεν χρειάζεται να ξυρίζομαι συνέχεια.
Δεν είναι νορμάλ αυτά, αλλά έτσι νιώθεις.
Πήγαινε να του το πεις, πριν φύγει ξανά.
- Σε σπρώχνω με το κομμένο χέρι μου.

Απλά να βεβαιωθώ ότι με θυμάται.
Εδώ είστε!

Αργήσατε για το γύρισμα.
Θέλω μόνο δύο λεπτά με τον τύπο που μόλις έφυγε κι ένα προφυλακτικό αν σου βρίσκεται εύκαιρο.
Σου μοιάζω με τον ηχολήπτη;
Κούμπωσε το φερμουάρ.

Εντάξει, θα κουμπωθώ.

Ορίστε η πόρτα, όπως ο άντρας που την έβαλε, ...κρατιέται καλά!
Έχεις κάνει ποτέ οτιδήποτε χωρίς να αναφέρεις το μέγεθος του πέους σου;
Φυσικά, το τεστ οδήγησης.
Μισό λεπτό.

Χαν, να σε ενημερώσω.
Κυριολεκτικά δεν υπάρχει κανένας να δουλεύει στο μαγειρειό σου τώρα.
Πού είναι το περίεργο;
Μιας και δεν χρειάζεται να είμαι στη δουλειά, θα κάνω ένα διάλειμμα και θα καπνίσω ένα στριφτό και θα ρίξω έναν υπνάκο στο αυτοκίνητό μου.
Μα δεν έχει αυτοκίνητο.
Τι σου λέει αυτό;
Ο Ερλ έχει υπερδυνάμεις.
Η μόνη υπερδύναμη που έχει είναι ότι είναι ακόμα ζωντανός.
Τι γίνεται εδώ;
Εντάξει, βγήκε ο μεντεσές.

Σόφι, η κόρη μου μπορεί να νομίζει ότι είμαι η μαμά, αλλά δε θέλω να με περάσει για ψεύτη.
Πήγαμε από το μηδέν στο ισοβίως πολύ γρήγορα.
Την κάνω.
Όλεγκ!
Έλα, δεν πειράζει που δεν μπορείς να φτιάξεις τίποτα ή να μας προστατέψεις, ή να είσαι ο άντρας.
Αυτό που είναι πολύ σημαντικό είναι πόσο πολύ αγαπάς τη Βαρβάρα.
Αλλά νομίζει ότι είμαι η μαμά.
Επίσης νομίζει ότι ο Ντάνι Γκλόβερ είναι ο Πρόεδρος.
Μπαμπάκας!
Θεέ μου, Όλεγκ, το άκουσες;
Ναι, μόλις το είπες.
Όχι, όχι, η Βαρβάρα το είπε.
Η Βαρβάρα μόλις σε είπε μπαμπάκα.
Σοβαρά;
Πάπα.
"Πάπα";

Δεν είναι πολύ έξυπνη.
Αλλά ευτυχώς είναι πολύ όμορφη όπως οι μαμάδες της.
Με φαγουρίζει η πληγή μου.
Πάνε σε κανένα γιατρό.
Είναι από τα πιο άβολα λουριά που έχω κρεμαστεί ποτέ!
Από την άλλη πλευρά, γυρίζει γύρω γύρω.
Ζηλεύω!
Ρίτσι!

Νόμιζα ότι είχες δουλειά.

Απλά παίζω σαν την αγαπημένη μου ηθοποιό, την Νάταλι Πόρτμαν.
Μοιάζεις ηθοποιός με αυτήν τη φούστα.
Ανέκδοτο:

Το έκανε πάλι.
Απ' ό,τι φαίνεται δεν παλιώνει.
Λοιπόν, ζόμπι, τρία λεπτά μέχρι το γύρισμα.
Για να σας δω να χτυπιέστε και να βογκάτε.
Μπόνι... βογκάω γιατί έχω τρομάξει απ' αυτό που έγινα;
Ή γιατί πονάω που είμαι κρεμασμένη στο τσιγκέλι;
Μάλλον πήγε να ρωτήσει τον σκηνοθέτη.
Έρχεται ο Ράντι.

Σαν κομμάτι κρέας, ίσως;
Μου κάνει.
Ήσουν ξεκαρδιστικός στην τελευταία σκηνή.
Νομίζω όλοι χάρηκαν που δεν πήραν τον Έντι Μέρφι.
Τον Έντι Μέρφι;
Κι αναρωτιόμουν γιατί έπρεπε να παίξω όλη μου την οικογένεια, στο δείπνο.
Κωμωδία είναι;
Ευτυχώς που είμαι τόσο πολυτάλαντη.
Νομίζω πως θα παίξω την Τζιλ, άγαρμπη.
Πού πήγανε;
Ναι, ο διαλογισμός με άλλαξε εντελώς.
Δεν έχω τόσα νεύρα.
Μην με κοιτάζεις!
Ναι, όντως φαίνεσαι πιο ήρεμος.
Απορώ γιατί ζήτησαν να είναι παρών ο δικηγόρος σου.
Μεγάλε, όταν γυρίσουμε Λ.Α., θέλω να στα φτιάξω με κάποια.
Πρέπει να το ακούσω αυτό.

Είναι καυτή γκόμενα.

Μπααα, δεν ξέρω.
Είμαι σε περίεργη φάση τώρα και δεν εννοώ μόνο στο Τέξας.
Δεν βλέπεις ακόμη εκείνη από την Νέα Υόρκη, έτσι;
Ποια κοπέλα στην Νέα Υόρκη;
Εμένα!
Σάπισε κιόλας ο εγκέφαλός σου ή απλώς η Τζιλ είναι ηλίθια;
Απλά είναι πνιγμένη.
Έχει τρία παιδιά κάτω των 5 ετών, και βλάβη στο αυτοκίνητο.
Χωρίσαμε.
Κάναμε τόσες βιντεοκλήσεις, που νόμιζα πως τα έχω με το iPhone μου.
Τις προάλλες στο δείπνο, μοιραστήκαμε το ορεκτικό.
Κάνε την πεθαμένη!
Ναι, η Μαξ είναι φανταστική, αλλά... είμαστε σε διαφορετικά μέρη τώρα.
Όχι, δεν είσαστε.
Μακάρι να μου αρκούσε το εξ αποστάσεως, αλλά... δεν μου κάνει.
Και ποτέ δεν θα μου κάνει.

Όπως κι σένα τα κοπλιμέντα για τα μαλλιά σου.
Σου αρέσουν όμως, έτσι;
Ξέρεις, κάνω ό,τι μπορώ για να την ξεπεράσω.
Την μπλόκαρα στο κινητό, πήγα για θεραπεία, είδα και τις 13 σεζόν του Grey's Anatomy.
Μετά κατάλαβα πως έβλεπα 20 λεπτά το ίδιο επεισόδιο.
Οπότε...

Είναι τέλεια.
Δεν είμαι έτοιμος να γνωρίσω την κοπέλα με το Prius ακόμα.
Θέλω να πω, είμαι ακόμα της παλιάς καλής βενζίνης.
Απλά, όχι ακόμα.
Κατάλαβα.

Πού τέτοια τύχη!
Λοιπόν...

Να το τελειώνουμε γρήγορα γιατί, η ταινία είναι χάλια.
Μαξ, γιατί δεν είπες τίποτα;

Αφού άκουσες τι είπε στον ψευτοσερίφη.
Το εξ αποστάσεως δεν του φτάνει και θέλει να προχωρήσει.
Το σωστό είναι να τον αφήσω.
Πες με χαζή που είμαι ρομαντική και νομίζω πως η αγάπη όλα τα νικάει.
Χαζή!
Λυπάμαι, Μαξ.
Τι κάνεις;
Θες να κατουρήσεις;
Γιατί κατάλαβα πως αν τα κάνεις πάνω σου, λίγο, λίγο, λίγο, δεν φαίνεται.
Ήθελα να σε αγκαλιάσω.
Καλά, έλα δώσε!
- Είσαι καλά;

Η σχέση μου τελείωσε κι αρχίζω να μουδιάζω εκεί κάτω.
Ναι.
Συγγνώμη που σε τραβολόγησα στην άλλη άκρη της χώρας.
Δεν με τραβολόγησες πουθενά.

Πάμε σπίτι, Μαξ.
Θα πω στην Μπόνι πως παραιτούμαστε και στον Τύπο πως ήταν κουραστικό.
Όχι. δεν πάμε πουθενά, ακόμα.
Τόσο κόπο κάναμε.

Εσύ θα παίξεις στην ταινία.
Μαξ!
Δεν θα σε ξεχάσω, όταν γίνω διάσημη.
Σίγουρα θα σε βλέπω λιγότερο.
Τι είπες;

Τι είπες;

Το βογκητό μου έφταιγε;
Μπόνι, περίμενε.

Πώς σου φαίνεται αυτό:

Κατέβασέ με, Μπον Μπον.

Πίστεψέ με, το προσπάθησα.
Απόδοση Διαλόγων:

Επιμέλεια
