# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Δεν μπορεί ένας άνδρας να αγαπά δύο γυναίκες;

Στους Πόλνταρκ.

- Με παρακολουθείτε, γιατρέ Ένις;

- Είμαι τζέντλεμαν, κύριε.

Σου ζητώ να με παντρευτείς.
- Μην πας εκεί απόψε.

Τον υπεραγαπώ και θα τον παντρευτώ τον επόμενο μήνα.
- Δεν τη θέλεις;

Μου άφησε μόνο μία δυνατή επιλογή.
Νομίζω ότι θα έπρεπε να ξέρεις.

- Θα πάω στον πόλεμο.

Η αληθινή και μόνιμη αγάπη μου είναι για εσένα.

Το καλοκαίρι, η Ελίζαμπεθ θα γεννήσει τον κληρονόμο των Ουερλένγκαν.
Εκτός κι αν έρθει πιο γρήγορα.
Ελίζαμπεθ!
- Χτύπησες;

- Σε παρακαλώ, άστο.

- Κι εσένα τι σε νοιάζει;

- Θα προτιμούσες να σε παρατήσω;

Εύχομαι μόνο το καλύτερο για εσένα, Ελίζαμπεθ.
- Πρέπει να το ξέρεις ήδη αυτό.

Ελίζαμπεθ, τι συνέβη;

- Το άλογο άρχισε να τρέχει σαν τρελό.

Ούτε η γυναίκα μου ούτε το αγέννητο παιδί μου χρειάζονται τη βοήθειά σου.
Πρέπει όλα να τα κάνεις πεδίο μάχης, Τζορτζ;
Άπλωσε το χέρι σου ή το πόδι σου ξανά σε οτιδήποτε δικό μου, και θα διαπιστώσεις ότι η μάχη δεν ξεκίνησε καν.
Πώς ήταν η Ελίζαμπεθ;
Πρέπει να πλησιάζει η ώρα της.
- Ή μέσα στον μήνα.

- Και σε νοιάζει ακόμη λιγότερο;

Θα ήθελα να υπήρχε μια μέρα τη βδομάδα που να μην σηκωνόσουν πριν ξημερώσει.
Τότε, φοβάμαι ότι παντρεύτηκες τον λάθος άνθρωπο.
Τι τρέχει, Ρος;
Ασχολείσαι πάντα μα κάτι, αλλά για ποιον σκοπό;
Φαίνεται σαν να το κάνεις για να μην αφήνεις το μυαλό σου να σκέφτεται.
Ενώ εσύ, αγάπη μου, σκέφτεσαι υπερβολικά.
Αν θυμάσαι, αγαπητή μου, ήμουν εντελώς αντίθετος στο να κάνεις ιππασία, έχοντας ούτε μήνα καλά καλά μέχρι να έρθει το παιδί.
- Ίσως ήταν λίγο απερίσκεπτο.

Χτες μόλις, σε βρήκα να σηκώνεις βαριά βιβλία.
Πριν από αυτό, πεζοπορία πέντε χιλιομέτρων.
Ίσως είσαι αντίθετος στο να έρθω μαζί σου στο Τρούρο απόψε.
Αγαπητή μου, τίποτε δεν θα με ευχαριστούσε περισσότερο από το να σε έχω δίπλα μου στα εγκαίνια, αλλά προτεραιότητά μας τώρα πρέπει να είναι ο κληρονόμος των Ουερλέγκαν.
Μαμά, άκουσα ότι η Ζαφίρα ξέφυγε και ο θείος Ρος σε έσωσε.
- Ποιος διαδίδει τέτοιους μύθους;

- Να του ζητήσουμε να έρθει με τη θεία Ντεμέλζα για δείπνο;

Ο θείος Ρος και η θεία Ντεμέλζα δεν μας επισκέπτονται πια.
Γιατί όμως;
- Είναι Πόλνταρκ και εμείς είμαστε...

Σκέφτομαι, μικρέ, ότι ήρθε η ώρα να πάρεις το όνομά μου.
Γεννήθηκε Πόλνταρκ.
Ναι, αλλά μετά από τον γάμο της μαμάς του, είναι πλέον γιος μου.
Αφού το επιθυμείς,
- ...θα αλλάξω το όνομά μου...

...σε Τζέφρι Τσαρλς Φράνσις Πόλνταρκ.
Όχι.

Οι προσπάθειές σου, αν και γενναίες, είναι άσκοπες.
Ο γιατρός Ένις με προειδοποίησε.
Μπορούσε μόνο να παρατείνει τη ζωή μου, όχι να με σώσει.
Ο γιατρός Ένις μπορεί να κάνει λάθος.
Ο γιατρός Ένις είναι στη θάλασσα και αναμφίβολα δεν με σκέφτεται καθόλου.
Ωστόσο, υπάρχει κάτι που θα με διευκόλυνε.
Αν, αφού φύγω, θα σε φροντίζει ένας σύζυγος με πλούτο και συνέπεια.
Έγραψε ο Λόρδος Κόνιστον, ζητώντας την άδεια να αναγγείλει τους αρραβώνες σας.
Κι εγώ σου είπα, ότι δεν μπορώ να το σκεφτώ.
Εσύ είσαι το μόνο που με ενδιαφέρει.
Και πάλι, θα ήθελα...
Σιωπή, θείε.

Λοχαγέ Πόλνταρκ!
Επιτέλους!

Όχι.

Πρέπει να φύγω αμέσως.
- Πώς θα γίνει η διαχείρισή του;

Να πάρει, δυσκολεύομαι να πιστέψω ότι ήρθε αυτή η μέρα.
Το τέλος του απέχει πολύ και πολλά μπορούν να πάνε στραβά.
Λοιπόν;
Αύριο.
Ποιος είναι αυτός;
- Προύντι, αυτός είναι ο αδελφός μου, ο Ντρέικ.

Πώς ξέφυγες από τα νύχια του πατέρα;
Μπα, αυτός με έστειλε.
- Γιατί;

Κι η φοράδα επέστρεψε με ασφάλεια στον στάβλο;
Πρέπει να σου ζητήσω να μη χρησιμοποιείς τέτοιες λέξεις.
Η Ελίζαμπεθ είναι πολλά περισσότερα για εμένα από αυτό.
Κάτι που, ειλικρινά, με μπερδεύει.
Η κυριαρχία που άσκησε σε εσένα και στον Φράνσις, και στον Ρος - δεν καταλαβαίνω τι συναρπαστικό βλέπεις.
- Βασικά...

Ναι, θείε.

Και το παλιόπαιδο των Πόλνταρκ;
Μοιάζει ολοένα και περισσότερο με τον πατέρα του.
Κακομαθημένο, οξύθυμο.

Μία λέξη.
Οικοτροφείο.
Μαλακά, θείε.

Ωστόσο, θα ασχοληθώ με το θέμα σήμερα το απόγευμα αφού ξεκινήσουμε την αποστολή μας να γίνουμε η μοναδική τράπεζα στην Κορνουάλη.
- Αυτός είναι ο λοχαγός Πόλνταρκ;

- Τι σε φέρνει εδώ;

- Για ποιον σκοπό;

- Θα πας;

- Το μόνο που μου έδωσε ήταν μελανιές.

Αν και θα με λυπήσει, νομίζω ότι πρέπει να αρνηθώ.
Ο αδελφός του, ο Σαμ, με ώθησε να έρθω εδώ.

- Αυτό δεν είναι αγάπη.

Οι πόνοι θα είναι αιτία για νέο πόνο.
Χαρούμενο αυτό.
Αίμα, όνομα, σκοπό, πεπρωμένο - τα χαρτιά δεν μου λένε τίποτα.
Αλλά έρχεται, πιο σύντομα από όσο νομίζουμε.
Θείε Ρος!
Έλα μέσα, μικρέ.

Θέλεις να στείλω τα σέβη μου στον νεαρό κύριο Ουερλέγκαν;
Φυσικά, αν υπάρχει τέτοιος βέβαια.
Σαν να μην ήταν αρκετή αυτή η τερατώδης τράπεζα.
Τώρα ο Τζορτζ πρέπει να μοστράρει την εξουσία του σε όλους τους Πόλνταρκ του Τρένγουιθ.
Θέλει να με βγάλει έξω από την αγορά.
- Κάθε μέρα, αποκτά μεγαλύτερη δύναμη.

Άνδρες σαν τον Ένις πηγαίνουν να πολεμήσουν ενώ ο Τζορτζ μένει εδώ και πλουτίζει.
Εξαιρετικός τρόπος να βγάλεις κέρδος.
Όμως, ας περάσουμε και στα ευχάριστα.
Οι λογαριασμοί σου είναι μια χαρά, το ορυχείο σου πάει καλά.
Η γη μου ακμάζει, η οικογένειά μου είναι καλά, και υποσχέθηκα στη γυναίκα μου ότι οι μέρες της πάλης μου τέλειωσαν.
Τότε τι θα μπορούσε να πάει στραβά;
Με έφερε χαρά στην καρδιά που είδα πώς ζεις τώρα, αδελφή.
Με τόση ικανοποίηση και με έναν τόσο καλό άνθρωπο σαν τον λοχαγό Πόλνταρκ.
Ναι, αδελφέ.

Πες στον πατέρα ότι θα προσεύχομαι γι' αυτόν.
Μορένα!
Από εδώ, κυρία.
- Είμαστε εδώ για να ζητήσουμε χρήματα, μαμά;

Μπορεί ο πατέρας σου να μας άφησε πάμφτωχες, αλλά δεν είμαστε τόσο χυδαίες ώστε να ζητιανέψουμε.
Αγαπητή μου κυρία Τσινόουεθ.
Τι ευγενές επώνυμο και τόσο ανάξιο της τρέχουσας ατυχίας σας.
Ελπίζω ότι μπορώ να σας εξυπηρετήσω αυτήν την ευοίωνη ημέρα.
Να σας παρουσιάσω την κόρη μου, τη Μορένα;
Έχω την τιμή να είμαι συγγενής σας, αφού παντρεύτηκα την εξαδέλφη σας, την Ελίζαμπεθ.
Και, όπως ίσς γνωρίζετε, το πρώτο μας παιδί θα γεννηθεί τον άλλο μήνα.
- Ωστόσο, ανησυχώ για τον θετό μου γιο.

Ευτυχώς, όχι, αλλά με την άφιξη ενός αδελφού, ανησυχώ ότι δεν θα έχει πλέον την προσοχή που του αξίζει.
Αλλά μίλησα με τη μητέρα σας και νομίζουμε ότι βρήκαμε μια λύση.
Τα εγκαίνια της τράπεζας ήταν τόσο βαρετά.
Έβαλα τον Τριγκ να με φέρει σπίτι μόλις τελείωσαν.
Ο θείος Τζορτζ επέστρεψε.
Αλλά ποια είναι αυτή μαζί του;
Μια γκουβερνάντα;
Τι στο καλό εννοείς;
Συγνώμη, εξαδέλφη, αυτό δεν έχει να κάνει με εσένα.
Είναι απλώς... ποτέ δεν συζητήσαμε κάτι τέτοιο.
Γιατί ο Τζέφρι Τσαρλς να χρειάζεται γκουβερνάντα;
- Αγαπητή μου, πρέπει να καταλάβεις τι σκέφτομαι.

Θέλουμε να νιώθει παραμελημένος τον τελευταίο του χρόνο πριν φύγει για το σχολείο;
Μα συμφωνήσαμε ότι δεν θα φύγει.
Θα μου έλειπε πάρα πολύ και θα του έλειπα κι εγώ.
Μα η εξαδέλφη σου είναι πολύ ευχάριστο κορίτσι.
Φυσικά, δεν μπορεί να σε υποκαταστήσει, αλλά θα τον βοηθήσει να γίνει πιο ανεξάρτητος.
Και η παρουσία της εδώ θα ελαφρύνει εσένα από το φορτίο.
Ο γιος μου δεν είναι φορτίο για εμένα.
Και πώς μπορώ να επικυρώσω κάτι που δεν με αφήνει πλέον να είμαι ο κύριος παράγοντας επιρροής στη ζωή του παιδιού μου;
Μα πώς θα μπορείς να συνεχίσεις να είσαι όταν σε ένα μήνα θα πρέπει να φροντίσεις το παιδί μας;
- Έφερες όλα όσα σου ζήτησα;

Αν φροντίσεις εσύ για τους καλεσμένους.
Είδα τον Τζορτζ έξω από τη νέα του τράπεζα.
- Ήταν μαζί του ο τζέφρι Τσαρλς.

Ο Φράνσις πρέπει να στριφογυρνά στον τάφο του.
Μήνυμα από το ορυχείο.

Ποιος είναι ο μυστηριώδης επισκέπτης;
- Γεια σου, θείε Ρος.

- Ξέφυγες από τους δεσμώτες σου;

- Είσαι ευπρόσδεκτος όποτε θες.

Άλλωστε, τα ορυχεία είναι στο αίμα μου.
Ο πατέρας σου πρέπει να στο είπε, η εξόρυξη είναι σκληρή εργασία.
- Και τα αποτελέσματα αβέβαια.

Αυτό είναι το τελειωμένο κομμάτι.
Θέλω να βρω κάτι μόνος μου.

Βλέπεις εδώ;

Και αυτό γίνεται ένα φωτεινό, γυαλιστερό μέταλλο;
Ακούγεται εύκολο, ε;
Και να σκεφτείς ότι είμαι ο τελευταίος των Πόνταρκ του Τρένγουιθ.
- Ξεχνάς τη θεία Άγκαθα.

Ή, έτσι μου λέει!
Τη σκέφτομαι συχνά.
Κι εσένα.
Αυτή είναι η Μορένα, η νέα σου γκουβερνάντα και εξαδέλφη μου.
Εύχομαι, με τον καιρό, να γίνουμε καλοί φίλοι.
Φυσικά και θα γίνετε!
Α, θεία, ο θείος Ρος είπε να σου μεταβιβάσω τις ευχές του.
- Του λείπεις.

- Πού μίλησες με τον Ρος;

- Πήγα να τον επισκεφτώ.

Δεν χρειάζομαι καμία άδεια για να επισκεφτώ την οικογένειά μου.
Ακριβώς, αγόρι μου!
Ωραία κατσαρά μαλλιά έχει ο μικρός σου αδελφός.
- Εύχομαι να μην είχε έρθει ποτέ.

Πολλά θα ήθελα να μην είχα θυμηθεί.
Πρέπει να μάθω να είμαι σαν τον Ρος.
Ό,τι δεν ανέχεται να θυμηθεί, είναι σαν να μην υπάρχει.
- Ρος, είμαι κακή κόρη;

Κι όμως, αυτός ο δεσμός, Ρος πατέρα και παιδιού.
Ό,τι κι αν συμβεί, δεν μπορεί να τον απαρνηθεί κανείς.
- Μπορείς να πας και να επιστρέψεις εγκαίρως;

Αν αργήσεις, δεν μπορούμε να σε περιμένουμε.
Φυσικά.

Μόλις που μπορώ να πιστέψω ότι θα γίνει καν.
Πρέπει να γίνει και θα γίνει, εφόσον και τα άλλα μέρη παιξουν τον ρόλο τους.
Όχι, Οράτιε.

Καρολάιν;

Σκεφτόμουν όσα είπες, θείε, για τον Λόρδο Κάνιστον,
- και αναρωτιέμαι αν δεν πρέπει να πάω στο Λονδίνο.

Θα έκανες τον γέρο κηδεμόνα σου πολύ ευτυχισμένο.
Εύχομαι να μπορούσα να έρθω μαζί σου.
Θα πάω και θα επιστρέψω προτού το καταλάβεις.
Η αδελφή είναι εδώ, πατέρα, όπως ζήτησες.
Πάρε το χέρι του.
Ήρθε η ώρα μου, κόρη μου.
Θα έφευγα πιο ήσυχος αν ήξερα ότι επέστρεψες στο φως.
Ο Κύριος είναι ελεήμων και θα σε καθοδηγήσει σπίτι.
Ευχαριστώ τον Κύριο αλλά νομίζω ότι ξέρω τον δρόμο μου.
Σάμουελ.

Εσείς να οδηγήσετε τις πεσμένες ψυχές της Κορνουάλης.
Ναι, πατέρα.

Α, Ρος, εδώ είσαι.
Ο Τομ Χάρι σε κατασκόπευσε που ερχόσουν κατά εδώ.
Νομίζω ότι είμαι ελεύθερος να το κάνω.
Εκτός κι αν έχεις αγοράσει όλες τις εκκλησίες στην Κορνουάλη.
Υπάρχουν μερικά μέρη που δεν έχω αγοράσει ακόμη, και το Ουίλ Γκρέις είναι ένα από αυτά.
Νομίζω ότι και οι δυο γνωρίζουμε ότι μερικά πράγματα ούτε εσύ μπορείς να τα αγοράσεις.
Τον θετό σου υιό, για παράδειγμα.
Θα ήταν λάθος να ενθαρρύνεις τις επισκέψεις του.
Λάθος για ποιον;
Είναι θετός μου υιός και κληρονόμος.

Η ίδια η ύπαρξή του σε δυσαρεστεί.
Θα τον ανεχτώ για την ώρα γιατί μπορεί να έχω δικό μου γιο σύντομα και τότε όλα θα αλλάξουν.
Πριν πεθάνει ο μπαμπάς, μερικές φορές περνούσαν οι χωρικοί και μιλούσαμε όλοι μαζί.
Αλλά έκτοτε, ο θείος Τζορτζ έχτισε φράχτες.
Γιατί το έκανε αυτό;
Στον θείο Τζορτζ αρέσει οι άνθρωποι να ξέρουν τι του ανήκει.
Είναι πολύ καλός σε εμένα.
Ναι, είναι καλός μέχρι να πάρει αυτό που θέλει.
Δεν θα αντέξει πολύ ακόμη.
Θα έμενα, αλλά έχω ήδη αργήσει.
Τι θα κάνεις τώρα;
Ο Σαμ θέλει να βγούμε έξω και να διαδώσουμε τον Λόγο.
Εσύ τι θέλεις;
Μόνο να βγω έξω.
Να ξεκινήσουμε;
Αγαπητοί μου, μαζευτήκαμε εδώ υπό το βλέμμα του Θεού...
Η μαμά σου το εγκρίνει που απομακρύνεσαι τόσο πολύ;
Πού είναι το κακό;
Δεν είπα ότι το αποδοκιμάζω.
Πιστεύω πολύ στον φρέσκο αέρα και την άσκηση.
Βλέπω ότι θα τα πάμε καλά.
Κοίτα.

Αυτός είναι ο θείος μου ο Ρος και η θεία Ντεμέλζα.
Ο άλλος κύριος είναι ο γιατρός Ένις.
Ερχόταν συχνά σπίτι πριν έρθει ο θείος Τζορτζ.
Όταν ζούσε ο μπαμπάς, βλέπαμε πολύ τον θείο Ρος.
Ακόμη και μετά, εκείνος και η μαμά ήταν καλοί φίλοι...
-...αλλά όχι πλέον.

Αναρωτιέμαι ποια είναι η αιτία.
Ελίζαμπεθ;
Ελίζαμπεθ;

Ελίζαμπεθ;

Βοηθήστε με να την κουβαλήσω επάνω.
Και φωνάξτε τον γιατρό Τσουκ.

Στον Ρος - που σχεδίασε και εκτέλεσε τα σχέδια, με έφερε από το Φάλμουθ, φρόντισε για τον εφημέριο.
Έφερε ακόμη και το μπουκέτο της νύφης!
- Έργο των χεριών της Ντεμέλζα.

Η Προύντι πρέπει να πάρει κάποια εύσημα!
Από τότε που έφυγε ο Τζουντ, είχε χρόνο να βελτιώσει τις πουτίγκες της.
Ακόμη ένας καλός λόγος που μας ωφέλησε με την αναχώρησή του!
- Δεν σου λείπει η προηγούμενη συζυγική ευτυχία;

Εάν η Καρολάιν κι εγώ είμαστε έστω και κατά το ήμισυ ευτυχισμένοι, θα είμαστε πολύ τυχεροί.
Είναι πολύ άρρωστος ο κος Πενβένεν;
Δεν θα αντέξει περισσότερο από ένα 15νθήμερο.
Και δεν υποψιάστηκε τίποτε;
Γιατί να τον ενοχλήσω;

Μόλις ο Ντουάιτ πήρε άδεια, ήξερα ότι δεν θα μπορούσα να περιμένω στιγμή παραπάνω.
Και πρέπει να επιστρέψεις αύριο στο πλοίο σου;
Μου επιτρέπουν μόνο μια 24ωρη έξοδο στην ξηρά.
Δεν έφτασε ακόμη ο γιατρός Τσουκ;
Ο υπηρέτης είπε ότι τον κάλεσαν σε άλλον ασθενή.
- Θα έρθει όταν μπορέσει.

Θα επιμείνω να έχουμε προτεραιότητα στις υπηρεσίες του στο μέλλον.
- Ποιος άλλος γιατρός είναι εδώ κοντά;

Αυτόν τον τσαρλατάνο.

- Ο γιατρός Μπεχένα;

- Θα χρειαστεί χρόνος μέχρι να τον καλέσουμε.

Η Ντεμέλζα κι εγώ έχουμε δουλειές, δυστυχώς.
Να σας δείξω το δωμάτιό σας.
Τη συμπαθείς;

Τώρα που την ξέρω καλύτερα, νομίζω ότι είναι σπουδαία γυναίκα.
Κοπιάζει να κρύψει την καλοσύνη της σαν να είναι κάτι...
- ...για το οποίο πρέπει να ντρέπεται!

Θα είμαι πάντα υποχρεωμένος σε εσένα.
Η υποχρέωση ήταν δική μου πολύ πριν γίνει δική σου.
Με τιμά που μπόρεσα να την ξεπληρώσω.
Στη Ναμπάρα, γρήγορα.
Είσαι αγχωμένη;
Θα ήμουν, αν ήταν σήμερα η πρώτη μας φορά.
- Παντρεύτηκα μια σπουδαία γυναίκα.

Παρά ταύτα, δεν μου αρέσει να εξαπατώ τον θείο μου.
Θα τον σκότωνε αν μάθαινε την αλήθεια;
Η καρδιά του είναι βέβαιη ότι θα γίνω Λαίδη Κάνιστον.
Θα είχε διαλυθεί τελείως αν γνώριζε ότι έγινα κυρία Ένις.
- Λυπάμαι για αυτό.

Αλλά σ' αυτήν την περίπτωση, η άγνοια είναι βέβαιη ευτυχία.
Και για μένα, βέβαιη ευτυχία είναι η Καρολάιν.
Θα είναι δύσκολο για τον Ντουάιτ να φύγει πάλι.
Ναι.

Ναι, ε;

Η απλή πράξη του να ζεις τη στιγμή, χωρίς να ξέρεις αν θα ζήσεις ή αν θα πεθάνεις.
Και κάτι αλλο;
Μια πιο απλή ζωή;
Ζωρίς καμία σκιά από το παρελθόν που θα επιστρέψει για να τον στοιχειώσει;
Όλοι έχουν σκιές.

Ή να τις αγνοείς.
Ήρθε μια επιστολή από το Τρέντγουιθ από τον αφέντη Τζέφρι.
Έσπρωξε τον πατριό του από τις σκάλες;
Η Ελίζαμπεθ αρρώστησε.
Δεν μπορούν να βρουν τον γιατρό Τσουκ και το αγόρι παρακαλά τον γιατρό Ένις να έρθει στη θέση του.
Δεν φαίνεται να υπάρχει εξωτερική ζημιά, αλλά αυτοί οι εσωτερικοί πόνοι - λες ότι ξεκίνησαν
- αμέσως μετά που έπεσες;

Νομίζετε ότι θα φύγουν;
Υποπτεύομαι πως όχι.
Η σύζυγός σας υπέστη σοβαρή πτώση.

Για ποιο πράγμα;

Ή για την Ελίζαμπεθ;
Η γέννα είναι μια επικίνδυνη υπόθεση, ιδιαίτερα όταν συμβαίνει έναν μήνα νωρίτερα.
Υπονοείτε ότι...;
Αυτοί είναι πόνοι γέννας, κύριε.
Το παιδί θα γεννηθεί απόψε.
Αλλά είναι σίγουρα έναν μήνα πριν από την ώρα της;
Αναμφίβολα, η πτώση επιτάχυνε τη γέννα.
Τι φοβερή η πρώτη νύχτα του γάμου μου!
Κι άλλο πόρτο;
Σε προειδοποίησα ότι δεν ήταν καλή επιλογή.
Ένα νεώτερο, πιο δυνατό δείγμα θα εξυπηρετούσε καλύτερα τον σκοπό.
Πόσο δύσκολο πρέπει να είναι για εκείνον, εκείνος και η Ελίζαμπεθ.
Συγχώρεσέ με, δεν ήθελα να ακουστώ αγενής...
- ΄...αλλά δεν...;

...αγαπούσαν ο ένας τον αλλο κάποτε;
Και παρόλο που είναι μακρινό παρελθόν, να γνωρίζει ότι απόψε θα γεννήσει το παιδί του χειρότερου εχθρού του - πρέπει να είναι ενοχλητικό.
Ναι, νομίζω ότι είναι.
Αν τεθεί θέμα επιλογής, προφανώς το παιδί έχει προτεραιότητα.
Πονάει πολύ, πότε περιμένετε τον γιατρό Τσουκ;
Ένας Θεός ξέρει!

Στο Κιλεργουόρεν;

Για τον Ρέι Πενβένεν, φυσικά.
Προφανώς χειροτέρεψε.
- Και μόλις η ανηψιά του έφυγε για το Λονδίνο.

Έζησε καλά.

Ο γιατρός Μπεχένα έχει καθυστερήσει στο Τρούρο.
- Δεν σκέφτεσαι να αφήσεις τη γυναίκα μου έτσι;

Ωστόσο, με περιμένουν πίσω στη Ναμπάρα.
Θα σας ήμουν ευγνώμων αν μπορούσατε να παραδώσετε ένα σημείωμα από εμένα.
Ρος;
Δεν φάνηκε ακόμη ο Ντουάιτ;
Πόσο άτυχος είναι;
Αυτό το ατύχημα δεν θα μπορούσε να είχε έρθει σε χειρότερη ώρα.
Νομίζεις ότι ήταν ατύχημα, λοιπόν;
Έτσι έλεγε το γράμμα του παιδιού.
Ωστόσο, γιατί η Ελίζαμπεθ να πέσει από τις σκάλες;
Αυτός ο πίθηκος, ο Τομ Χάρι!

Ω, Θεέ μου!
Θεέ μου!

- Μπορεί ο Ντουάιτ να με συναντήσει εκεί;

Πόσο άρρωστη;
Πεθαίνει;
Το παιδί;
Το γράμμα δεν λέει, αλλά...
Πρέπει να πάω αμέσως στο Κιλεργουόρεν.
Θα πας με την Καρολάιν;
Φυσικά.
Τι είναι αυτό εκεί στην άκρη του φεγγαριού;
- Τι είναι;

Αυτό είναι κακός οιωνός.

Γρήγορα.
Σήκωσε τα πόδια.
Σαμ;
Τι σημαίνει;
Είναι ο ερχομός της σκιάς του θανάτου.
- Πότε δεν ήμουν θεοσεβούμενος.

Αλλά αν ήμουν, θα προσευχόμουν.
Για ποιο πράγμα, κυρία;
Για τη σωτηρία.
Είναι ζωντανό;!
Είναι ζωντανό;
Πατέρα, θα κάνω όπως πρόσταξες.
Θα πάω στον κόσμο για να σώσω ψυχές.
Θα έρθεις μαζί μου, αδελφέ;
Θείε Ρέι;
Καρολάιν;

Επέστρεψα.

Και θα μείνεις μαζί μου τώρα;
Για όσο επιθυμείς.
Έχετε έναν γιο.
Ο γιος σας είναι υγιής, δυνατός.
Δεν φαίνεται άσχημα παρόλο που γεννήθηκε έναν μήνα νωρίτερα.
- Δεν πρέπει να σας κρατάμε άλλο.

Η σύζυγός σας είχε μια πολύ δύσκολη γέννα.
Όσο κι αν με δυσκολεύει, δεν μπορώ να την αφήσω προτού βεβαιωθώ ότι είναι ασφαλής.
- Νομίζω ότι μοιάζει σε εσένα.

Ναι, βλέπω την ομοιότητα.
Να σας παρουσιάσω τον γιο και κληρονόμο μου.
Έτσι μοιάζει ένα οκταμηνίτικο παλιόπαιδο, λοιπόν!
Μάζεψε τη γλώσσα σου, γριά, πριν ο ανηψιός μου σε πετάξει στον σωρό!
Ποιο θα είναι το όνομά του;

Τζόσουα ή Φράνσις... ή Ρος.
Η Ελίζαμπεθ κι εγώ συμφωνήσαμε ότι θα τον λένε Βαλεντάιν.
Να πάω τον Τζέφρι Τσαρλς να δει τη μαμά του;
- Δεν μπορείς να περιμένεις μέχρι το πρωί;

Επέπληξέ τον για την αυθάδειά του.
- Δείξτου ποιος είναι ο αφέντης εδώ.

- Φώναξε τον Τομ Χάρι.

- Δεν με φοβίζει!

Πάρε την καρέκλα της δις Πόλνταρκ και πήγαινέ την στο δωμάτιό της... και μαζί και την δίδα Πόλνταρκ.
Αφήστε με, διάβολοι!
- Τζορτζ, πες τους να με αφήσουν κάτω!

Η Ελίζαμπεθ θα το μάθει αυτό!
Κακομεταχείριση μέσα στο σπίτι μου!

Θα μιλήσω!
Αυτό το παιδί σου.
Τι για αυτόν;
Καταραμένος να είναι!
Γεννήθηκε με μαύρο φεγγάρι.

Δεν γνώρισα ποτέ την ευλογία ενός ευτυχισμένου γάμου αλλά ήταν προνόμιό μου που είχα την κηδεμονία σου.
Ήσυχα, θείε, μη σπαταλάς τις δυνάμεις σου.
Αν είχα παντρευτεί, ίσως να είχα καταλάβει τι σημαίνει να ακολουθείς την καρδιά σου και δεν θα σε είχα εμποδίσει από το να το κάνεις αυτό.
Θα με συγχωρήσεις ποτέ;
Θείε Ρέι, κι αν σου έλεγα ότι δεν υπάρχει κάτι να συγχωρήσεω;
Ω, αγαπητό μου κορίτσι.
Αγαπημένο, αγαπημένο μου κορίτσι.
Η Ελίζαμπεθ είναι ζωντανή... και το ίδιο και ο γιος της.
Ο Ντουάιτ επέστρεψε ακριβώς πριν την αυγή και έφυγε αμέσως μετά για το Φάλμουθ.
- Πρέπει να μιλήσω με τον Τζορτζ.

Υπάρχει μια συζήτηση που δεν είναι δυνατό να την αποφεύγουμε άλλο.
Το μωρό δεν μου μοιάζει καθόλου.
Είναι επειδή είναι ετεροθαλής αδελφός σου.
Ίσως είναι περισσότερο Ουερλέγκαν αντί για Τσινόουεθ.
Τώρα που είναι εδώ, πρέπει να προετοιμαστείς για αλλαγές.
- Η μαμά σου θα είναι πολύ απασχολημένη.

Φυσικά.

Πού είμαστε;
Είμαστε ακόμη στο Τρέντγουιθ;
Είναι η Ναμπάρα.

- Μόνο γιατί ο θείος σου Τζορτζ μπορεί...

Ας πάμε πιο πέρα!
Έλα!
Λοιπόν, Ρος!
Είσαι εδώ για να με συγχαρείς;
Η πατρότητα τα αλλάζει όλα, έτσι;
Θα πιεις ένα ποτό μαζί μου;
Γιατί ήρθες, αλήθεια;
Για να κάνω μια συμφωνία μαζί σου.
Υποθέτοντας ότι έχεις κάτι που θέλω.
Έχω.
Εμένα - έξω από τη ζωή σου.
Αυτοί είναι οι όροι μου.
Κατέχεις πράγματα που αγαπώ.
Το ορυχείο της οικογένειάς μου, το Ουίλ Λέζουρ.
Το σπίτι της οικογένειάς μου, το Τρένγουιθ.
Και το πιο σημαντικό, τη θεία μου και τον ανηψιό μου.
Αυτό είναι όλο;
Φρόντιζέ τους.
Μην τους χρησιμοποιείς ως μέσο για να πληγώσεις εμένα, αλλιώς θα εύχεσαι να μην είχες γεννηθεί.
Σε αντάλλαγμα, θα απομακρυνθώ από τη ζωή σου.
Θα ζήσεις στον κόσμο σου κι εγώ στον δικό μου και δεν θα χρειαστεί να διασταυρωθούν ξανά οι δρόμοι μας.
Είναι αρκετά μακριά;
Δυο τρία χιλιόμετρα, αδελφέ.
Θα την ρωτήσεις εσύ ή εγώ;
Όσο γι' αυτό, νομίζω ότι ο Θεός θα μας καθοδηγήσει.
Πιστεύεις ότι αυτό είναι το σχέδιό Του;
Για παράδειγμα, μας διατάζει να συναντήσουμε περιπλανώμενες ψυχές;
Ίσως, αδελφέ.

Κι αυτή μπορεί να είναι η πρώτη μας ψαριά.
Πεινάω.

Καλημέρα.

Ξέρετε τον δρόμο για τη Ναμπάρα;
Μα τον ξέρουμε τον δρόμο.
Λυπάμαι, αλλά είμαι ξένη εδώ.
Εγώ όχι.

Σας είμαστε υπόχρεοι, κύριε.
Εμείς είμαστε ξένοι.
Σ' αυτά τα μέρη θα μείνετε ή είστε απλώς περαστική;
Θα μείνει.
Δεν θα μείνεις, Μορένα;
Μορένα;
Πολύ μουσικό όνομα.
Είμαι ο Ντρέικ.
Ευχαρίστησή μου που σας γνωρίζω.
Κι εσάς, κύριε, Ελπίζω ότι θα συναντηθούμε ξανά.
Ξέρω γιατί ήρθατε.
Αυτή είναι μια αλλαγή της καρδιάς σου!
Υπήρχε καιρός που πάλευες να δραπετεύσεις από την οικογένειά σου.
- Όπως θέλεις εσύ να δραπετεύσεις τώρα;

Ο Τζέφρι Τσαρλς είναι.
Πρέπει να τον εμπιστευτώ στη φροντίδα της μητέρας του.
Και το παιδί;
Στον πατέρα του.
Ναι, Ρος.
Οπότε δεν θα ξανασχοληθούμε με το Τρένγουιθ.
Νομίζω ότι είναι για το καλύτερο.
Δεν μπορεί να προκύψει καλό από τη σύνδεση των δύο οικογενειών μας.
Κι αφού έχασες μέρος της οικογένειάς σου, μπορείς να αγκαλιάσεις ένα μέρος της δικής μου;
Αγαπητή μου, θα χαρείς να μάθεις ότι τον ξεφορτωθήκαμε!
- Ποιον;

Επιτέλους, παραδέχτηκε την ήττα του.
Δεν θα πλησιάσει ποτέ ξανά κάποιο μέλος της οικογένειάς μας.
Το είπε όντως αυτό;
Ένα νέο κεφάλαιο ξεκινά... χωρίς εκείνον.
Υπάρχει κάτι που πρέπει να σου πω, Ρος.
Αν και φοβάμαι ότι δεν θα σου αρέσει.
Περιμένω πάλι παιδί.
Δεν είσαι δυσαρεστημένος;
Ίσως ευχόμουν να ήταν καλύτερη η συγκυρία.
Ο πόλεμος γίνεται πιο θανατηφόρος και όλα στον κόσμο μοιάζουν πιο αβέβαια... εκτός από εσένα.
- Είσαι τόσο βέβαιος για εμένα;

Όχι, δεν σου αξίζει!
Αλλά με εσένα δίπλα μου ό,τι κι αν στείλει η ζωή...
Μπορούμε να το αντιμετωπίσουμε.
Ο Ρος Πόλνταρκ επέλεξε να διακόψει κάθε δεσμό με τους συγγενείς του στο Τρένγουιθ.
Και θα μου κάνεις μεγάλη χάρη αν δεν ξαναπατήσεις ξανά στο Τρένγουιθ, και να μην έχεις σχέση με κανέναν από εκεί.
Ποια είναι αυτή;

Φαίνεται να πέρασε μια ζωή από τότε που παντρεύτηκα τον Ντουάιτ.
Θα επιστρέψει σπίτι σύντομα.
Έχουμε μια πρόσκληση από τον κύριο Φράνσις Μπάσετ.

Αυτό που θέλει να γίνει ο Τζορτζ.
Υπάρχουν φήμες ότι το εμπορικό πλοίο είναι το Εσμεράλδα.
Φαίνεται ότι χάθηκε.

Χάθηκε στη γαλλική ακτή.
Μετάφραση - απόδοση: