# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Συγχρονισμός στην έκδοση *-iraklis-*
Στα προηγούμενα...
Ο γιος σας ήταν σε κώμα για δώδεκα χρόνια.
Eίσαι στο νοσοκομείο,γιέ μου...

Ξέρω ποιος είσαι.

Δεν είμαι αυτός που νομίζεις ότι είμαι!
Μπορείς να μας πείς πού ήσουν εχθές το βράδυ;
Πρόκειται για τον Κέβιν;
Τι έγινε έξω από το μπαρ;
Αυτή η οργάνωση λειτουργεί με διακριτικότητα...
Ο Φρόστ ήθελε να δει τι μπορεί να κάνει ο μικρός και τώρα ξέρουμε.
- Ποιος είναι αυτός;

Ο ψυχοπαθής που σε έστειλε σε κώμα;
Γεια, είμαι η Τζέιμι.
Χόλντεν!
Έρχονται για να σένα,Χόλντεν.
Χόλντεν!

Συγνώμη.

Τι;
Χθες το βράδυ...
Είπες ότι ζήσαμε μια ζωή μαζί.
Πού;
Κοίτα, δεν είναι εύκολο να στο εξηγήσω.
Εντάξει,ωραία...
Έκανα τόσο δρόμο.
Για να μου κάνεις πλάκα.
Όταν ήσουν σε κώμα...
Το μυαλό σου...ταξίδεψε.
"ταξίδεψε";
'φησες το σώμα σου εδώ...
Στο Φόρτ Ρίντ...
Και το μυαλό σου ταξίδεψε σε έναν άλλο κόσμο.
Και μου λες ότι έκανα όλα αυτά...
Ενώ ήμουν σε κώμα;
- Δεν περιμένω να καταλάβεις.

Καταλαβαίνω,απλώς...
Δεν σε πιστεύω.
Είσαι εδώ...
Τώρα,οπότε...
- Θα υπάρχει ένα μέρος σου που θέλει να...

τα πάντα.
Πριν κάποιος άλλος πάθει κακό.
Γεια σου, Κέβιν.

Δεν μπορώ να σου εξηγήσω τώρα, μωρό μου.
- Νομίζω ότι με παρακολουθούν.

Πού είσαι;

Κοίτα, δεν μπορώ να εξηγήσω τώρα, εντάξει, μωρό μου;
Απλά θέλω να ετοιμάσεις την βαλίτσα, εντάξει;
- Ετοίμασε την βαλίτσα.

Μέχρι να μου πείς τι συμβαίνει.
Κέβιν;
Κέβιν;
Αυτό που βιώνεις είναι.... ...η φυσικές εκδηλώσεις,
Του μυαλού σου που προσπαθεί να θυμηθεί αυτά τα δώδεκα χρόνια.
Τίποτα απο αυτό δεν ήταν απλό.
Στα ελληνικά;
Έχεις ακούσει για PTSD.
Οι στρατιώτες που πάνε σπίτι τους...
Και νιώθουν τις επιπτώσεις ενός πρόσφατου τραύματος.
Όπως και στην περίπτωση σου, αυτό οφείλεται στο στρες.
Πόσοι στρατιώτες μπορούν κάψουν σπίτια με το μυαλό τους;
Η συναισθηματικές σου αντιδράσεις είναι λίγο παραπάνω...
Δραματικές.
Μάλιστα.
Το μυαλό σου θέλει να θυμηθεί.
Οι αναμνήσεις σου προσπαθούν να βγούν πρός τα έξω.
Αλλά είσαι πεισματάρης.
Εγώ είμαι πεισματάρης;
Με πήρες 37 φορές μέσα σε 48 ώρες.
Ναι.
ΑΡΚΕΤΟΙ ΤΡΑΥΜΑΤΙΕΣ ΣΕ ΠΥΡΚΑΓΙΑ ΣΠΙΤΙΟΥ
Τώρα ξέρεις γιατί.
Το κλειδί για τον έλεγχο αυτών των εξάρσεων,είναι η απελευθέρωσει της μνήμης σου.
Τουλάχιστον,έτσι πιστεύω.
Το δικό σου...
Μπορούμε να κάνουμε μια ένεση συνθετικής προπανόλης,
Και μια συνοδευτική ανισομυκίνη.
Μου ακούστηκε ότι θέλεις να μου κάνεις ένεση.
Θα εξασθενήσει η αντίδραση του φόβου στο μυαλό σου, και θα ενισχύσει την μακροπρόθεσμη μνήμη σου.
- Είναι απολύτως ασφαλείς.

Δεν σε ξέρω καν.
Αφού με ξέρεις.
και μέχρι να το θυμηθείς αυτό αποτελείς κίνδυνο για τον εαυτό σου.
Σκατά!
Δεν είναι στο χέρι σου.
Ήρθες σε μένα για βοήθεια.
Γιατί είμαι εκτός εαυτού.
Γιατί ήξερες ότι θα μπορούσα να βοηθήσω.
Απλά δεν καταλαβαίνεις πώς και αυτό σε φοβίζει.
Κοίτα, χρειάζομαι χρόνο.
Πρέπει να σκεφτώ.
Όχι για πολύ καιρό.
Αυτές οι αντιδράσεις... θα μπορούσαν να γίνουν χειρότερες.
Τί επιλογές έχω;
Η μόνη σου επιλογή  είναι να με εμπιστευτείς.
Ακόμα κι αν δεν έχεις κανένα λόγο να το κάνεις.
Σε παρακαλώ, απλά...
Μην μου δώσεις λόγο να μην το κάνω.
Αυτά τα δώδεκα χρόνια...
Ήταν καλά;
Αυτό που είχαμε...
Ήταν καλό.
Beyond - 01x03

Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76
Είναι ωραίο που είμαστε και πάλι εδώ.
Σίγουρα θυμάμαι αυτό το μέρος.
Θέλω να πω,έλα τώρα και στο ίδιο τραπέζι.
Σου θυμίζει καλές εποχές, έτσι δεν είναι;
Αυτή ήταν η Παρασκευής μας.
- Έτρωγες μακαρόνια,σκορδόψωμο....

Και μετά...μας πήγαινε ο μπαμπάς για μπέιζμπολ.
Μάλιστα, νομίζω ότι... δεν θυμάσαι καλά για το μπέιζμπολ, γιέ μου.
Η μνήμη σου για αλλή μια φορά είναι δυο πρός ένα.
Χαλάρωσε λίγο,φίλε.
Είδες κάτι που σου άρεσε,Χόλντεν;
Τι;

Τί θα πάρεις;
Τι σου αρέσει;
Ναι...
Λοιπόν, έχουν περάσει δώδεκα χρόνια από τότε που έφαγα ραβιόλια με μπέικον.
Εκείνο το πράγμα με την παρμεζάνα ήταν μια θερμίδα βόμβα.
Έβαζαν σε καλαμάκι τους κεφτέδες.Το θυμάσαι;
Ναι.
Μπαμπά, πές του για τους κεφτέδες από τα GOODY'S.
Δεν ξέρω τι λές.
Ο Λούκ οδηγούσε ένα από τα αυτοκινήτα των σχολών οδήγησεις,
Και ο εκπαιδευτής ήταν μπροστά και ο πατέρας σου έμεινε πίσω,
- Ξέρεις,για να βλέπει.

- Θα έπαιρνα το διπλωμα μου...

Απλά περίμενε ιδρωμένος λές και... είχε τριάντα δύο βαθμούς κελσίου.
- Σε πέρασε;

Και ξαναμπήκε μέσα, Ω ναι.
Μπορείς και εσύ να δώσεις εξετάσεις.
"Το ισοδύναμο τέστ λυκείου".
Εντάξει.
Δεν έχει τελειώσει ακόμη την τρίτη λυκείου, Νταϊάν.
Γι αυτό πρέπει να ξαναπάει στο σχολείο.
Μια χαρά, είναι καλή ιδέα.
Ποιός θα τον τρέχει;
Κανένας.Είναι καλό γι 'αυτόν.
Θα έπρεπε να το είχες συζητήσει μαζί μου πρώτα.
Μπορεί να ξέρω και εγώ τι είναι καλό γι 'αυτόν.
- Μπορούμε να παραγγείλουμε ή να...

...την κάθε απόφαση μου;
Ίσως γιατί κανείς άλλος δεν παίρνει καμία.
Θα το πάρει το δίπλωμά του, εντάξει;
- Απλώς δεν θα το πάρει τώρα.

- Και δές, πως γίνονται τα πράγματα.

Δεν είναι σαν μια δουλειά..

Αυτό θα πάρει χρόνο.
- Θα χρειαστεί χρόνο...

Σκάσε και δυο σας!
- Τι διάολο είπες τώρα;

Τελείωσα.
Τελείωσα με τα ψέματα.
Με τα ψέματα;

Θα του πείς γιατί κοιμάσαι στον καναπέ;
Η μητέρα σου και εγώ έχουμε χωρίσει.
Εδώ και πολύ καιρό.
Αυτό δεν βγάζει νόημα.
Εννοώ, ότι ήμασταν όλοι μαζί στο σπίτι.

Το ξέρω,γιέ μου, αλλά...
Τώρα έχω δικό μου σπίτι.
Νομίζαμε ότι θα ήταν...
Καλύτερο για σένα ένα...
Σταθερό οικογενειακό περιβάλλον όταν θα ξυπνούσες.
Για να σε κάνει να νιώσεις άνετα.
Για πόσο καιρό θα υποκρινόσασταν;
Τέλεια...
Κάνατε καλή δουλειά νιώθω ήδη σαν στο σπίτι μου.
- Χόλντεν,έλα.

Αυτή η επανασύνδεση να μην σας ήταν πολύ δύσκολη.
Χόλντεν.
Χόλντεν, περίμενε.
Τι στο διάολο σκεφτόσουν;
Όχι.
Έλα τώρα!
Μην μου το κάνεις αυτό.
Όχι απόψε.
Χάνεις τον έλεγχο.
Πάλεψε το.
Πρέπει να βγάλεις αυτά τα ρούχα.
Εννοώ...
Είσαι μούσκεμα, οπότε...
Πάω να πάρω πετσέτα.
Σ'ευχαριστώ.
Ποιος είναι αυτός ο τύπος που βλέπω σε όλα τα οράματα;
Το μυαλό σου προσπαθεί να βγάλει νόημα από πολλά πράγματα.
Ο τύπος συνέχεια με τρομάζει.
Ευχαριστώ.
Νομίζω ότι το δείπνο με την οικογένεια μου δεν πήγε καλά.
Οι γονείς σου είναι ακόμα μαζί;
Όχι.
Δεν ήθελα...
- Δεν είναι η δουλειά μου.

Για να ελέγξεις τα ξεσπάσματα σου, πρέπει να θυμηθείς.
Είσαι έτοιμος;
Έτοιμος να δοκιμάσω.
"Φαίνεται ότι ο Μάικλ βρήκε επιτέλους την αληθινή αγάπη αλλά δεν είχε προετοιμαστεί για τον πραγματικό χωρισμό".
Βλέπεις;

Είχε πληγωθεί από της προηγούμενες του σχέσεις.
Έχεις δίκιο.
Φαίνεται ότι τελίωσε με αυτά.

Είναι πωλητής λογισμικού.

Νά τα μας πάλι.
Η πωλήσεις θα ανεβούν σύντομα, αγάπη μου.

Φτάνει για ένα ποτήρι;
Εξαρτάται από το πόσο το θέλεις.
Μάλλον το χρειάζεσαι περισσότερο εσύ παρά εγώ.
Αυτό το μπόλ αντιπροσωπεύει το παρόν.
Στον κόσμο στον οποίο ζούμε.
Αυτό σφουγγάρι, όμως, είσαι εσύ.
Ο Χόλντεν Μάθιους.
Που ζει στο παρόν.
Μήπως...
Το έκανες πρόβα;
Φυσικά και το έκανα.
Όταν μπήκες σε κώμα, οι παραδοσιακοί νόμοι της φυσικής λένε ότι...
Ο χώρος, ο χρόνος, η ενέργεια και η μάζα, του Χόλντεν Μάθιους...
Παρέμειναν σε αυτό το μπολ.
Για δώδεκα χρόνια.
Αυτό που μου λές είναι ότι εγώ...
Έφυγα από το μπολ.
Το νερό στο σφουγγάρι,
Εκπροσωπεί όλες τις εμπειρίες που έζησες στον πραγματικό κόσμο.
Η συνείδηση σου,
Ο πόνος,η ευχαρίστηση.
Η αγάπη.
Πράγματα που παραδοσιακά η νόμοι της φυσικής δεν λαμβάνουν υπόψη.
Τώρα, το μυαλό σου,
Έχει μεταβιβάσει όλες τις εμπειρίες που έχει αποθηκεύση, ...εδώ πέρα.
Αυτό είναι το άλλο επίπεδο ύπαρξης.
Εκει που γνωριστήκαμε.
Το ονομάζουμε το Βασίλειο.
"...

Ο όρος προήλθε από ένα παλιό ιατρικό περιοδικό.
Γιατί το "Νάρνια" το είχαν πάρει ήδη;
Το νερό που έμεινε στο σφουγγάρι σου, γύριζε σε μια λασπωμένη πισίνα για δώδεκα χρόνια.
Μέχρι να ξυπνήσεις.
Και το σώμα σου...
Αναγεννήθηκε.
Αυτό είσαι εσύ,τώρα.
Από τότε που ξύπνησες.
Θεέ μου.
Σ'ευχαριστώ.
Αυτό που πρέπει να γίνει είναι...
Να απομονώσουμε τις αναμνήσεις σου απο το Βασιλείο...
Και...
Όταν το μυαλό σου κατανοήσει αυτά που βίωσες.
Θα μπορέσω επιτέλους να κοιμηθώ.
Ξάπλωσε.
Για τύχη.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα,απλά...
Δεν μου αρέσουν η βελόνες.
Θα βοηθούσε αν...
Μετρούσα μέχρι το τρια;
Στην πραγματικότητα.
Ναι.
Θα δώσω ένα χαλαρωτικό για το στρες.
Είναι γνωστό για την ενίσχυση της μνήμης σε ποντικούς.
Αλλά έχει δοκιμαστεί και σε ανθρώπους, έτσι δεν είναι;
Σωστά.
Απλά...
Ξάπλωσε και χαλάρωσε.
Και θα μετρήσεις μέχρι το τρία;
Ναι...θα μετρήσω μέχρι το τρία.
Σκέψου το τελευταίο πράγμα που θυμάσαι πριν από το κώμα.
Επικεντρώσου σε αυτό.
Το δάσος.
Ωραία.
'ς ξεκινήσουμε.
Ένα...
Δύο...
Τρία.
Ακολούθα το φως,Χόλντεν.
Ακολούθα το φως.
Αυτό ήταν το Βασίλειο;
Πώς είναι δυνατόν;
Προσπάθησε να αναπνεύσεις.
Χόλντεν.
Όλα καλά.
Πιές θα βοηθήσει.
Πώ ρε φίλε.
Ήταν σαν να με έριχνες στο μίξερ.

Είδα δέντρα...
Και αυτό το φώς, πολύ φωτεινό,και μετά εξαφανίστηκε.
'ρχισες να θυμάσαι.
Αυτό είναι καλό.
- Αυτό είναι πολύ καλό.

Τότε γιατί δεν είμαι νέος, όπως ένας 12άχρονος;
Το μυαλό σου αντανακλά μόνο στον τωρινό σου εαυτό.
Τον τωρινό τον νιώθω σαν ένα περιστέρι που έπεσε μέσα σε μια άδεια πισίνα.
Σε σπάνιες περιπτώσεις,
Ένα μειωμένο επίπεδο συνείδησης μπορεί να προκαλέσει υποθερμία.
Το μπάνιο βοηθά στην διαστολή των αιμοφόρων αγγείων σου.
Και εγώ που νόμιζα ότι θέλεις να μου βγάλεις το πουκάμισο.
Πλάκα κάνω.
Θα χρειαστούμε κάτι επιπλέον την επόμενη φορά.
Ακόμη και ναρκωμένος... ο έλεγχος του σώματος σου ήταν...
Ασταθής.
Σοβαρά;
Απλά δεν ξέραμε τον σωστό τρόπο να του το πούμε.
Δεν πειράζει,Νταϊάν.
Ήξερες ότι ο χωρισμός θα τον πλήγωνε.
Θέλω να πω, ότι δεν υπάρχει εγχειρίδιο,
Γι'αυτά που πέρασε η οικογένεια σου.
Ήρθε.

Εσύ είσαι.
Τι θερμό καλωσόρισμα.

Είναι πολύ αργά για σένα, πάστορα.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Ο Ίαν συμφώνησε να... να περιμένει τον Χόλντεν με μένα.
Δεν είναι τίποτα.Προσφέρω την υποστήριξη μου στην κοινότητα,
Όσο μπορώ.
Πολύ ευγενική χειρονομία.
Δεν περνάει απαρατήρητη.
Αλλά θα ήθελα να σου θυμίσω, ότι Χόλντεν είναι γιος μου.
Και είμαστε απόλυτα ικανοί να ανησυχούμε γι 'αυτόν,
Χωρίς της ευλογίες σου.
Φυσικά, Τόμ.
Φαίνεται ότι εγώ ήμουν ο τυχερός που τον έφερε στο σπίτι.
"Πώς να πάρεις με επιτυχία το δίπλωμα".
Τι έκανες...
Στον Χόλντεν;
Αναφέρεσαι στην επίδειξη που μας έκανε στο πάρκινγκ εκείνο το βράδυ.
Πολύ εντυπωσιακά πράγματα, έτσι δεν είναι;
Στην αρχή δεν πίστευα στα λόγια του εργοδότη μου.
Σε ένα άλλο επίπεδο ύπαρξης, μου ακουγόταν σαν παραμύθι...
Απο εκείνα που διάβασα στην κόρη μου πριν κοιμηθεί.
Αλλά μετά όμως ζόρισα το χέρι του φίλου σου.
Και...
Ο Χόλντεν έχει ένα δώρο και δεν το ξέρει.
Αλλά θα το μάθει.
Γιατί εγώ;
Μια λανθασμένη εντολη είχε ώς αποτέλεσμα να δείς κάτι που δεν έπρεπε να δείς.
Και τώρα διορθώνω την κατάσταση.
Λυπάμαι.
Δεν θα μιλήσω σε κανέναν.
Στ'ορκίζομαι.
Σε αυτή την περίπτωση, θα είμαι ειλικρινής.
Μισώ τη δολοφονία.
- Μου ανακατεύει το στομάχι.

Η γυναίκα μου...
Θα γεννήσει....
Το πρώτο μας παιδί.
Απλώς θέλω να τους δώ.
Μόνο όταν φύγει κάποιος, τότε μόνο ξέρεις τι έχασες.
Λοιπόν...
Θα είσαι φρόνιμος;
Εντάξει.
Θα σε πάω σπίτι.
Σκέιτμπορντ, κράνος, επιγονατίδες αγκωνα.
Γεια σου,Χόλντεν.
Τζέιμι!

Πώς είσαι;
Συγγνώμη για...
Χθες το βράδυ μου που σε άφησα.
Όχι.Υπήρχε φωτιά.
Δεν φταίς εσύ.
Ναι.
Λοιπόν τι είδους εξοπλισμό χρειάζεσαι;
Ψάχνω για ένα...
Ένα κράνος.
Και αυτά.
Τι νούμερο έχεις;
Το τηλέφωνο που έχω τώρα...
Δεν είναι...
Είναι προσωρινό... οπότε... 'σε να το δώ.
ΑΠΟ ΓΟΥΙΛΑ:

"Έχεις δουλειά να κάνεις."
Ποιά είναι η Γουίλα;
Η αδελφή μου.
Δεν ήξερα ότι εσυ και ο Λούκ έχετε αδελφή.
Της αρέσει να μην εμφανίζεται στον τύπο.
Είναι ντροπαλή.
Οπότε...
Ακούγεται έξυπνο.
Ορίστε.
Τώρα, σε περίπτωση που αυτό το μέρος πιάσει φωτιά στα ξαφνικά....
Έχεις το νουμερό μου.
Πάρε με εάν είναι.
Θα το κάνω.
Και...
Ανεξάρτητα το τί έχεις προγραμματίσει...
Αυτά στην πραγματικότητα, θα προστατεύσουν το κεφάλι σου...
Αυτά εκεί πέρα.
Σωστά.
Καλή συμβουλή.

Αμέ!
Τα λέμε.
Εντάξει.
Σε ζητούσε.
Ευχαριστώ, Ντάνιελ.
Εδώ είμαι.
'ρχισε να θυμάται.
Αλλά σιγά-σιγά.
Λίγες αναμνήσεις εδώ και εκεί.
Θα πάρει "λίγο" χρόνο, πριν θυμηθεί τα πάντα.
Πριν αποκτήσει τον έλεγχο.
ΑΡΘΟΥΡ:

Προσπαθώ.
Όπως και αυτός.
Μπορώ να πάω γρήγορα μόνο όταν με αφήνει.
ΑΡΘΟΥΡ:

Τίποτα δεν με αποσπά από το να σε φέρω σπίτι.
Πόσο μηνών είναι;
Επτά.
Σε έφερα σπίτι σου για να δείς την οικογένεια σου...
Μου φάνηκε ότι κανω το σωστό.
Σ'ευχαριστώ.
Όχι.
Όχι.
Καιρός ήταν,νομίζω.
Δεν χρειάζεται να προσποιείσαι άλλο.
Θα αφήσω μερικά εργαλεία εδώ πέρα...
Σε περίπτωση που χρειαστεί κάτι η μητέρα σου.
Μπαμπά,ήθελα να ξέρεις ότι...
Γυρίζω πίσω.
Έδωσα εξετάσεις στα οικονομικα και...
Τι έγινε και φεύγεις μέσα στο εξάμηνο;
Το σχολείο ξέρει με τι κάνεις.
Ναι..
Σε αυτό το σημείο, θα ήθελα...
Να ενώσω κάποιες στιγμές της ζωής μου, που δεν συνεπάγονται με το κώμα.
Το ξέρω.

Βοηθάς περισσότερο από οποιονδήποτε άλλον, Λούκ.
"Περισσότερο από τον οποιονδήποτε";
Μέχρι πρίν απο λίγο ήμουν απλά ένα παιδί,
Που πήγαινε στο νοσοκομείο κάθε εβδομάδα...
Με σένα και τη μαμά.
Δώσμου το αερόκλειδο, σε παρακαλώ;
Όχι, όχι, όχι αυτό.

Έλα τώρα.Πώς γίνεται να μην ξέρεις πιό είναι το αερόκλειδο;
Ο Χόλντεν θα ήξερε.
Πάντα ήταν καλός σε αυτά τα πράγματα.
Ποτέ δεν έχανε την ευκαιρία να λερώσει τα χέρια του και αυτό είναι σίγουρο.
Κοίτα, Λούκ.
Η δουλειά και τα μαστορέματα δεν... ήταν ποτέ το φόρτε σου.
Δεν πειράζει.
Ναι, αντί να με καλέσεις εκεί μέσα, όπως έκανες με αυτόν...
Εσύ ήθελες μόνο να κρυφτείς.
Δεν προσπαθούσα να κρυφτώ.
Προσπαθούσα να ενώσω αυτήν την οικογένεια.
Προσπαθούσα να έχουμε ένα κεραμίδι στο κεφάλι μας.
Προσπαθούσες να εξαφανιστείς!
Λές... και φταίω εγώ.
Λούκ.
Λούκ!
Το μόνο που άκουγα ήταν πόσο καταστραφήκαμε με την κατάσταση του Χόλντεν.
Ήταν πάντα για τον Χόλντεν!
Αλλά είχατε εμένα.
- Πάντα ήμουν εδώ.

Λούκ, άς ξανά προσπαθήσουμε!
Λούκ!
Ανοιχτά είναι.
Γεια σου.
Πήρα σχεδόν τα πάντα από την λίστα σου.
Θέλεις να επιστρέψω τίποτα;
Νιώθω σαν εργαλείο.
Σε ανησυχεί το στύλ σου.
Γιατί είσαι τόσο πρόθημη να με βοηθήσεις;
Γιατί...
Γιατί με νοιάζει αυτό που σου συμβαίνει.
Μου έφερε τύχη την πρώτη φορά, έτσι δεν είναι;
Ευχαριστώ.
Θυμήσου.
Τι θυμάσαι από την τελευταία σου επίσκεψη;
Το δάσος...
Και το φως.
Επικεντρώσου σε αυτό το φως.
Ενα...
Δύο...
Τρια.
Έλα, Χόλντεν.
Είμαι εκεί μέσα.
Απλά πρέπει να με βρείς.
Απλά πρέπει να με θυμηθείς.
Θεέ μου.
Χόλντεν!
Χόλντεν!
Ξύπνα, Χόλντεν!

Γύρνα πίσω!
Συγνώμη.
Χόλντεν, ξύπνα!
Ξύπνα!
Χόλντεν, ξύπνα!
Όλα καλά,όλα καλά.
Είσαι καλά.
Υπάρχει ένα κάστρο ή κάτι τέτοιο.
Όλα εντάξει.

Δεν θέλω να νιώσω έτσι ξανά.
- Δεν θέλω να νιώσω έτσι ξανά.

Ευχαριστώ.
Θα έτρωγα για μέρες.
Είναι η παρενέργεια.
Μου επιτέθηκαν εκεί μέσα,Γουίλα.
Γιατί δεν ταίριαζες εκεί.
Εννοώ, ότι ήμουν εκεί μέσα για χρόνια.
Ξόδεψες χρόνια...
Στο να τρέχεις.
Είναι...
Ένας υπέροχος κόσμος.
Γεμάτο θαύματα και μαγικά που δεν έχεις δεί ποτέ στην ζωή σου.
Αλλά είναι επίσης και εξαιρετικά επικίνδυνος.
Ήσουν εκεί μαζί μου.
και ήμασταν στο τρέξιμο...μαζί;
Πήγες εθελοντικά;
Γιατί;
Πέρασες 12 χρόνια σε εκείνο το μέρος.
Σχεδόν την μισή σου ζωή.
Αλλά αυτός ο τόπος είναι...
Η ζωή μου.
Και οι οικογένεια σου;
Η μητέρα πέθανε... κατά την διάρκεια της γέννας.
Και μόλις γεννήθηκα, ο πατέρας μου έφυγε.
Δεν τους γνώρισα ποτέ.
Ο παππούς μου με πρόσεχε...
Με μεγάλωσε.
Μου διάβαζε την νύχτα παραμύθια του...
Χόκινγκ...
Του Δαρβίνου,του Σαγκάν.
Τα έχασα όλα αυτά.
Θα είμαι πάντα ευγνώμων...
Για την ζωή που μου έδωσε.
Με έκανε να αισθάνομαι ότι...
Ήμουν ένα μέρος από κάτι.
Και να δουλεύω στο πλευρό του...
Ήταν σημαντικό.
Είναι καλός άνθρωπος.
Ακόμα και όλα αυτά που έχει κάνει για μένα, εγώ...
Εξακολουθώ να αναρωτιέμαι...
Πώς θα ήταν...
Να έχω μια μητέρα και έναν πατέρα....
Να τους ξέρω.
Να τους αγαπώ.
Είναι...είναι πιο δύσκολο απ' ότι νομίζεις.
Αλλά αξίζει τον κόπο.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό μόνος μου.
Θα πρέπει να φάς κάτι.
Εννοώ, ένα κομμάτι πίτσα,
Ένα χάμπουργκερ....
Θα χρειαστούμε και δυο για επίθεση.
Τι λές;
Σοβαρά τώρα.

Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Θα μείνω λίγο ακόμα...
Αν δεν υπαρχει πρόβλημα.
Τα λέμε,μεγάλε αδελφέ.
Θα φροντίζεις τα πράγματα εδώ πέρα,
Όπως πρέπει να κάνεις,ε;
Υποθέτω ότι θα πρέπει μπώ σε μπελάδες από μόνος μου.
Μην... διαβάζεις και πάρα πολύ.
Ναι, εσύ είσαι ο χαζός που πρέπει να πάρεις το διπλώμα.
- Οδήγα προσεκτικά.

Εντάξει.
Τι ωραία που να σας είχα και τους δυο στο σπίτι.
Ένιωθα γεμάτη.
Ο μπαμπάς ανέφερε κάτι τις προάλλες.
Για τον πάστορα;
Φυσικά και το έκανε.
Ξέρεις τι σκέφτεται για την Εκκλησία.
Που ήταν στο σπίτι αργά το βράδυ, μαμά,
Φαινόταν αρκετά...
Αφοσιωμένος.
Περίμενα εσένα και ήμουν θυμωμένη για το πως χωρίσαμε.
Ο πάστορας Ίαν μας βοηθά από ατύχημα.
Και χθες το βράδυ προσφέρθηκε να μου κρατήσει συντροφιά.
Ανησυχούσε και για σένα, Χόλντεν.
Ωραία.
Χαίρομαι που ήταν εκεί για σένα,μαμα.
Ευχαριστώ.
Μαθητές....
Μπορείτε να ξεκινήσετε τις εξετάσεις σας...
Τώρα.
Πρέπει να μιλήσουμε.
- Σχετικά με τι;

Δεν ξέρω.
Νομίζω ότι ξέρεις.
Όχι... όχι.
Σε παρακαλώ, δεν....
Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76
Συγχρονισμός στην έκδοση *-iraklis-*