# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Δεν θυμάται ποια είναι, από πού ήρθε, τίποτα... πριν βγει από εκείνον τον σάκο στην Τάιμς Σκουέρ.
Η Σάντστορμ ευθύνεται για πάνω από 12 εγχώριες τρομοκρατικές επιθέσεις.
Θα ρίξουν το δίκτυο.
- Βγείτε έξω!

Όχι!
Είχα την ευκαιρία να κάνω νέα αρχή.

- Είσαι με εκείνους.

- Σε παρακαλώ, πίστεψέ με.

Θεέ μου.
Θεέ μου, όχι, όχι, όχι.
Συγγνώμη... συγγνώμη.
- Δεν ήθελα να...

Είσαι μια χαρά.

Ποια είσαι;
Είμαι η αδερφή σου.

Απλώς ηρέμησε.
- Πού με πας;

Κάπου που να μπορούμε να μιλήσουμε.
- Με πυροβόλησες;

Όχι, δεν σε πυροβόλησα.

Σε παρακαλώ, σταμάτα.

Μείνε εκεί, Ρόμαν.

Αν επέστρεφες στο αμάξι...
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, σταμάτα.

Ρόμαν!
Ρόμαν!
Ρόμαν!

Season 02

The Jane Doe Subz Team:

Ο χειρουργός είπε ότι όλα πήγαν καλά.
- Πώς αισθάνεσαι;

Είμαι μία χαρά.
Νιώθω τέλεια.
Νομίζω ότι μιλάει η μορφίνη.
- Περνάς μοναχική περίοδο;

Την πέφτεις σε άντρες που νοσηλεύονται.

Ανησύχησα για εσένα.
Σε ευχαριστώ που είσαι εδώ.
Με το που εισήλθαμε στο στρατόπεδο κόπηκε το σήμα στα κινητά.
Χωριστήκαμε, όπως είχαμε σχεδιάσει.
Το σήμα επανήλθε λίγο πριν...
Βγείτε έξω!

Λίγο πριν την έκρηξη.
Έπρεπε να το είχα υποπτευθεί.
Μην το κάνεις αυτό, εντάξει;

- Δώδεκα πράκτορες είναι νεκροί, Κερτ.

Κανένας.
Η Σέπαρντ... ποτέ δεν σχεδίαζε να καταστρέψει το ενεργειακό δίκτυο.
- Όχι, ήθελε να καταστρέψει την ομάδα.

Κατασκευάζοντας το έκτακτο περιστατικό της Άλι, σε προστάτεψε.
Σε ήθελε ζωντανό και πρέπει να μάθουμε το λόγο.
- Πρώτα, πρέπει να βρούμε την Τζέιν.

Η Σέπαρντ έστησε τέλεια παγίδα.
Κατασκεύασε μία ψευδής απειλή και μέσω της Τζέιν μας παρέσυρε εκεί.
Επειδή ήξερε ότι η Τζέιν ήταν με το μέρος μας.
Που σημαίνει ότι η Τζέιν είναι αναλώσιμη.
- Συνεπώς η Σέπαρντ...

Ή η Τζέι μπορεί να μας κορόιδεψε... ξανά.
Αν ήθελε να μας κοροϊδέψει, θα έμενε μαζί μας... ώστε να ενημερώνει τη Σάντστορμ.
Η Τζέιν ήταν... είναι πιστή.
Τάσα, θέλω να εκδόσεις σήμα.
Θέλω κάθε αστυνομικός στην περιοχή να ψάχνει για...
Σας παρακαλώ, θέλω απλώς να δω αν είναι καλά.
Σταματήστε.

Ήταν στην είσοδο.

Βγάλτε τες τώρα!
Χίλια συγγνώμη.

- Όλα καλά.

Ξέρουμε.

Απλώς σκέφτηκα ότι η Σέπαρντ μπορεί...
Πού είναι η υπόλοιπη ομάδα;
Ο Ριντ έπρεπε να χειρουργηθεί.

- Χάσαμε πολλούς πράκτορες.

- Ήταν εδώ όταν έγινε η επίθεση.

Της μίλησα πριν λίγο.

Στον Μπόρντεν;

Τι λες;
Δεν δουλεύει για εμάς, αλλά για την Σέπαρντ.
- Εδώ και πόσο καιρό;

Η Σέπαρντ ήθελε να σε παρακολουθεί.
Δηλαδή έβγαινε με την Πάτερσον για να έχει πρόσβαση σε πληροφορίες;
Τάσα, πάρε την Πάτερσον κι εγώ τον Μπόρντεν.
Δεν μπορώ να τους εντοπίσω.

Μπορεί να την πήγε στην Σέπαρντ.
Θα την ψάξουν όλοι οι πράκτορες.

Ίσως βοηθήσει ο Ρόμαν.

Επικοινωνείς με τον Ρόμαν;
Ενώ εισβάλλατε στο στρατόπεδο, η Σέπαρντ με είχε δεμένη μπροστά σε έναν προβολέα.
Ήθελε να σας δω να πεθαίνετε.
Έπειτα ζήτησε από τον Ρόμαν να με σκοτώσει, αλλά δεν μπόρεσε.
- Επέλεξε εσένα.

Αλλά καταφέραμε να ξεφύγουμε και μετά...
Αλλά μετά...
Τι έγινε;
Του διέγραψα τη μνήμη.

Προσπαθούσα να κάνω το σωστό, να τον φέρω στο FBI.
Πού είναι τώρα;
Δεν ξέρω.
Όταν ξύπνησε, υπερίσχυσε έναντι μου, και τον έχασα, λυπάμαι.
Πήγαινε στον Μπόρντεν, θα στείλω και στην Πάτερσον.

Ξέρει καλά τη Σάντστορμ.

Ξεχνάτε ότι διαγράφτηκε η μνήμη του.
Πώς θα μας φανεί χρήσιμος;
Θυμήθηκα πράγματα αμέσως.

Είναι ό,τι καλύτερο έχουμε.
Αν μιλήσει, ίσως μας οδηγήσει στην Πάτερσον.
Αν δεν είναι ήδη νεκρή.
Μην κουνηθείς.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω, πράκτορα Πάτερσον.
- Μην το κάνεις.

Δεν έχω χρόνο για τα λανθασμένα συναισθήματά σου.
- Ήσουν αδύναμος και δεν τη σκότωσες.

Σκέψου πόσες πληροφορίες μπορεί να μας δώσει.
Αν τη σκοτώσεις, εσύ κυριεύεσαι από συναισθήματα, όχι εγώ.
Ξέρεις πώς αποσπώ πληροφορίες.
Γιατί νομίζεις ότι την έφερα εδώ;
Εντάξει.
Θα της αποσπάσω πληροφορίες.
Ανέβα στο τραπέζι.
Βρήκατε τον Ρόμαν;
Καλώ το κινητό του κάθε 15" με το σύστημα επανάκλησης της Πάτερσον.
- Δεν απαντά.

Προσπάθησα, μα όλες οι κλήσεις μου διανέμονται από την ίδια κεραία, άρα βρίσκεται σε μια περιοχή ακτίνας 30 μιλίων.
- Είναι μεγαλύτερη από το Μανχάταν.

- Τίποτα ακόμα.

Επιβεβαιώσαμε ότι το αίμα στο διαμέρισμά του είναι της Πάτερσον.
Πώς το έκανε αυτό;
- Δώσαμε σήμα ερεύνης για το όχημά του;

Είναι ο Ρόμαν, επιτέλους απάντησε.
- Παρακαλώ;

- Ποιος είναι;

Είσαι η γυναίκα από το αμάξι;
Ναι, αλλά δεν σε πυροβόλησα εγώ.

- Πού είσαι;

Υπόσχομαι ότι θα σου πω τα πάντα, αλλά πρέπει να συναντηθούμε.
Κοίτα στην τσέπη σου.
Θα βρεις ένα πολύ ξεχωριστό νόμισμα.
Σου το έδωσα όταν ήμασταν παιδιά.
- Πώς το ήξερες;

Και ξέρω ότι αυτή τη στιγμή περνάς μια κόλαση.
Το ξέρω, αλλά θέλω να με εμπιστευτείς.
Μου περιγράφεις πού βρίσκεσαι;
"Τα καλύτερα αυγά που έχετε φάει ποτέ".
- Τι εννοείς;

Είσαι σε κάποιο εστιατόριο;
Μπορείς να δεις κάτι άλλο;
Υπάρχουν 4 εστιατόρια και 18 δια- φημιστικές πινακίδες στην περιοχή.
Κάποιο τοπόσημο ίσως;
"9D 8203 1000".
- Δεν καταλαβαίνω.

Έρχομαι να σε πάρω.

Πρέπει να κλείσω.

- Ρόμαν;

Συνέχισε να ψάχνεις τον Μπόρντεν.

Σέπαρντ.
- Όχι τώρα.

Ποιος στα κομμάτια είσαι;

Πες μου!
- Μακάρι να είχες μείνει στο γραφείο.

Πόσο ηλίθια είμαι.

Ξέρω ότι είναι δύσκολο και αδύνατο να το κατανοήσεις, αλλά όσα έχω κάνει είναι για τη συγχωρεμένη σύζυγό μου.
Υπέροχα.

Η Κρις έζησε βοηθώντας άλλους.
Καλυτέρευσε τις ζωές πολλών ανθρώπων.
Βοήθησε να χτιστεί το νοσοκομείο στο οποίο πέθανε.
Και λειτούργησε μόνο έναν μήνα, πριν το κάνει στάχτη ένας αμερικανικός βομβαρδισμός.
Δουλεύεις για την κυβέρνηση που τη δολοφόνησε.
Είσαι σε λάθος πλευρά.
Αλήθεια;

Η δική σου πλευρά ακούγεται εκπληκτική.
Οπότε, λύσε με... επειδή αλλαξοπίστησα.
Στη θέση σου... θα έλεγα στη Σέπαρντ τα πάντα.
Είσαι η γυναίκα από το αμάξι;
Είναι λες και δεν θυμάται τίποτα.

Πού είσαι;
Πρέπει να τον βρούμε.
Είσαι πειρατής;
Δεν ξέρω.
Είσαι αστείος.

Γυαλίζει.
- Σε ξέρω;

Συγγνώμη, σας ενοχλεί η κόρη μου;
Θέλετε κάτι άλλο;
Επιδόρπιο;
- Συγγνώμη, τι είπατε;

Είστε καλά, κύριε;
Πάρε την κόρη σου και φύγε.
Φύγε.
Γεια σου, Ρόμαν.

- Ξέρεις την αδελφή μου;

Δεν είσαι ασφαλής εδώ.
Καλύτερα να την περιμένω.
Θα σε πάω σε εκείνη.

Όλα είναι εντάξει.
FBI!

Εμένα όταν με φέρατε δεν μου φερθήκατε σαν ζώο.
Δεν είχες προσπαθήσει να μας σκοτώσεις.
- O Ριντ χειρουργήθηκε...

- Αρκετά.

- Αν του φερθούμε σαν εχθρό...

Ναι, αλλά αν του φερθούμε έτσι, μπορεί να μην συνεργαστεί.
Ακόμα κι αν θέλει να συνεργαστεί, τι θα πει;
"Δεν θυμάμαι τίποτα";
- Σπαταλάμε χρόνο ενώ η Πάτερσον...

Αλλά το μόνο στοιχείο που έχουμε είναι εκεί μέσα, οπότε ας συγκεντρωθούμε.
Θέλω να μπω πρώτη.

Συμφωνώ.
Και θέλω να του πω την αλήθεια.

- Κι ότι του έδωσα ΖΙΡ.

Μπορείτε να μείνετε εδώ και να μιλήσετε στον ξεχασιάρη τρομοκράτη, αλλά εγώ θα πάω να βρω ένα αληθινό στοιχείο.
Δεν μπορείς να πεις στον αδερφό σου ότι του έδωσες ΖΙΡ.
- Πώς θα με εμπιστευτεί αν πω ψέματα;

Σκέψου το, Τζέιν.
Όταν βγήκες από τον σάκο, πώς ένιωσες γι' αυτούς που σε έβαλαν εκεί μέσα;
Τους μισούσες.
Θα σε μισήσει γι' αυτό που του έκανες.
Πρέπει να του πεις ψέματα.
Κι αν θυμηθεί ότι του χορήγησα ΖΙΡ;
Εβδομάδες ή χρόνια από τώρα, μπορεί να καταλάβει ότι η σχέση μας ήταν βασισμένη σε ένα ψέμα.

Αλλιώς, δεν θα μας πει ποτέ πού είναι η Πάτερσον.
Θέλω να απαντήσεις σε μερικές ερωτήσεις.
Κι εγώ θέλω να με λύσεις.
- Μάλλον δεν θα πάρουμε ό,τι θέλουμε.

Δρ Μπόρντεν, γιατί δεν της λες σε τι χρησιμεύει αυτό;
Είναι για βιοψίες δια λεπτής βελόνης.
Για να πάρουμε δείγματα ιστού, σε απλά λόγια.
Μην ανησυχείς.
Θα προτιμούσα να το κάνω με τον εύκολο τρόπο.
Λοιπόν, τι γνωρίζει το FBI για το Δεύτερο Στάδιο;
Ξέρεις, γνωρίζω πολλά για εσένα.
Ξέρω ότι αγαπάς τη δουλειά σου.
Σου αρέσει να λύνεις τους γρίφους μας.
Και είσαι καλή σε αυτό.

Πίσω από όλους τους γρίφους...
Πίσω από την επιστήμη, βασικά...
Υπάρχουν δυο δουλειές, σωστά;
Να παρατηρείς και να αναλύεις.
Στοίχημα ότι θα ήταν πολύ δύσκολο... να κάνεις μια τεκμηριωμένη παρατήρηση, εάν... ας πούμε... δεν άκουγες.
Λοιπόν...
Τι ξέρεις για το Δεύτερο Στάδιο;
Συγγνώμη για όλα αυτά.
Ρόμαν, καταλαβαίνω ότι είσαι θυμωμένος.
Αλλά χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Μία φίλη μου αγνοείται, και μπορεί να ξέρεις πού βρίσκεται.
Όχι, δεν ξέρω.
Όλα είναι κενά.
Και ξέρω ακριβώς πώς είναι αυτό.
Όταν με έφεραν στο FBI, δεν μπορούσα να θυμηθώ ποια ήμουν ή τι έκανα.
Ήμουν κενή.
Και αυτοί οι άνθρωποι με βοήθησαν να νιώσω γεμάτη ξανά.
Σε φρόντισαν;
Θα φροντίσουν κι εσένα.
- Δεν ξέρω ποιον να εμπιστευτώ.

Δεν θα σου πω ψέματα.
Γιατί δεν μπορώ να θυμηθώ τίποτα;
Επειδή διαγράφηκε η μνήμη σου.
Από την μητέρα μας.
Διέγραψε και την δικιά μου.
Γιατί να το κάνει αυτό;
Γιατί ήθελε να με πληγώσει;
Επειδή είναι ένας απαίσιος άνθρωπος.
Μας πήρε από ένα ορφανοτροφείο, και τώρα είναι η αρχηγός μιας τρομοκρατικής οργάνωσης.
Πήρε την φίλη σου;
- Ένας συνεργός της.

Μπορείς να μας βοηθήσεις να τη βρούμε.
Σε παρακαλώ, πες της τι γνωρίζεις.

Σταμάτα το, είναι απάνθρωπο.
Σε παρακαλώ, ένα τρυπημένο τύμπανο επουλώνεται.
Που σημαίνει ότι μπορώ να το κάνω συνέχεια.
Οπότε... απάντησέ μου.
Τι γνωρίζει το FBI για εμένα;
Για την οργάνωσή μου;
Τι ξέρεις για το μικροτσίπ;
Ξέρω ότι θα με σκοτώσεις, οπότε κάνε το.
Δεν θέλω να σε σκοτώσω.
Θέλω απαντήσεις.

Ακόμα κι αν χρειαστεί να το κάνω αυτό... χίλιες φορές.
Θα σου δείξω κάποιες φωτογραφίες.
Θέλω να μου πεις αν αναγνωρίζεις κάποιο άτομο.
Κατανοητό;
Ναι.
Έχεις δει ποτέ αυτή τη γυναίκα;
Δεν ξέρω.
Αυτή εδώ;
Τι ξέρει το FBI για το Δεύτερο Στάδιο;
Τα πάντα.
- Ξέρω τι κάνεις.

Ξέρουμε τα πάντα.
Την έχεις δει ποτέ;
Όχι.
Δεν νομίζω.
Δεν ξέρω.
Αναγνωρίζεις αυτόν τον άντρα;
Ναι.
Τον αναγνωρίζω.
- Ξέρεις πού βρίσκεται;

Δεν πειράζει, ακόμα και η παραμικρή ανάμνηση...
Είναι εντάξει, επιστρέφω.
Μπορείς να πληκτρολογήσεις με εννιά δάχτυλα;
Όχι, αρκετά.
Θυμήσου γιατί είμαστε εδώ.
Για ποιο λόγο.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο.
Αλλά σώζουμε τη χώρα.
- Τι συμβαίνει;

Γιατί έφυγες;

Ο Ρόμαν ψεύδεται.
- Τι;

Είπε ψέματα επειδή θέλει να βοηθήσει.
- Έχει καλές προθέσεις.

- Είναι μια αρχή...

Η Τάσα βρήκε κάτι.

Μην κατηγορείς τον εαυτό σου, Τζέιν.

Θα βρούμε την Πάτερσον.
Τι βρήκες;
Μπήκα σε ένα τηλέφωνο της Σάντστορμ.
Αυτός ο τύπος εδώ, τον οποίο σκότωσε ο Ρόμαν, έστειλε μήνυμα στον Μπόρντεν και σε 15 άλλους χτες.
Αλλά το μήνυμα... φαίνεται να είναι σπαμ.
Είναι κάποιος κώδικας.

Οπότε, θα ήθελα τη βοήθειά σου.
Θα δοκιμάσω τον δικό μου ακωδικοποίητη.
Γνωρίζοντας τη Σάντστορμ δεν θα είναι εύκολο.
Τέτοιο μήνυμα θέλει βδομάδες να το σπάσεις... και αν χρειάζεται εξωτερικό κλειδί, τότε, θα είναι αδύνατο.
- Περίμενε, πού βρέθηκε το βιβλίο;

Μπορείς να εστιάσεις σε αυτό;
Είναι το "Ab Urbe Condita".
Η Τζέιν είπε ότι το είδε στο γραφείο της Σέπαρντ.
Συγγνώμη, η Τζέιν ανάφερε τι διάβαζε η Σέπαρντ;
Επέμενα να ξέρω όλες τις λεπτομέρειες για το στρατόπεδο.
Είναι απίθανο, αλλά αυτό μπορεί να βοηθήσει την αποκρυπτογράφηση.
- Ανέβασε το κείμενο του βιβλίου;

Περίμενε.
Αν μετατρέψουμε το μήνυμα σε αριθμούς, ο υπολογιστής θα ψάξει τις σελίδες ψάχνοντας συνδυασμούς...
Πέτυχε!
Το 'χω, 465 Γουίλετς Πόιντ, Κουίνς.
Είναι συνεργείο που ανήκει σε μία γυναίκα ονόματι...
Τσάρλι Υβόν.
Ωραία, ας την προσάγουμε.
- Δις Καμάλ, θέλω να μιλήσουμε.

Η κοινή ομάδα κρούσης μεταξύ FBI και της Μονάδας Μηδέν... διαλύετε επίσημα.

- Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.

Πήγαινε με τους πράκτορες.

Δεν θα πάει πουθενά.
Χτες ήταν η μεγαλύτερη καταστροφή που είχε το FBI εδώ και δεκαετίες.
Το καταλαβαίνεις αυτό, έτσι;
Είχες μόνο μια αποστολή, να πιάσεις τη Σάντστορμ.
Απέτυχες.
Αντ' αυτού, οδήγησες στον θάνατο δώδεκα πράκτορες.
Δεν ήταν δικό της λάθος.
- Ποιανού λάθος ήταν;

Το ξέρω αυτό.
Θεώρησε τον εαυτό σου τυχερό που δεν ηγήθηκες της επιδρομής.
Πρέπει να φύγεις από το κτίριο τώρα.
Κατάλαβα.
Ναζ.

Θα κάνω τα πάντα για να σε επαναφέρω.

Θα αρνηθεί ότι γνώριζε για εμένα και τη Μονάδα Μηδέν.
Απλώς βρες την Πάτερσον, εντάξει;
- Τι γνωρίζεις για...

Είσαι καθυστερημένη ή κάτι τέτοιο;
Νομίζω ότι το ξεκαθάρισα ότι δεν θα απαντήσω στις ερωτήσεις σου.
Είμαι πιστή... σε αντίθεση με τα παιδιά σου.
Πρώτα στράφηκε εναντίον σου η Τζέιν, και τώρα κι ο Ρόμαν.
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι ο Μπόρντεν θα διαφέρει;
Ή οποιοσδήποτε άλλος ακόλουθός σου;
Όλοι... θα σε παρατήσουν!
Επειδή είσαι...
- Πού είναι;

- Γιατί ήταν το αμάξι του στο μαγαζί σου;

Θα σου πω τι γνωρίζουμε.
Είσαι κάτοχος συνεργείου που με το ζόρι λειτουργεί.
Κι είσαι μέλος μιας επικίνδυνης τρομοκρατικής οργάνωσης.
- Όχι, δεν είμαι.

Ή θα μας πεις πού είναι... ή θα περάσεις την υπόλοιπη ζωή σου σε μία τρύπα.
Παρέχω αμάξια διαφυγής.
Αυτό μόνο.

Του έδωσες αυτοκίνητο;
Ναι... ήρθε χτες βράδυ.
Μάρκα, μοντέλο, πινακίδες...

Του έδωσα ένα Τογιότα Κορόλα 2012.
Ένα άσπρο.

Νομίζω πρέπει να την πάμε στο Γκουαντάναμο.
Σας το λέω ότι δεν ξέρω πινακίδες.
Κάθε μήνα παραλαμβάνω δέματα.

Οι οδηγοί διαλέγουν τις πινακίδες.
- Το αμάξι έχει προφανή σημάδια;

Ξεχωριστά κομμάτια;

Νομίζω πως η μπροστινή πόρτα έχει την αρχική της βαφή.
Ένα χρυσαφί χρώμα.
Πέρνα το από το λογισμικό εντοπισμού οχημάτων της Πάτερσον.
Πρέπει να τη σκοτώσουμε.
- Θα της αποσπάσω τις πληροφορίες...

Ξεκαθάρισε ότι δεν θα συνεργαστεί.
Ακόμα κι αν το έκανε, δεν θα την εμπιστευόμουν.
Θέλω να το κάνω εγώ.
- Πρέπει να είναι ανθρώπινο.

Σε παρακαλώ, άσε με να το κάνω.
Έγινε.

Βρήκα το αμάξι.

Μπήκε μέσα αλλά δεν βγήκε από το Πάρκο Προστασίας Γουόρντ Έικρες.
Καλή δουλειά.

Μην το κάνεις αυτό.
- Δεν θα νιώσεις τίποτα, το υπόσχομαι.

Θα αρχίσω με μία στάγδην έγχυση για να δω αν η ενδοφλέβια λειτουργεί σωστά.
Μετά, θα σου χορηγήσω προποφόλη, η οποία θα σε αναισθητοποιήσει.
- Ξέρω ότι δεν θέλεις να το κάνεις!

Λυπάμαι πάρα πολύ.
Δεν είναι του χαρακτήρα σου.

- Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.

Μου έφερες πρωινό στο κρεβάτι, ενώ δεν ήσουν αναγκασμένος.
Το ήθελες.
Νομίζω ότι νοιάζεσαι για μένα.
Γι' αυτό δεν μπορούσες να με σκοτώσεις νωρίτερα, αλλά ούτε τώρα.
Πάψε να μιλάς!
Κάνε το και θα γίνεις όλα αυτά που μισείς.
- Δεν έχω επιλογή.

Όπως είχαν και οι άνθρωποι που σκότωσαν τη γυναίκα σου.
Απλώς σκέψου εκείνη, εντάξει;
Τι θα ήθελε;
Μου είπες ότι έσωσε τις ζωές τόσων ανθρώπων.
Τώρα, εσύ μπορείς να σώσεις τη δική μου.
Την αγαπούσες.
Και ξέρω ότι ένα κομμάτι σου αγαπάει κι εμένα.
Έχεις δίκιο.
Η Σέπαρντ είναι;
Επέστρεψε;
- Το αμάξι του.

Αντίο, Πάτερσον.
Τζέιν!

Είσαι καλά;

Γουέλερ!
Το πόδι της παγιδεύτηκε!
- Γουέλερ, ξεφεύγει.

Εσείς πάρτε την Πάτερσον!
Πάτερσον;
Εδώ πέρα!
- Είσαι καλά.

Ήρεμα.

Εντάξει, είσαι καλά.
Δεν μπορείς να μου ρίξεις, έτσι δεν είναι;
- Όχι ακόμα.

Γιατί;
Αυτός είναι ο Μάικλ Φέιερ.

Σήμερα το πρωί, το πτώμα του βρέθηκε κάτω από συντρίμμια.
Η κόρη του Μάικλ θα παντρευόταν αυτήν την Κυριακή.
Τον σκότωσες.
Όχι, δεν το έκανα.
Δεν ξέρω ποιος είναι.
Πώς γνωρίζεις τι έχεις κάνει ή τι δεν έχεις κάνει;
Νόμιζα ότι δεν θυμάσαι τίποτα.
Εκτός, φυσικά, κι αν θυμάσαι.
Δεν θυμάμαι!
Δεν ξέρω ποιος είμαι.
Δεν ξέρω τι έχω κάνει.
Δεν ξέρω τίποτα γι' αυτά που λες.
Είναι πολλά να επεξεργαστείς, είμαι σίγουρος.
Βλέπεις, νιώθω ότι είναι καθήκον μου να σου πω την αλήθεια για το ποιος είσαι.
Κάποιοι εδώ, ίσως σου φέρθηκαν σαν θύμα ή σαν ατού.
Αλλά δεν είσαι κανένα από τα δύο.
Είσαι ο εχθρός.
Λόρενς Μάνινγκ.
Νίκολετ Μπράουν.
Κέβιν Σιέρα.
Μαρία Βανλέντζ.

Αθώοι άντρες και αθώες γυναίκες.
Δεν αφορά το τι θυμάσαι, αλλά το τι έκανες.
Αυτοί οι θάνατοι...
Αυτός είσαι.
Θα πας με τους πράκτορες.
Και θα απαντήσεις σε όλες τις ερωτήσεις.
Πού θα με πάνε;
Κάπου... ασφαλή.
Όχι, σας παρακαλώ, σταματήστε!

Τι συμβαίνει;
Παραδίδω τον Ρόμαν στη CIA για να ανακριθεί όπως πρέπει.
- Δεν θα το κάνεις.

- Βασικά, ο Ρόμαν δεν έχει δικαιώματα.

Θα τον βασανίζουν κάθε μέρα, όπως έκαναν με εμένα.
Γι' αυτό ο Ρόμαν πρέπει να ανακριθεί αλλού.
- Δεν είναι αντικειμενική.

Με συγχωρείς;
Θα παραιτηθώ.
Μένει, επιστρέφει η Ναζ ή... μπορείς να βρεις νέο Αναπληρωτή Διευθυντή.
Να σου πω δυο λόγια;
Ρόμαν, μην φοβάσαι.
Τι έπαθες εσύ;
Μπορώ να κάνω τον Ρόμαν να μιλήσει.
- Όπως κι η CIA.

- Εσείς δεν την έχετε.

Κανείς δεν ξέρει καλύτερα τη Σάντστορμ.

Η Σέπαρντ σχεδιάζει κάτι μεγάλο.

Η Ναζ κι εγώ θα τον λυγίσουμε.
Θα εκμεταλλευτούμε τη σχέση του με την Τζέιν.

Έτσι θα πιάσουμε την Σέπαρντ.
Με αυτόν τον τρόπο θα διαλύσουμε τη Σάντστορμ.
Θέλεις στα αλήθεια να αναλάβεις όλο το βάρος;
Αφήστε τον ελεύθερο.
Θα του αποσπάσεις πληροφορίες ή ξέχασέ τον.
Κι αν η Ναζ κάνει το παραμικρό σφάλμα, ακόμα και τυπογραφικό λάθος, είναι εκτός κι εσύ θα αναλάβεις την ευθύνη.
Αν αυτό στραβώσει, το σφάλμα θα είναι δικό σου.
Καλύτερα να έχεις ψηλά το πόδι.
Σταμάτα πια, είμαι καλά.
Σκληρέ άντρα, βάλε ψηλά το πόδι σου.
Θα ήσουν απίστευτη νοσοκόμα.
- Πεινάς;

Εντάξει.
Θα χαλαρώσεις;
Βάλε ψηλά το πόδι σου, σε παρακαλώ.
Τι κάνεις;
Σαν τι μοιάζει;
- Είσαι ο κολλητός μου.

Με ξέρεις καλύτερα από τον καθένα.
Δεν είναι κάτι παράλογο.
Είμαστε φίλοι.

Θα φύγω.
Σκέφτηκα ότι θα θες ζεστό φαγητό.
Σε ευχαριστώ.
Είναι προσωρινό.
Σου το υπόσχομαι.
Έχω κάτι άλλο για εσένα.
Εσύ πότε άρχισες να θυμάσαι;
Σχεδόν αμέσως.
- Οι αναμνήσεις θα επανέλθουν.

Ξέρω πώς είναι.
Με φόβιζε πολύ το ποια ήμουν και τι είχα κάνει.
Αλλά ακόμα κι οι πιο οδυνηρές αναμνήσεις, με βοήθησαν να βρεθώ εδώ πού είμαι τώρα.
Και θα είμαι εδώ.
Εντάξει;
Θα σε βοηθήσω να ξεδιαλύνεις τα πάντα.
Και θα βρούμε τη λύση μαζί.
- Ξέρω.

Τι είπες;
Άσε το... μην...
Μην το επαναλάβεις.

Είμαι κάτι σαν βασίλισσα του ξενυχτιού, αλλά κάποιοι χρειάζονται ύπνο.
Όχι.
Ήρθα για να σου δώσω αυτά.
Είναι από την ομάδα.
Το σαγόνι μου με πεθαίνει.
Σε ευχαριστώ.

- Φοβήθηκα πολύ.

Εντάξει.
Θέλω να δεις κάτι.
Όχι.

Σε παρακαλώ.

Μάλιστα, κυρία.
Εντάξει.
Πώς το βρήκες αυτό;
Ο Μπόρντεν, συγγνώμη, ο Νάιτζελ, ανατριχιαστικό όνομα, μου είπε ότι η σύζυγός του σκοτώθηκε σε ένα νεοσύστατο νοσοκομείο.
Είχα το χρονικό πλαίσιο από τη φωτογραφία της Τζέιν, και μία ένδειξη για την περιοχή από τη βέρα της συζύγου του...
Τα διασταύρωσα όλα αυτά με τα νεοσύστατα νοσοκομεία, και ιδού.
Δρ Νάιτζελ Θόρτον.
Και δεν πήγε καν σε καλή Ιατρική Σχολή.
Μπράβο σου.
Τώρα, σε παρακαλώ, κοιμήσου λίγο.
Όχι, θέλω να το ελέγξω.

Θα χρησιμοποιήσω το βιβλίο κωδικό σε ό,τι έχει, στα σημειώματα...
- Πώς ξέρεις για το βιβλίο κωδικό;

Θέλω να πω, ξέρεις τι μπορεί να αποκαλύψει;
Έχεις δίκιο.
Η Πάτερσον επέστρεψε στο FBI.
Πρέπει να αλλάξουμε το σχέδιο επίθεσής μας.
Σε περίπτωση που θυμηθεί κάτι ο Ρόμαν.
- Κι ο Γουέλερ;

Είναι απαραίτητος για το τέλος.
- Πότε θα μου το έλεγες;

Ορίστε, η Ναζ είχε άνθρωπο μέσα στην Σάντστορμ.
Ορίστε;
Πώς;

Από όλες τις ερωτήσεις.
Είχε εξαφανιστεί πολύ καιρό.
Η Ναζ δεν ξέρει την ταυτότητά του.
- Και της έδωσε το κινητό του;

Στην ΕΥΠ προσπάθησαν να το ξεκλειδώσουν, αλλά δεν πέρασαν την αρχική οθόνη.
Εντάξει...
Δοκίμασαν το βιβλίο κωδικό;
Όχι ακόμα.
Εντάξει.

Θα εμφανίσω το παλιό "Ab Urbe Condita."
Εντάξει, δεν φαίνεται υποσχόμενο.
Δοκίμασέ το.
Δεν περίμενα ότι θα...
- Σκίζω, λέμε.

Τι είναι αυτό;
The Jane Doe Subz Team:

Είναι προσχέδιο της Τζέιν.
- Πώς φαίνεται;

Θεέ μου, κοίτα το λαιμό της.
Είναι κι άλλο τατουάζ.
Για ποιο λόγο να το αφαιρέσει η Σάντστορμ;