# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τρέξτε, τρέξτε, τρέξτε!
Στα προηγούμενα...
- Την πιάσαμε!

- Είναι η καινούρια.

Είθε ο Θεός να με καταστήσει άξια.
Είναι ο άντρας μου.

Η γονιμότητα είναι δώρο Θεού.
Εσείς, θα υπηρετήσετε τους Ηγέτες των Πιστών και τις στείρες γυναίκες τους.
Θα γεννήσετε παιδιά γι' αυτούς.
Καλώς ήρθατε στο τρελοκομείο.
- Μακάριοι οι πραείς, καλή μου.

"Εάν ο οφθαλμός σου σε σκανδαλίζη, έκβαλε αυτόν."
Είναι ο οδηγός του Διοικητή.
Ίσως με παρακολουθεί.
Υπάρχει ένα Μάτι μέσα στο σπίτι σου.
Να προσέχεις.
Με λένε Τζουν.
Σκοπεύω να επιβιώσω.
Απόδοση Διαλόγων

Το κατεβάζουμε από το W w W .

Season 1

Οι αναφορές στα Μπλε, είναι τραγούδια και συγκρότημα, γι' αυτό έμειναν ως έχουν.
Μπλε.
Θα εστιάσω σ' αυτό.
Blue Moon.
Rhapsody in Blue.
Tangled Up in Blue.
Blue Oyster Cult.
Blue Monday.
Το αμάξι μας ήταν μπλε.
Το πήραμε από το διαδίκτυο.
Μύριζε σιρόπι για βάφλες.
Ο Λουκ είπε πως ήταν από τη διαρροή στο ψυγείο και ήταν βλαβερό για τα παιδιά.
Όταν το φτιάξαμε, μου έλειπε η μυρωδιά.
Το ίδιο και στη Χάνα.
Είπε ότι μύριζε όπως οι Κυριακές.
Τελείωνε, γαμώτο.
- Γεια.

Είθε ο Θεός να δώσει.
Να πηγαίνουμε.
Θα βρέξει.
Να πάμε από το μακρύ δρόμο;
Θα σας πιάσει η βροχή.
Μ' αρέσει η βροχή.
Καλά... όπως θέλετε.
Εμείς πάμε σπίτι.
- Υπό το βλέμμα Του.

- Μπορούμε να μιλήσουμε εδώ;

Από εδώ είσαι;
Από το Μπρούκλιν.

Από τη Μοντάνα, όσο κι αν είναι απίστευτο.

Δουλεύεις στην πόλη;

Ήμουν βοηθός επιμελητή βιβλίων.
Μετά τη γέννηση της Χάνα με μερική απασχόληση αλλά...
Μερικές φορές ήταν παλιόχαρτα αλλά βγάζαμε και μυθιστορήματα και πανεπιστημιακά.
Εκδόσαμε και 9 τόμους για την ιστορία της γερακοτροφίας.
Ο Χριστός.
Αν και ευχαρίστως το διάβαζα τώρα.
Ναι, ωραία θα ήταν.
Εγώ δούλευα στο πανεπιστήμιο.

Νόμιζα όλοι οι καθηγητές πανεπιστημίου στάλθηκαν στις Αποικίες ή...
Έχω δύο ωοθήκες.

Σκέτο λαχείο.
Ο Απόστολος Παύλος.
Η ενορία του πατέρα μου.
Εδώ βάφτισα την κόρη μου.
Κατεδάφισαν τον Άγιο Πατρίκιο στη Νέα Υόρκη.
Τον ανατίναξαν και πέταξαν κάθε πέτρα στο ποτάμι.
Δεν άφησαν ίχνος.
Πώς το ξέρεις;
Πώς ξέρεις ότι υπάρχει Μάτι στο σπίτι;
Δεν είναι κακό.
- Που χάρηκες που δεν ήσουν εσύ.

Το ξέρω.
Μπορείς να τους βοηθήσεις.
Έλα μαζί μας.
Τι εννοείς "μας";
Υπάρχει ένα δίκτυο.
- Δεν ξέρω.

Ο Γουότερφορντ είναι σημαντικός.

Μάθαινε και πες μας.
- Να μάθω τι;

- Μη με προδώσεις.

Υπάρχει "εμείς";
Αποκύημα φαντασίας, όπως τα παιδικά μυστικά.
Άτομα με μυστηριώδες παρελθόν και σκοτεινούς δεσμούς.
Δε μου φαίνεται να είναι έτσι φτιαγμένος ο κόσμος.
Είναι κατάλοιπο ενός κόσμου που εξαφανίστηκε.
Τώρα, οι Φρουροί των Πιστών και οι Αμερικανοί στρατιώτες... πολεμούν ακόμη με τανκς στα ερείπια του Σικάγου.
Τώρα... το Άνκορατζ είναι η πρωτεύουσα, σε ό,τι απέμεινε από τις ΗΠΑ... και η σημαία που κυματίζει εκεί... έχει μόνο δύο αστέρια.
Τώρα, σκοτάδι και μυστικά κυριαρχούν παντού.
Τώρα, πρέπει να υπάρχει "εμείς".
Γιατί τώρα, υπάρχουν "εκείνοι".
- Σ' έπιασε η βροχή;

Έλειψες αρκετά.
Μερικές φορές, πάμε από το ποτάμι.
Πρέπει να προσέχεις.
Στο ποτάμι;
Με την Τουγκλέν.
Είναι η συνοδός μου.

Μην πιάνεις φιλίες.

Θέλει να σε δει.
Ποιος;
Ο Διοικητής.
Απόψε, στο γραφείο του.
Γιατί;
Στις 9.

Απαγορεύεται να είμαστε μόνες με τους Διοικητές.
Δεν είμαστε ερωμένες.

Ίσως ξέρει για την Τουγκλέν.

Όχι.

Δεν μπορώ να αρνηθώ.
Τουφρέντ!
Κάποια γεννάει.

Άσε εμένα.
Ευχαριστώ.
Θα προσεύχομαι να πάει καλά.
Όλα θα πάνε καλά.
Είναι υπέροχο, δεν είναι;

Ποια γεννάει;
Η Τουγουόρεν.
Δόξα σοι.
Η μονόφθαλμη, θεότρελλη Ζανίν.
Τι θα γεννήσει;
Ένα Μη-μωρό, με κεφάλι ζώου... ή με φάτσα σκυλιού... ή χωρίς καρδιά;
Οι πιθανότητες για ένα υγιές μωρό είναι μία στις πέντε... αν τελικά μείνεις έγκυος.
Είσαι εντάξει;
- Γαμώτο!

Φτάσαμε σχεδόν.
Να 'μαστε.
- Γεια.

Λίγη βοήθεια;
Έχουν αληθινό καφέ.

Εμείς γεννάμε κι αυτές περιδρομιάζουν.
Ανάσαινε.
Ανάσαινε.
Τα πας περίφημα.
- Πραγματικά υπέροχα.

Πονάει.
- Τόσο ξεχωριστή μέρα.

Ανάσαινε.
- Είμαστε δίπλα σου.

Ανάσαινε.
Τα πάει τόσο καλά, μα τόσο καλά.
Κλείσε τα μάτια σου.
Αυτός ο καφές είναι φανταστικός.
Όλα θα παν καλά.
Ανάσαινε.
Κρατήσου.
Κρατήσου.
Κρατήσου.
Και ξανά, κορίτσια.
Έρχεται μια μυρωδιά από το δωμάτιο.
Αρχέγονη μυρωδιά.
Η μυρωδιά μιας φωλιάς.
Κατοικημένων σπηλαίων.
Η μυρωδιά της κουβέρτας στο κρεβάτι... όπου είχε γεννήσει η γάτα κάποτε, πριν τη στειρώσουμε.
Ανάσαινε.
Η μυρωδιά της γέννησης.
Κρατήσου κρατήσου κρατήσου.
Εκπνοή.
...εκπνοή εκπνοή.
Ανάσαινε ανάσαινε ανάσαινε.
Και κρατήσου κρατήσου κρατήσου.
Εκπνοή εκπνοή εκπνοή.
Γεια.
Τα πας περίφημα.
Μυρίζεις τόσο όμορφα.
Αλήθεια.
Γεια σου, Χάνα.
Γεια σου.
Κοιτάς τριγύρω;
Ο μπαμπάς σε κρατάει ξύπνια;
- Γεια σου, μανούλα.

- Πώς τα πάτε;

Θα με πάρει ο γιατρός όταν βγουν οι εξετάσεις;
Το εργαστήριο τις έστειλε ήδη.

Ο γενετικές και καρδιολογικές εξετάσεις είναι τέλειες.
Είναι ένα υγιέστατο κοριτσάκι.
Ναι, είναι.

- Δόξα σοι.

- Άκουσες;

- Γεια σου.

Εδώ είμαστε.
Εδώ είμαστε, Χάνα.
Ώρα για μπάνιο.
Πού είναι τα μωρά;
Είχαμε άσχημη νύχτα.
Δύο πήγαν στη Μονάδα Εντατικής... και τα άλλα στο Θεό.
Πονάω!
Ανάσαινε ανάσαινε ανάσαινε.
Να τα πλένω;
Όχι, η κυρία είναι ιδιότροπη.

Έχει πολύ συνωστισμό πάνω.

Είσαι καλά;
Θέλει να με δει.
Μόνη.
Ο Διοικητής σου;
Σκατά.
- Δεν ξέρεις γιατί;

Ίσως το έκανε και με την προηγούμενη.

- Άσε να δω τι μπορώ να μάθω.

Θα είμαι εντάξει.

Τι κάνεις;
Απλώς βοηθάω, κα Γουότερφορντ.
Άφησέ τα.
Έλα μαζί μου.
Τουφρέντ, τι γίνεται επάνω;
Οι συσπάσεις της γίνονται όλο και πιο συχνές.
- Αργεί πολύ.

- Άκουσες αυτή τη λέξη;

Τότε πρέπει να κάνουμε απλώς υπομονή, σωστά;
Ναι, κυρία.
Θες ένα μπισκότο;
Μην τις κακομαθαίνεις.

Δε θα πάθει τίποτε με ένα.

Θέλεις ένα μπισκότο;
Ναι, θα ήθελα.
Ευχαριστώ.
Ορίστε.
Μα δεν έχει πολύ καλούς τρόπους;
Μπορείς να πηγαίνεις.
Τσουλίτσες είναι όλες.
Δε μας παίρνει να είμαστε επιλεκτικές.

Ανάσαινε.
Ανάσαινε.
- Ανάσαινε.

Με πάθος!
Δείξτε Του την αφοσίωσή σας... και Εκείνος θα μας ανταμείψει.
Κρατήσου... κρατήσου... κρατήσου.
Εκπνοή... εκπνοή... εκπνοή.
Μπράβο, Τουγουόρεν.

Τα πας πάρα πολύ καλά.
Είμαστε πολύ περήφανες για 'σένα.
Όχι, είμαι... είμαι καλά.

Ας ξεμουδιάσει λίγο τα πόδια της.

Βοηθήστε τη.
Βάλτε τη στην καρέκλα.

- Ήρθε η ώρα.

Σπρώξε, σπρώξε, σπρώξε.
Ανάσανε, ανάσανε, ανάσανε.
Σπρώξε, σπρώξε, σπρώξε.
Ανάσανε, ανάσανε, ανάσανε.
Σπρώξε, σπρώξε, σπρώξε.
Ανάσανε, ανάσανε, ανάσανε.
Σπρώξε, σπρώξε, σπρώξε.
Ανάσανε, ανάσανε, ανάσανε.
Σπρώξε, σπρώξε, σπρώξε.
Σε παρακαλώ, ευλόγησέ μας.

Ένα τέλειο και υγιές κοριτσάκι.
Δοξασμένος ο Κύριος.
Είμαι αδέξια.
Πρέπει να χαιρόμαστε αυτή την ώρα, καλή μου.
Είναι η πιο ευτυχισμένη μας στιγμή.
Σκέψου πόσα σε περιμένουν, κοριτσάκι μου.
Εντάξει.

Κοίτα με.
Είναι πανέμορφη.

Είναι γλύκα.

Είναι τέλεια.
Δεν είναι;
Αποφάσισες όνομα;
Έιντζελα.
Έιντζελα.
Λουκ;
Πεινάς;

Πού είναι;

Τη Χάνα.

- Δεν ξέρω.

- Συναγερμός.

- Δεν ξέρω.

Μείνε εδώ.

Δεν τη βλέπω.
Λουκ;
Τι έγινε;
- Μείνε εδώ.

Συγγνώμη.
Μια στιγμή.
Τι κάνεις;
Είναι ζωντανή.
Το μωρό μου.
Τους το είπα.
Δεν είναι το μωρό σου.
Φυσικά και είναι.
Δεν είναι πανέμορφη;
Λουκ;
Κάτσε, κάτσε.

Εδώ είναι!

- Μη μου την πάρεις.

- Όχι!

Σταματήστε!
Είναι δικό μου μωρό.

Δική μου μωρό είναι.

Κοίτα εδώ.

- Δώσ' τη μου.

- Σε βρήκα.

- Μια χαρά.

- Καλά είναι.

Μην παίρνετε το μωρό μου!
Σας παρακαλώ!
Κανείς δεν ήξερε... τι μπορεί να θέλει ο Διοικητής σου.
Λυπάμαι.
Δε σημαίνει όμως ότι είναι κακό.
Αν σε κατηγορήσει για κάτι... μην υπερασπιστείς τον εαυτό σου.

- Λατρεύουν να συγχωρούν.

Σ' ευχαριστώ για την προσπάθεια.
Μην ανησυχείς.
Μάλλον θα θέλει καμιά πίπα.
Τι είπε;

Τίποτε.

Πρόσεχε.

Είπε να μη σε εμπιστεύομαι.
Ό,τι είσαι επικίνδυνη.
- Σοβαρά;

Έχει δίκιο.

Ειδικά μια λεσβία που κάνει γλειφομούνι.
Ώρα να σηκωθείς.
Η μικρή θέλει θηλή.
Έχω δουλειά.

Ναι, θήλασα το γιο μου.
Το έχω ξανακάνει.
Άντε.
Έλα.

Κι ο Κέιλεμπ το έκανε θηλάζοντας.
Τραβούσε τα μαλλιά μου.
Ο Κέιλεμπ είναι ο αδερφός σου.
Κι εγώ η μαμά σου.
Την πόρτα του Διοικητή δεν τη διαβαίνουν γυναίκες.
Ούτε καν η Σιρίνα Τζόι.
Τι αντρικά ιερά σύμβολα κρύβει μέσα;
Μάλλον κάτι θέλει από εμένα.
Το να θέλεις είναι αδυναμία.
Αυτό μου δίνει ελπίδα.
Σκέφτομαι όμως συνέχεια την κοπέλα σ' εκείνο το θρίλερ... που πάει στο υπόγειο όταν σβήνουν τα φώτα.
Εκείνη που νομίζει πως ο φίλος της με το άψογο μαλλί... παίζει κάποιο σεξουαλικό παιχνίδι.
"Τζάστιν, είσαι εκεί κάτω;"
Και κατεβαίνει τις σκάλες με ένα ηλίθιο χαμόγελο προς το θάνατό της.
Η κοπελιά ήταν πανηλίθια.
Πέρασε.
Θεέ μου, ας μην αποδειχτώ κι εγώ πανηλίθια.
Κλείσε την πόρτα.
Κάθισε.
Σε παρακαλώ.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Παρακαλώ.
Μπορείς να με κοιτάξεις.
Δεν επιτρέπεται.
Εδώ, μπορούμε να παραβούμε τους κανόνες.
Λιγουλάκι.
Γεια σου.
Γεια.
Θα το βρίσκεις περίεργο όλο αυτό.
Μου φαίνεται λίγο περίεργο.
Θέλω...
Θα σου φανεί ανόητο.

- Παιχνίδι;

Ξέρεις πώς παίζεται;
- Ναι.

Τριακόσια ογδόντα έξι... με τριακόσια ογδόντα τρία.
Είσαι καλή αλλά σε πέρασα με την τελευταία.
Έχω σκουριάσει.
Τότε πρέπει να ξαναπαίξουμε.
Εντάξει.
Θα λείπω εκτός την άλλη βδομάδα, αλλά όταν ξαναγυρίσω;
Θα δω την ατζέντα μου.
Μάλιστα.
Δες αν μπορείς να βρεις χρόνο για 'μένα.
Πού πηγαίνετε;
Ουάσινγκτον.
Τίποτε ενδιαφέρον, μόνο συνεδριάσεις.
Όταν γυρίσετε τότε.
Έκλεισε.
Ώρα να πηγαίνεις.
- Ευχαριστώ για το παιχνίδι.

Καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Ξέρει τι κάναμε εγώ και ο Διοικητής χτες βράδυ;
Το παράνομο ταξίδι μας στον κόσμο των λέξεων με τριπλή αξία;
Τον νοιάζει;
Νομίζω ναι.
Η Τουγκλέν.
Μπορώ να της πω ότι ο Διοικητής πάει στην Ουάσινγκτον.
Θα εκπλαγεί με το σκραμπλ;
Θα χαρεί που τον άφησα να κερδίσει.

Θα είναι περήφανη για 'μένα.
Ευλογημένος ο καρπός.
Είθε ο Θεός να δώσει.
Θα είσαι η Τουφρέντ.
Ναι.
Δόξα σοι.
Έχουμε καλό καιρό.
Ναι.
Είναι καλοδεχούμενος.
Η Τουγκλέν... μεταφέρθηκε σε άλλο σπίτι τόσο σύντομα;
Εγώ είμαι η Τουγκλέν.
Σκατά.
Απόδοση Διαλόγων

Το κατεβάζουμε από το W w W .