# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός, από την Ανεξάρτητη Δύναμη Οικειοθελώς Προσφερομένων στον υποτιτλισμό:
^^^Stelios21-Sissy21-Koulpas21^^^ ~Quality In Subtitling~
72 ώρες νωρίτερα
Δείπνο, με τους γονείς σου;
Βέβαια.
- Αλήθεια;

Επειδή...
Τι;
Δεν μου ακούγεσαι και πολύ σίγουρος.
Είναι που...
Πιστεύω, θα τους συμπαθήσεις.
Κι αυτοί θα σε συμπαθήσουν.
Μπα, δεν είμαι και τόσο σίγουρος.
Ήδη σε συμπαθούν.
Πώς;

Για σένα;

- Ξέρεις τι θέλω να πω.

Τη λάτρευαν.
Μήπως ξέχασα να αναφέρω, πως η αγαπητή, μικρή σου αδελφή, παραληρούσε για σένα, συνεχώς;
- Κι αν δεν με συμπαθήσουν;

- Είναι πιθανόν.

Είναι πολύ τρυφερό, αυτό.
Τώρα κάνεις πλακίτσα...
Μην ανησυχείς.

Αν μ' αρέσει το σουφλέ;
Δεν ξέρω.
Δεν το 'χα σκεφτεί έτσι.
Λοιπόν, αν ο σεφ, επιμένει να μου προσφέρει... σουφλέ και είμαι καλεσμένη του, τότε, είμαι απόλυτα βέβαιη, πως αυτό σημαίνει, ότι θα δοκιμάσω σουφλέ.
Ναι, ξέρω πώς φτιάχνεται το σουφλέ, ευχαριστώ κι όπως σου είπα, έχω καθυστερήσει, ήδη, 20 λεπτά.
Χάρυ, όταν... λέω θα είμαι εκεί, το εννοώ.
Δεν θα μπορώ να σ' ακούω.

Γεια.
Για να σε βγάλω απ' τη δύσκολη θέση, θα βγω για δείπνο, μ' έναν παλιό φίλο, τον Χάρυ, του οποίου, ο συγκάτοικος στο κολέγιο, έγινε ο σημερινός Ζόλα.
Ο Φρανσουά Ζόλα;

Τι έχεις για μένα;
Μόλις πιάσαμε στο ραντάρ, τον Τόμας Βίτεκ.
Πού;
Ντυμένος παπάς;
Σύμφωνα με τους βρετανούς, άρτι αφιχθείς από Πολωνία.
Ο Φρανσουά Ζόλα, θα μαγειρέψει το δείπνο σου;
- Πότε έγιναν αυτά;

- Δική μας ώρα ή δική τους;

Πήρε την πτήση των 10:17, απ' το Χήθροου, για του Τρουντώ, του Μόντρεαλ, το οποίο προσγειώθηκε πριν 3 ώρες.
- Και το μάθαμε μόλις τώρα;

Κάλλιο αργά, παρά ποτέ.

- Κάτι απ' το ταξί;

Ειδοποίησε τον Μπράϊαν.
- Τον Μπράϊαν;

Καλά.
Τι;
- Μόνο τον Μπράϊαν;

Απλώς ρώτησα.
Θα χρειαστούμε το ελικόπτερο.
- Και κάτι ακόμα.

Σκέψου το καλά, πριν ακυρώσεις το δείπνο.
Ευχαριστώ.
Κράτα, για λίγο, αυτήν τη σκέψη...
- Τι είναι;

- Τώρα αμέσως;

Στις 12:10', μετά τα μεσάνυχτα;
Θα σ' ενημερώσω, για το πότε θα βρεθούμε με τους γονείς σου.
Και πού το ξέρω, ότι δεν προσπαθείς να ξεφύγεις, απ' τη συνάντηση;
Με κρατάς!
Όχι, όχι, όχι.

Γεια.
Προσπαθούμε να σε βρούμε εδώ και 15 λεπτά.
Κοιμόμουν.
Ο Τόμας Βίτεκ.

Καρτέλ;

- Κοίτα, ειδικότερα...

Σύμφωνα με το FBI, σχεδόν σίγουρα, ναι.
Και τώρα, θα τον βρούμε.
- Αυτή είναι σημερινή φωτογραφία;

Πολύ ενδιαφέρον.
Ούτε που μπορώ να φανταστώ, πώς μπορεί να αισθάνεται.
Πρόσωπο με πρόσωπο, με τον δολοφόνο της αδελφής σου;
Γιατί τον έβαλε να το κάνει αυτό;
- Για να ξορκίσει τις ερινύες του;

Κάμερα παρακολούθησης κρατουμένου:

- Τι τρέχει;

Μήπως νομίζουν, ότι στέλνοντας εσένα, εδώ, θα σκιαχτώ;
Ακούγεται στην πιάτσα, πως δεν χρειάζεσαι και πολύ, για να σκιαχτείς.
Κάθε φορά που σου ζητούν να καρφώσεις κάποιον... ούτε που το σκέφτεσαι!
Τι τρέχει;
Μια δοκιμασία.
Μια ψυχολογική δοκιμασία... για να δω, αν έχω ξεπεράσει την επιθυμία μου, να ξεσκίσω τον λαιμό σου, που δολοφόνησες την αδελφή μου.
Η αλήθεια είναι... πως η επιθυμία μου αυτή, να εκδικηθώ τη δολοφονία της, δεν θα εξαλειφθεί ποτέ.
Είναι μια ουτοπική προσδοκία.
Δεν σκέφτομαι να καλογερέψω στο μέλλον ή κάτι τέτοιο.
Μα, μπορώ να ελέγξω τον θυμό μου και να μη σε σκοτώσω;
Θα φτάσουμε και 'κεί.
Τώρα, δες τη φωτογραφία.
Δεν τον έχω ξαναδεί.
Βλέπεις, τυχαίνει να ξέρω, πως αυτός σε προμήθευε με τα όπλα, που οι άντρες σου χρησιμοποίησαν, να σκοτώσουν την αδελφή μου.
Όμως, καλά...
Τι κάνεις;
Αν εξαρτιόταν από μένα... θα σε πέταγα στη θάλασσα, αλλά δεν μπορώ.
Τώρα λοιπόν, που μας είσαι άχρηστος, είναι ώρα να μεταφερθείς σε Κρατικές Φυλακές.
Πού;
Τι σημασία έχει;
Παντού ίδιοι είναι, γεμάτο κουφάλες και χαφιέδες.
Ανοίξτε!
Περίμενε.
- Περίμενε!

Ο Τόμας Βίτεκ.
Πες μου κάτι που δεν ξέρω.
Να δω τη φωτογραφία, πάλι.
Μόντρεαλ.
Συνέχισε.
Αν είναι εκεί, κάποιος... κάποιος του ζήτησε "πράμα", απ' τον βορρά...
Κάποιος, που χρειάζεται πολύ οπλισμό.
Τον συνάντησες ποτέ, εκεί;
- Ναι.

"Η ΑΠΑΓΩΓΗ" 1ος Κύκλος-Επ. 07: "Μόνος"
Μόντρεαλ, Κεμπέκ
Να σε ρωτήσω κάτι;
Λατρεύω το Μόντρεαλ.
- Πεθύμησες τη δράση;

Υπέροχη τζαζ...
"Μηδέν", λαμβάνω.

Το φαγητό, όμως, το φαγητό είναι απίστευτο.
Ο στόχος κινείται.

Ελέγχουμε τον Βίτεκ και δυο άλλους.
Χαλαρώστε, αφήστε τα κουτάβια να τρέξουν.
- "'λφα", έλαβα.

Γιατί;

Όχι.

Μερσί.
"Ταχυδρόμος", στ' αριστερά σας.
Ο ταξιτζής του πρώτου ταξί, στην πιάτσα, απέρριψε δυο κούρσες, απ' την ώρα που καθίσαμε.
Βλέπετε καλά;
Σαν να είμαστε δίπλα σου.
Το παιχνίδι αλλάζει.
Το κουτάβι βρήκε κόκκαλο;
Όχι.

Μισό, αυτός είναι ο Τζίμμυ Νταν;
Και νομίζω πως μόλις βρήκαμε τον αγοραστή, των όπλων μας...
- Έρχομαι.

- Το 'χω...

Μπράϊαν, γύρνα πίσω, αμέσως!
Ο τύπος, εμπλέκεται στον φόνο της αδελφής του.
Δεν πρόκειται να τον αφήσει να του ξεφύγει.
Πέτυχε.

Πώς το ξέρεις, ότι το ξεπέρασες;
Η απάντηση είναι, όχι.

- Ένας μαφιόζος.

Ήλεγχε την αφρόκρεμα και τον Γουάϊτυ Μπάλγκερ.
Ξέρεις τι είναι η "αφρόκρεμα";
Ό,τι περιλαμβάνεται μεταξύ Νέας Υόρκης, Βοστώνης και Σικάγο.
Κοίτα, ήξερες πως δεν επρόκειτο να ρισκάρω να χάσω τον Βίτεκ.
Η προσωπική σου κάψα, δεν επιτρέπεται να καταδικάζει την όλη επιχείρηση.
Στα λέω εγώ, που είμαι αυτός που έσπασα αυτήν τη συνεργασία, πρώτα-πρώτα.
Το 2006, οι ομοσπονδιακοί, κυνήγησαν τον Νταν, με 36 βαρύτατες κατηγορίες...
Τα πάντα!

Τότε, ξαφνικά, χάθηκε, σαν φτερό στον άνεμο, στιγμές πριν, οι ομοσπονδιακοί, βρουν τους συνεργάτες του και κάνουν τη σύλληψη.
Οκτώ μέρες μετά, το Καρτέλ του Μεχία, έκανε θεαματική άνοδο... και ανέλαβε τον έλεγχο.
Αρχίζεις να πιάνεις το νόημα;
Τώρα που ο Μεχία έφυγε απ' τη μέση, ο Νταν, σχεδιάζει την επιστροφή του.
Και, ίσως, μόλις σπατάλησες τη μια και μόνη ευκαιρία που 'χαμε, να τον πιάσουμε.
Αφεντικό;

Μην πεις λέξη.
Η κακοτυχία μας, δεν εξισορροπείται από τα αχρείαστα ρίσκα μας.
Οι Τόμας Βίτεκ και Τζίμμυ Νταν, έκαναν τον γύρο της πόλης, μια-δυο φορές, λες και είχαν κάτι σαν συνάντηση οχημάτων... ή προσπάθεια παρακολούθησης ή και τα δυο.
Ωστόσο, χάριν στον ιχνηλάτη, τώρα ξέρουμε το όχημα του Νταν, που πηγαίνει στην Τράπεζα Πριβέν, στο Κέντρο.
- Η συμφωνία χαλάει.

Απέναντι σε τέτοιον αντίπαλο, ν' ανοίξουμε πυρ, στο Κέντρο του Μόντρεαλ;
Όταν οι Καναδοί ούτε που ξέρουν πως είμαστε εδώ;
Μόνο ένα πράγμα, συμβαίνει στην Τράπεζα.
Και ο Νταν, δεν θα χαρίσει ούτε ένα σεντ, μέχρι να αποκτήσει, οριστικά, τον έλεγχο, αυτού του φορτίου με τον οπλισμό.
Ας πιάσουμε τον Βίτεκ, τότε, πριν τον ξαναχάσουμε πάλι, γιατί αυτόν, τον ξέρουμε.
Το 'χουμε ξανακάνει, παλιότερα.
Θα μπορούσε να μας παραδώσει, τόσο τον Νταν, όσο και τα όπλα.
Εσύ, όμως, θα παραμείνεις στο Βαν.
Πού είναι ο καφές μου;
Πού είναι ο καφές μου;
Καλά.

Ξεκίνησε.
Έχουμε εικόνα.
Ρεμ, ξύπνα!
-"Δέλτα", ξεκινάς.

Ξεκινώ τώρα.
Τι διάολο...
Έχουμε παρέα.
Νομίζω θα χρειαστούμε ενισχύσεις.
Αυτός είναι ο καφές μου;
Επιτέλους.
Πώς τα πάμε, σήμερα;
Ο "Ρωμαίος", βγαίνει τώρα.
Είμαστε ξωπίσω σου.
GSG9!

GSG9!

- Από Γερμανία;

Μπάτσοι.

Επέλεξε προσεκτικά, τη συχνότητα της αστυνομίας του Μόντρεαλ.
Ρίξε ένα δίλεπτο μπλοκάρισμα, στις εκπομπές τους, στα Γερμανικά.
Θα σου δείξω ταυτότητα.
Τι γυρεύει η GSG9, στο Μόντρεαλ;
Συνεργασία, σε επιχείρηση, με τις Καναδικές Μυστικές Υπηρεσίες.
Τέσσερις μήνες μυστικών ερευνών, χάθηκαν σε μια στιγμή.
Tαξί!
Ένα δωράκι, για σας.
Είστε νεκροί!

Οπισθοφυλακή;
Πώς και δεν ήξερε κανείς, ότι τον κυνηγούσαν αυτόν, οι μπάτσοι;
Δεν κυνηγούσαν αυτόν.

Λάβετε υπ' όψιν, πως οι Καναδικές Μ.Υ, μόλις έσπασαν τις παρεμβολές μας... και οι Γερμανοί, μόλις αρνήθηκαν, οιανδήποτε ανάμοιξη, στο Μόντρεαλ, έτσι, τώρα, άπαντες, ως κι η μάνα τους, μπαίνουν στο κόλπο.
Έρχονται.
Στάσου!
Πρόσεχε!
Ευλογητός ο Κύριος!
- Μας ακολουθούν.

Όλοι έξω.

Παράτα, το Βαν.

Τι στο...
Φύγαμε.
- Μήπως, μόλις θυσιάστηκε, για...

Ανάθεμά σε, Μπράϊαν.
Τον έπιασαν.

Ο Τόμας Βίτεκ.
Πού είναι ο Βίτεκ;
Ποιος;
"Έλεγχος αυτογνωσίας".

Κανόνας Νο1:

Αν και όποτε, τύχει και σε πιάσουν, τότε έρχεται η ώρα, εφόσον είσαι ακόμα ζωντανός, να κρατήσεις όλη σου τη δύναμη, στο μυαλό σου.
Δεν δείχνεις θυμό.
Δεν δείχνεις τίποτα.
Πλαδαριάζεις, δείχνεις ανιαρός, γερασμένος, όχι απειλητικός.
Μια φουσκάλα πάνω σε κούτσουρο.
Ποιος είσαι;
Και τότε, ξεκινάς να ψάχνεις για αδυναμίες τους, διότι, ο εχθρός σου, το πιστεύεις ή όχι, εξακολουθεί να είναι μια ανθρώπινη ύπαρξη...
Που σημαίνει, πως πάντα θα υπάρχει "κάτι".
'ρα, όσο σε κρατάνε, κάνε υπομονή.
Μόλις βρεις κάποια αδυναμία, ένα πράγμα χρειάζεσαι.
Την ελπίδα, που σου δίνει δύναμη, ν' αντέξεις, σχεδόν, τα πάντα.
Και είναι το πιο εγγυημένο πράγμα, γιατί αυτός, τα πέρασε...

Πού τον έχουν πάει;
Δεν μιλάω Αγγλικά.
Έχουμε ξανασυναντηθεί, πειραγμένε...
Ξέρουμε τα πάντα για σένα, Τόμας, απ' τον Κάρλος Μεχία.
Έτσι.
- Δεν ξέρω πού τον πήγαν.

Κανείς δεν είναι πιο αδύναμος, απ' τον Κάρλος Μεχία.
'ρα, τώρα ξέρεις.
Πού τον έχουν;
Τι θα κάνεις, θα με πυροβολήσεις;
Είναι σχεδόν σίγουροι, πως είναι Αμερικανός.
Πού τον έπιασαν;
Προσπαθούσε να ξεφύγει, γύρω στα 50 χλμ. έξω απ' την πόλη.
Είναι του FBI;
Δεν έχει μιλήσει ακόμα.
Γιατί στέκεσαι ακόμα, εκεί... όταν υπάρχει παραγγελία όπλων, αξίας $10 εκατομμυρίων, σε κίνδυνο;
Μην τ' αφήνεις στα χέρια των καραγκιό- ζηδων του Βίτεκ.

Είσαι θρήσκος, Μπράϊαν;
Ησύχασε.
Μπορείς ν' απαντήσεις.

Ξέρω να προσεύχομαι.
Μάλιστα.
Ξέρω πώς γίνεται.
Όταν όλα τ' άλλα έχουν χαθεί, διάολε, γιατί όχι;
Δεν θα μας βλάψει, έτσι;
Έτσι.
Υπάρχει η προσευχή, λοιπόν.
Θες να μάθεις τι άλλο υπάρχει;
Υπάρχουν οι φίλοι σου... η ομάδα.
Ο Θεός... είναι η επίκληση, αλλά η ομάδα...
Ποτέ ούτε για μια στιγμή, μη χάσεις την εμπιστοσύνη σου, στην ομάδα...
Και είναι ο λόγος, που κάνεις τα πάντα, να μη μιλήσεις, για όσο είναι ανθρωπίνως δυνατό... όχι για να σώσεις, μόνο, το τομάρι τους... και την επιχείρηση... αλλά, προτίστως, τον εαυτό σου.
Με παρακολουθείς;
Διότι, κάθε ώρα, κάθε λεπτό, κάθε δευτερόλεπτο που δεν μιλάς, αυξάνεις τις πιθανότητες... των φίλων σου... της ομάδας...
Θεού θέλοντος, να επιστρέψουν για σένα... και να σε σώσουν.
Καλή σου νύχτα.
Πρέπει να σου δείξω, κάτι.
- Ακούω.

Λοιπόν, τώρα, το κόκκινο, είναι το ζωντανό σήμα, απ' τον ανιχνευτή, που ο Μπράϊαν έβαλε... στο όχημα, έξω απ' την καφετέρια.
Το μπλε, υποδηλώνει κίνηση του οχήματος,
- εφόσον παρακολουθείται ηλεκτρονικά...

Βέβαια.
Ωραία, συνέχισε.
Τα τελευταία 20 λεπτά, ο ανιχνευτής του συγκεκριμένου οχήματος, δείχνει βορειοανατολικά του Μόντρεαλ... και περίπου 50 χλμ., μακριά απ' την προκαθορισμένη πορεία του.
Να σας βοηθήσω;
Ήρθαμε να δούμε τον καλεσμένο σου.
Καλεσμένο;
Δουλεύω για τον κύριο Νταν.
Το πιάσαμε...
Πες στον κύριο Νταν...
Σκέφτεσαι.

Πρέπει να τους κάνεις να πιστέψουν, πως είσαι ανίκανος για οτιδήποτε...
Περπάτα, μίλα, πιες νερό, οτιδήποτε.
Τότε είναι που θ' αποφασίσουν είτε να σε φέρουν πίσω... απ' την κόλαση... είτε να σου φυτέψουν μια σφαίρα στο κεφάλι.
Οπότε είναι κάτι σαν 50%-50%, αν το καλοσκεφτείς.
Όμως, εσύ βασίζεσαι στον εγωϊσμό τους, λέγοντάς τους, πως μπορούν να μεταστραφούν.
Ο εγωϊσμός, είναι το κλειδί, εδώ.
Δεν πέθανε ακόμα;
Σχεδόν.
Κατεβάστε τον.
Καθαρίστε τον, ταΐστε τον, ποτίστε τον, φορέστε του μερικά ρούχα.
ΚΙΝΔΥΝΟΣ Υψηλή Τάση
Τι είναι τούτο;
Σου είπα να τον καθαρίστε και να τον περιποιηθείτε.
Τράβα φέρε του κάτι ζεστό να φορέσει.
Βγάλε του τις χειροπέδες, σε παρακαλώ.
Ο "καλός μπάτσος", είναι το συνηθέστερο παράδειγμα.
Θέλει να σε κάνει να πιστέψεις, να ελπίζεις... πως είναι ο μόνος... που μπορεί να σ' επαναφέρει απ' την κόλαση...
Ησύχασε, όλα καλά.
Ο μόνος που μπορεί να σε σώσει...
Και το μόνο που χρειάζεται για να το πράξει, είναι η αλήθεια, την οποία τόσο εσύ, όσο κι αυτός, γνωρίζετε πως θα ειπωθεί, κάποια στιγμή, διότι κανένας άνθρωπος δεν θ' αντέξει για πάντα... κι εσύ έκανες, ήδη, το καθήκον σου, εφόσον άντεξες τόσο πολύ... πράγμα που εκτιμά.
Είσαι γενναίος άντρας.

Κι αν υπάρχει παλμογράφος, μη χάνεις χρόνο, προσπαθώντας να τον ξεγελάσεις.
Ζεστό τσάϊ;
Θα νιώσεις καλύτερα.
Εμπρός, πιες.
Στρατιωτικός είσαι;
Πρώην.
Της CIA;
Όχι.
Του FBI;
Όχι.
Εργάζεσαι για ιδιώτη;
Όχι.
Τσιγαράκι;
Όχι.
Δεν έχεις, παρά ελάχιστες ελπίδες, να τον ξεγελάσεις, εφόσον έχει το μηχάνημα.
Δουλεύεις για την Κυβέρνηση των ΗΠΑ, σε οποιοδήποτε πόστο;
Όχι.
Δοκίμασε πάλι.
Δουλεύεις για την Κυβέρνηση;
Ναι.
Όμορφα.
Βλέπεις;

Για ποιον;
Και μόνο που κατάφερε να σε κάνει να μιλήσεις, είναι ένα σημάδι προόδου, στο οποίο οι άλλοι απέτυχαν.
Τώρα είναι που θα ενταθεί η ανάκριση, γιατί ο εγωϊσμός του, το επιτρέπει.
Έχω δει μερικά άθλια πράγματα.
Πού;
Υπηρετώντας την πατρίδα μου.
Στο Αφγανιστάν;

Στη Μασαχουσέτη.
Τη Μασαχουσέτη;
Εκεί όπου η αδελφή μου δολοφονήθηκε... απ' τον Κάρλος Μεχία... χρησιμοποιώντας όπλα, αγορασμένα... απ' τον Τόμας Βίτεκ.
Τον Κάρλος Μεχία;
- Τον ξέρεις;

Ήσουν σε 'κείνο το τρένο...
Τώρα, θα 'θελα εκείνο το τσιγαράκι.
Ο Τόμας Βίτεκ, ήταν ο μόνος σου στόχος, στο Μόντρεαλ;
Το τσιγάρο, παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Σήκω.
Πόσοι είναι, ακόμα;
Πόσοι ακόμα;
Τρείς.
Οι εντολές μας, είναι να πυροβολήσουμε έτσι κι αλλιώς.
Αυτές τις εντολές, μας έδωσε.
Έχεις 5 δεύτερα, να βγεις και...
Μπορείς να βγεις, τώρα.

Τώρα ήρθε η ώρα ν' απαντήσεις εσύ, σε μερικές ερωτήσεις.
Καλά.
Και σου φέραμε και καθαρά σώβρακα!
- Τα κλειδιά.

- Δώσε τα κλειδιά.

Ναι, μωρό μου.
Πάρε τηλέφωνο.
Πάρε!
Έφτασες στα σύνορα;
- Όχι, με λήστεψαν.

Πήραν το φορτηγό, τα πάντα.

"Χτύπησαν" το φορτίο.
Εδώ, δεν έχουμε ασφάλεια, πλέον.
Όλα εντάξει.
Δακρυγόνα!
Λοιπόν, αυτό ακριβώς εννοώ, λέγοντας "καθαρή σύλληψη".
Ξέρω, πως θ' ανησυχείς, γνωρίζοντας πως το FBI ήδη άφησε τον Νταν να του ξεφύγει μεσ' απ' τα χέρια, κάποτε.
Δεν ανησυχώ.

Ξέρω πού μένεις.
- Πάμε.

Πέτα μου το κλειδί.
Απομακρύνσου.
Απομακρύνσου.
Σας ευχαριστώ.
Για ποιο πράγμα;
Που γυρίσατε για μένα.
Μην το ξανακάνεις αυτό.
- Τι πράγμα;

Σοβαρά;
Σου φαίνεται να κάνουμε πλάκα;
- Εννοείς όταν...

Για να τραβήξω τα πυρά, ώστε εσείς να οδηγήσετε τον Βίτεκ σε ασφαλές μέρος.
- Ολομόναχος!

Ούτε για να επικοινωνήσουμε;
Είμαστε ομάδα.
Καταλαβαίνεις τι σημαίνει αυτό;
Πίστευα ότι έκανα το καλύτερο, για την ομάδα.
Συνέχισε να κάνεις κοτσάνες, σαν αυτήν και πολύ σύντομα... ένας ή και περισσότεροι από μας, δεν θα επιστρέψουν.
Σκέψου το αυτό.
Είναι ωραίο, ωστόσο, να αισθάνεσαι και πάλι ζωντανός, νομίζω.
Καλωσόρισες, επί τη ευκαιρία.
Λοιπόν, με τι ασχολείσαι τώρα, Μπράϊαν;
- Μάρκους!

Εντάξει, 'σσα.

- Εργάζομαι για την κυβέρνηση, κύριε.

Αλλά φοβάμαι, πως μόνο αυτό μπορώ να σας πω, σχετικώς.
Εννοώ, θα μπορούσα να σκαρφιστώ κάτι, αλλά... προτιμώ να μην κάθομαι εδώ και να προσβάλλω... την ευφυΐα σας ή της κυρίας Φλυν... και είμαι απόλυτα βέβαιος, πως απ' αυτά που σας έχει πει, ήδη, η αδελφή μου... και τώρα η 'σσα,
έχετε σχηματίσει μια πάρα πολύ καλή ιδέα, για το τι δουλειά, ακριβώς, κάνω.
Λυπούμαστε πάρα πολύ γι' αυτό που συνέβη στην Κάλλυ.
Την είχαμε σαν δεύτερη κόρη μας.
Όπως τώρα, με την 'σσα, που έγινε μέλος της δικής μας οικογένειας.
- Πιστεύεις σ' αυτό που κάνεις, Μπράϊαν;

Και στους συνεργάτες σου;
100%.
Μπορούμε να κουβεντιάσουμε για κάτι άλλο, επιτέλους, παρακαλώ;
Είπατε πως δεν θα το κάνατε αυτό.
Σ' ευχαριστούμε... για τις υπηρεσίες σου, παλληκάρι μου.
Εγώ, ευχαριστώ.
***ΤΕΛΟΣ επεισοδίου***
Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός, από την Ανεξάρτητη Δύναμη Οικειοθελώς Προσφερομένων στον υποτιτλισμό:
^^^Stelios21-Sissy21-Koulpas21^^^ ~Quality In Subtitling~