# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δημιουργία / Διανομή Υποτίτλου SubZtv. gr
Το δυνατό χτύπημα πονάει περισσότερο.
Έτσι γίνεται συνήθως.
Κι έτσι δίνουμε συνταγές.
Φάρμακα, πάγος, πίεση, ανύψωση.
Έτσι σταματάς τον άμεσο πόνο.
-Έφυγες νωρίς το πρωί.

-Έπρεπε να ανοίξω, συν δείχνω καλός.

Δείχνω πολύτιμος για την κοινότητα.

Έχουμε συνάντηση στρατηγικής σήμερα.

Αλλά ο πόνος χάνεται μόνο για λίγο, κι όταν περάσει η δράση των φαρμάκων πονάς πραγματικά.
-Ευχαριστώ για τη βοήθεια.

Αλληλεγγύη και τέτοια, αλλά αυτό είναι αγγαρεία.
Δεν κερδίζεις πόντους επειδή έφτασες πριν από μένα.
Κάνε ό,τι δεν έκανες χθες.
Φέρε γάντια και μπατονέτες, έλεγξε τις μπαταρίες στα θερμόμετρα.
Εγώ φεύγω.
Νόμιζες ότι θα αράζεις με τους φίλους σου εδώ;
Ανοίγουμε σε 20 λεπτά.

Το θεωρώ πολύ σημαντικό για να μην το ξέρω.
-Ποιο πράγμα;

Πας στους ΑΑ.

Τι θα πούμε στα παιδιά για το Θεό και την μεταθανάτια ζωή;
Μισό, ποια παιδιά;
-Ποια παιδιά;

-Δηλαδή θα κάνουμε παιδιά;

Σχεδόν δεν σε ξέρω.
Ξέρεις, σκέφτηκα κάτι.
Εσύ κι εγώ θα έπρεπε... να αράζουμε παρέα.
Κάπου εκτός από εδώ.

-Για ταινία;

Ίσως να εμφανιστώ εκεί, και μετά να εμφανιστείς εσύ και, κοίτα να δεις, αράζουμε.
Εγώ δεν αράζω.
Θα μπορούσες, όμως.
Έλα τώρα.

Η Πιρς μου ζήτησε να βγούμε.

-Μπορούμε να δοκιμάσουμε.

Δεν είμαστε τέτοιου είδους φίλοι.
Τότε, τι είδους φίλοι είμαστε;
Φεύγω.
Είναι μια πρόοδος.
Συγνώμη που άργησα.

Τζάκσον...
-Δρ Έιβερι!

-Απλά ενημερώνομαι.

Ξύπνησε έξι φορές.

Μετράει αν ξυπνήσει την ώρα που την βάζουμε ξανά στο κρεβάτι;
"Βάζουμε";

-Όχι, πρέπει να αλλάζετε βάρδιες.

Στο περίπου.
Απλά αναρρώνει ακόμα, κι όποτε είναι η σειρά της σηκώνομαι να δω πώς είναι, κι επειδή νιώθει τύψεις σηκώνεται κι εκείνη στη σειρά μου και μετά προσπαθώ να την πείσω ότι πρέπει να ξεκουραστεί για τη σειρά της.
-Στην οποία ξανασηκώνεσαι.

Αλλά είμαι έτοιμος για δουλειά.

Λοιπόν, θα αναλάβω εγώ τις επισκέψεις με τη βοήθεια του καροτσιού του καφέ...
Ή και όχι.

-Είσαι μόνος.

-Κράτα το ασανσέρ.

Γεια.
Δείχνεις κουρασμένος.
Έμεινα ξύπνιος όλη νύχτα και μιλούσα με την Αμέλια.
Είναι δική σου.

Καλά είμαι.

Έχεις χρόνο μέχρι να ανεβούμε.

Όταν της μπει μια ιδέα, δεν ξεκολλάει.
-Είναι αμείλικτη, σαν καρχαρίας.

Ρωτάει κάτι, απαντάω και μετά ξαναρωτάει κι άλλα, και ξαφνικά ξεχνάω τι λέγαμε και έχω αργήσει στη δουλειά.
Την αγαπώ κι είναι εξουθενωτικό.
-Νιώθεις καλύτερα;

Συνετρίβη ανεμόπτερο.

Είναι η Πόλι εδώ;

Πόλι Κάμπελ, 33.

-Πού είναι ο Ντάνιελ;

Τιμίρ, ήθελα να ζητήσω μια χάρη.
Πρέπει να λείψω μια ώρα, μα θα γυρίσω πριν το κλείσιμο.
Το ξέρω ότι το θεωρείς αγγαρεία αυτό, Δρ Καρέβ.
Καμία σχέση με τον άγιο χειρουργικό όροφο.

Δεν θες να σου δίνει εντολές ένας νοσοκόμος.
-Όχι, δεν πειράζει.

Είναι η μέρα εμβολιασμού.
Θα έρθουν ασθενείς για εμβολιασμό εκτός των άλλων.
-Είναι πολύ σημαντικό.

Δεν προγραμματίζονται ξανά σαν τα χειρουργεία σου.
Σε χρειαζόμαστε εδώ.

Κανόνισε τη ζωή σου στον ελεύθερο χρόνο σου.

Πιρς, το είδες;

-Αφού πας εσύ...

Πας ήδη εκεί.

-Γιατί εκεί πήγαινες.

- Άρα θα πάω εγώ.

-Συγγνώμη.

Εντάξει.
-Θέλω να δω τον άντρα μου.

Έχει χτυπήσει ο Ντάνιελ;

-Τον ελέγχουν δίπλα.

-Θέλω αξονική να βεβαιωθώ.

Ήταν η πρώτη του φορά χωρίς εκπαιδευτή και ήθελε να πάω.
Δούλεψε σκληρά γι' αυτό.
-Οι ενδείξεις πέφτουν.

-Πείτε μου ότι θα είναι καλά.

Λιδοκαϊνη.
-Σωλήνα και ετοιμάστε για πλευροτομή.

Θα το κάνω εγώ.

Πόλι, συγγνώμη.
Ορίστε.
Πώς είναι;
Επιφανειακές εκδορές.

Είμαι καλά.

Κι εκείνη σε ζητάει.

Σας λέω ότι είμαι καλά.
Θα χρειαστώ βαράκια και μια ακτινογραφία σπονδυλικής.
Θέλω να δω την Πόλι.
-Θέλω ακτινογραφία σπονδυλικής.

-Μην ανησυχήσεις.

Είμαι παραπληγικός.
Εντάξει.
Πού είναι ο Ντάνιελ;

-Όουεν, σταμάτα.

-Ντάνιελ;

-Είσαι εντάξει;

-Καλά είμαι.

Μακάρι να μπορούσα να σε δω.
Σ' αγαπάω τόσο πολύ.

Πόλι, λυπάμαι τόσο πολύ.
Πόλι;
Το είδα πριν μερικές εβδομάδες.
Τώρα μυρίζει κάπως περίεργα.
Είναι ένα μολυσμένο απόστημα.

Τι κάνεις εκεί;
-Θα ανοίξω το απόστημα του ασθενή μου.

-Είμαι χειρουργός.

Δεν θα χειρουργείς και δεν θα διασωληνώνεις.
5 λεπτά θα πάρει.
Δεν έχεις εξουσιοδότηση να χρησιμοποιείς νυστέρι.

Εσύ δεν είπες ότι είσαι χειρουργός;
Grey's Anatomy - 13x04

Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια english_maniac, ZoeF, kexag31, MarinaMar, ismini
Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-* @ subztv.gr
Ήθελα να σε ενημερώσω ότι οι αξιολογήσεις των επιμελητών είναι ήδη έτοιμες.
Θα σου σταλούν αντίγραφα και όλα τα ιατρικά αρχεία σου είναι στην εισαγγελία.
-Ευχαριστώ.

Όσο θα συνεχίζονται οι νομικές διαδικασίες δεν επιτρέπεται να συζητάς το θέμα αυτό μέσα στο νοσοκομείο.
Μην το συζητάς με κανέναν.
-Κατανοητό;

Δεν θα είναι και τόσο δύσκολο αυτό αφού κανείς δεν μου μιλάει έτσι κι αλλιώς.
Νομίζω ότι θα καλέσουν τον Δρ Έιβερι σαν ειδικό.
-ΝτεΛούκα, τι σου είπα;

Να μην το συζητάω με κανέναν.
Κατάλαβα.
Πανοραμική αξονική με αντίθεση.
Πόσο χρονών ήμουν όταν πέθανε ο μπαμπάς μου;
-Ορίστε;

-5.

Αλλά κι εσένα έχει πεθάνει ο πατέρας σου και δεν ξέρω ούτε που ούτε πότε.
Δεν έτυχε να αναφερθεί.
Δε νομίζεις ότι θα έπρεπε;
Μήπως δεν είχαμε αρκετό χρόνο;

Θα ήθελα να ξέρω πόσο ήσουν όταν πέθανε ο πατέρας σου.
-Σχεδόν 10.

Συγγνώμη.
-Τι;

-Ήταν;

Απλώς ανησυχεί για πράγματα που δεν πρέπει.
Το κάνει λίγο πιο δύσκολο από ότι χρειάζεται, έτσι;
-Ναι, αλλά το αξίζει.

Οπωσδήποτε.
-Έτοιμες οι ακτίνες;

Επέστρεψες.

Δεν επέστρεψα.
Έχω έρθει νωρίτερα για το ραντεβού μου με τη Δρ Ρόμπινς.
6 ώρες νωρίτερα.
Το μωρό είναι στο βρεφοκομείο και ήρθα για να κοιμηθώ επιτέλους.
-Ανέβα στο επάνω.

Δεν μένω σπίτι μου.
Δεν μπορώ να κοιμηθώ εκεί γιατί είναι ημέρα καθαριότητας και οι άνθρωποι... σκουπίζουν και γυαλίζουν.

Δε βγάζουν νόημα αυτά που λες.
Ξέρεις αυτό που σου λένε όλοι ότι πρέπει να κοιμάσαι όταν κοιμάται το μωρό;
Ψέμα είναι.

-Θέλω να κοιμηθώ.

Και όταν κοιμάται, εγώ δεν μπορώ.

-Γιατί μιλάς πολύ;

Και οι Κέπνερ είναι οι τέλειοι φιλοξενούμενοι.

Κι επειδή θα γυρίσω στην Δρ Σέπερντ σε λίγες ώρες χρειάζομαι κι εγώ ύπνο.

Πλάκα μου κάνεις.
Λοιπόν;

-Όχι.

Έχω καλά νέα.

Σου προκάλεσαν μια αντίδραση.

Άρα είσαι καλά.

Εδώ είναι κλινική, όχι ξενοδοχείο.

Τακτική πελάτης.

Τι κάνουμε σε ανήλικο αλκοολικό;
Ό,τι και σε ενήλικα.

-Επιτέλους.

Νιώθω καταπληκτικά.

Νιώθω περίφημα.
Είμαι η Κένταλ, η Κλόη και ότι όνομα από Κ μπορείς να σκεφτείς.
Βάλε μου τον ορό για να φεύγω.
-Πονοκέφαλο, ναυτία, ρίγη...

Πρώτα τις ενδείξεις για να αποφασίσω τι να σου δώσω.
Είσαι καινούργιος.

Εκεί είναι οι καλές φλέβες.

Είμαι αφυδατωμένη.

Αν είσαι ειδικευόμενος ή ηλίθιος, ζήτα βοήθεια και μην με τρυπήσεις 100 φορές.
-Μην γίνει μωβ το χέρι μου.

-Οι ακτίνες;

-Ανησυχεί για εκείνη.

Δεν υπάρχει λόγος.

Κι εγώ έτσι έλεγα, αλλά υπάρχει υγρό γύρω από την αορτή.
Αν την ανοίξουμε για τη σπλήνα τότε θα δούμε καλύτερα.
Μα δεν υπάρχει κλινικός λόγος για επέμβαση.
Θα υπάρξει αν ανακαλύψουμε ότι η αορτή της έχει πρόβλημα.
Αν. Αυτό λέω κι εγώ.

Σε καταλαβαίνω, Χαντ, αλλά η Γκρέι έχει δίκιο.

Καλύτερα να την παρατηρούμε για τώρα.
-Ας κάνει μια επαναληπτική αργότερα.

Διαφωνώ.
Έτσι πάει λοιπόν;
Δύο εναντίον ενός;

Θα την ελέγχουμε κάθε 30 λεπτά και ελπίζω να έχετε και οι δύο δίκιο.
-Κάνουμε φοβερή ομάδα.

Είναι λάθος απόφαση.
Σε καταψήφισαν δύο έξυπνοι χειρουργοί.

Γιατί κατατάχθηκες στο στρατό;
Γιατί το κάνουμε αυτό;

Είναι πολλά που δεν ξέρω.

-Έχουμε όλη μας τη ζωή για να...

Κι αν δεν σου αρέσουν αυτά που θα μάθεις;
-Κι αν είναι πολύ τρομακτικά;

Σοβαρά τώρα.

Ξέρεις κάτι;
Δεν έχει σημασία.
Δεν πειράζει.
Όταν το όργανο μπει στην αμνιακή κοιλότητα, χρησιμοποιούμε εμβρυοσκόπιο...

Ακίνητος.
Γύρνα το κεφάλι σου.
Σήκωσε.

-Και συ είσαι ωραία.

Ωραίες συμμετρικές κόγχες.

-Ούτε ουλές.

-Μου λείπεις στο σπίτι.

-Ξέρεις την ημερομηνία της δίκης;

-Δεν μπορείς;

Είναι εντολή της Μπέιλι.

-Κρεβάτι 6, Καρέβ!

Λοιπόν, έχω τους γονείς δύο ασθενών που λένε ότι θα γίνουν μάρτυρες.
Θα προσπαθήσω να έρθω.

Θα προσπαθήσω.
-Ο δικηγόρος;

Αν καταφέρω να περάσω από τον φύλακα.
-Φέρνεις την κέτσαπ;

Γιατί είμαστε εδώ;
Επειδή είναι ο Άλεξ εδώ και θέλουμε να δούμε τι ετοιμάζει.
Έχει να μοιραστεί κάτι μαζί μας;
-Φυλλάδια ΑΑ;

-Είναι χάλια.

Όταν είσαι εθισμένος σε κάτι, ένα παλιόχαρτο δεν θα βοηθήσει.
Τι θα βοηθούσε εσένα;
Πες ότι είσαι μπαργούμαν και αλκοολικιά και υπάρχει παντού αλκοόλ μπρστά σου κάτω από τη μύτη σου συνέχεια.
-Να κάνεις εγχειρήσεις.

Αν δε δουλέψει, βγάλε τον εαυτό σου από αυτή την κατάσταση.
Σε μία κλίμακα από το πολύ μέχρι το καθόλου, πόσο ήξερες τον αδερφό μου όταν παντρευτήκατε;
-Δεν εμπλέκομαι σε αυτό.

-Το ήξερα ότι θα σου έλεγε κάτι.

-Πίσω στην ασθενή μου.

Κάποιον που το έχει περάσει.

Έχω πολλές δουλειές.
Σοβαρά;

Δύο στρεπτόκοκκοι, η αλκοολικιά.
-Ο άνθρωπος με το πόδι.

Είσαι σε δωμάτιο γεμάτο χειρουργούς.
Θέλει κανείς να ανοίξει το πόδι του ασθενή;
-Δουλειά ειδικευόμενου.

Θα το πληρώσω αυτό.
Πόσο ακόμα;
Ο ορός είναι σχεδόν γεμάτος και δεν θα κάτσω εδώ όλη τη μέρα.
-Μ' ακούτε;

Δεν γίνεται.

-Παναγία μου, δεν είμαι αλκοολική!

Επειδή έτσι νιώθω καλύτερα!
Αυτό δεν θέλουν οι γιατροί;

Καλά, ξέχνα το.
Ξέρεις τι;
Λες βλακείες.
Μπορεί να 'μαι γιατρός, με έχω πιει κι εγώ.
Ήπια μία μπύρα.
Είσαι παιδί που έρχεται εδώ για ορό, μετά από πάρτυ.
Κι εσύ είσαι ενήλικας που μιλάει σαν έφηβος.
-Άκουσέ με.

Το κάνεις συνέχεια και ο ορός δεν σε φτιάχνει πια.
Πρώτα το ποτό και μετά ένα χάπι και μετά σύριγγες.
Πριν το καταλάβεις, θα γίνεις πρεζόνι.
-Έτσι θες να γίνει;

-Στο δρόμο να ξερνάς;

Αρκετά!
-Η κοπέλα είναι εθισμένη.

Απομακρύνσου από την κοπέλα αμέσως!
Αυτό ήταν καλό.
-Πολύ καλό.

-Νομίζω ότι ήταν λίγο σκληρό.

Ήσουν ένας μαλάκας.

-Πόση ώρα έχω;

-Επιβράδυνα τον ορό της.

Πηγαίνω μέσα.
Καλή τύχη.
Συγγνώμη.

-Πάω σε άλλο δωμάτιο.

Εντάξει, υπέροχα.
Τέσσερα, πέντε.
Πέντε τι;
Ακόμα λεπτά.
Ναι.

Δεν χρειάζεται.
-Οπότε η Πόλι δε χρειάζεται χειρουργείο.

Θα θέλαμε να περιμένουμε να δούμε αν υποχωρήσει από μόνο του, αλλά είναι σταθερή και ξύπνια.

Το περιμένουμε και βλέπουμε.
Όταν χτύπησα ήμασταν αρραβωνιασμένοι, και της έδωσα μία διέξοδο.

Η απάντησή της ήταν να φέρει τον εφημέριο στο δωμάτιό μου.
Βασικά παντρευτήκαμε στα κρυφά στο νοσοκομείο.

Μ' αρέσει.
Εκτός από τα ανεμόπτερα.

Προσπαθεί να το κρύψει αλλά δεν θέλει τα ύψη.
Θεέ μου.

Θα την ενημερώσω ότι είσαι εδώ, εντάξει;
Πόλι.

Γρήγορα βοήθεια!
-Τι τρέχει;

Κρεμάστε 2 μονάδες.

Καλέστε Χαντ και Ριγκς και κλείστε χειρουργείο τώρα.
Είπες ότι ήταν σταθερή.
-Τι συμβαίνει;

-Έπρεπε να το αποφύγουμε.

Δε θα συνέβαινε αν δεν περιμένατε!
Μαλώνουμε μετά.

Κουνηθείτε και ελάτε, χρειάζομαι βοήθεια.
Είπα σε αυτό τον άλλο γιατρό ότι έτσι αντιδρά το σώμα μου.
Αν πιω μια μπύρα ή αφυδατωθώ, αρρωσταίνω.
Ξέρω πως να το διορθώσω.

Κατάλαβα.

Ακριβώς.

-Ξέρεις να το χειριστείς και τα όριά σου.

Νομίζει ότι είμαι μια τρελή γλεντζού.

Τα ίδια έλεγα και εγώ στον εαυτό μου.

Μιλούσαμε πολύ για αυτό στους AA.
AA;

Πάτε να το παίξετε καλός και κακός μπάτσος;
-Όχι, προσπαθώ...

-Τι κάνεις;

Τι έκανες;
-Ίσα που την άγγιξα.

Μην με ακουμπήσετε!

Θεέ μου.
Τι στο καλό;
Λοιπόν, μπορώ να την κάνω από εδώ τώρα;
Ποιος φταίει;
Όχι η Κλινική.

Ο Καρέβ δουλεύει για την κλινική.

-Υπάρχει νομική ευθύνη.

-Θέλουμε ακτίνες να αποκλείσουμε κάταγμα.

Θα τσεκάρω αυτές τις ακτινογραφίες.
Βασικά, θα ήθελα μια μικρή βοήθεια.
Έχω ραντεβού με το δικηγόρο κι ο Τιμίρ δεν με αφήνει να πάω.
Σε βοήθησα, σου βρήκα τη δουλειά.

Με χρειάζεσαι να σου βρω λύση και σε αυτό;

Βιάσου, σε παρακαλώ.

Η Μπέιλι είπε και σε εμένα να μην πω τίποτα.
Αλλά δεν έχω κάποιον να με καταλαβαίνει εκτός από εσένα και ξέρω ότι η Μπέιλι είπε να μην πούμε κάτι, αλλά...
-Έρχεται.

-Η Έιπριλ αλέθει τον καφέ;

Κάθε πρωί.
Δεν βλέπω που είναι το πρόβλημα.
Ασχέτως πόσο αργά θα κοιμηθούμε θα σηκωθεί πιο νωρίς για τον καφέ.
Κι ας βιάζομαι για τη δουλειά.
-Δεν λες όχι σε έναν ζεστό καφέ.

Οπότε, πίνω τον καφέ και κάνω κουβεντούλα γιατί αυτό κάνει ο κόσμος, αλλά μερικές φορές δεν θέλω.

Τίποτε, φίλε.

-Τότε που έμενεις μαζί μας.

Φίλε.
Ήταν;
-Όχι.

-Μίλα στην Έιπριλ.

Δεν ήταν τόσο κακό με μένα, έτσι;
Θα ήταν καλύτερο εάν έφτιαχνες καφέ κάθε τόσο, αλλά...
Είμαι τόσο κουρασμένη.
Αλλά φτιάχνω καφέ κάθε πρωί από ευγένεια.
-Κοιμήσου.

-Έχω μάθει να είμαι καλή καλεσμένη.

Είσαι συγκάτοικος.
Συζείτε.

Δεν είναι ο Άντριου μου.

Δεν προλαβαίνω να πεθάνω τώρα.
-Μετακόμισε τότε.

Η τομή σου έφτιαξε.

Εντολές γιατρού.
Όχι μόνο με παρατάς στην κλινική μου, μα με κάνεις να φαίνομαι ανίκανος μπροστά στη Διευθύντρια;
-Δεν έκανα τίποτα.

-Ναι, και το έφτιαξα όπως πάντα.

-Δεν την άγγιξα.

Η βάρδια μου αρχίζει σε λίγο.

-Κάτι μου θυμίζει.

Δε σε νοιάζει η δουλειά μου, γιατί σε περιμένει καλύτερη.
-Δεν θέλω μπλεξίματα.

Με ακούς, Καρέβ;

Κάλεσα χειρουργό.

Εντάξει.
Στο κρεβάτι 2.

-Με κάλεσες να κάνω την αγγαρεία σου;

Τότε γιατί με φώναξες να βγάλω ένα σπυράκι;
Γιατί δεν μου επιτρέπεται.
Ακριβώς.

-Δεν σε θέλω κοντά της.

Ορίστε η γνωμάτευση σου.

Περίμενε!

-Με ζήτησες.

Η Έμμα ήρθε μεθυσμένη αλλά επέμενε ότι δεν ήταν.
Ναι.

-Αυτό με το χέρι της έχει συμβεί ξανά.

Κοίτα το διάγραμμα.

Κάτι συμβαίνει, αλλά δεν είναι αλκοολική.
Αφυδάτωση, μελανιάζει εύκολα, υπερβολικό εύρος άρθρωσης.
Αυτό το είδαμε.
Λιποθυμία...
-Σύνδρομο Έλερς-Ντάνλος;

Είδα μόνο 2 τέτοια περιστατικά στην καριέρα μου.
Θα κάνουμε εξετάσεις να το επιβεβαιώσουμε.
Αλλά αν έχεις δίκιο και το έχει αυτό...
Καρέβ, μπορεί και να έχεις σώσει τη ζωή της.
-Της το είπες;

Εσύ πρέπει να της το πεις.
Αν κάνω τη διάγνωση παρακάμπτω τον Τιμίρ, αλλά αν το πεις εσύ...
Δεν έιναι σωστό.
Το χρειάζεται περισσότερο από όσο χρειάζομαι εγώ τα εύσημα.
Αν δεν μπαίνει ο καθετήρας από τον λιθοειδή κόλπο, θα μπούμε κατευθείαν από την οφθαλμική φλέβα;

Εσύ είχες δρεπανοκυτταρική αναιμία.

Είχες;

-Είχα.

Κανείς δεν το γνωρίζει, μα μου το είπες.
Μου εμπιστεύτηκες την πληροφορία.
Με άφησες να σε γνωρίσω.
Ξέρω ότι θα θεραπεύσουμε ένα σπηλαιώδες συρίγγιο στην καρωτίδα.
-Μπορεί να το έχει κι ο Όουεν.

Αλλά το γνωρίζω για σένα, όπως επίσης ότι δεν σου αρέσουν τα σκυλιά.
Δεν πας ποτέ στην εκκλησία.

Και όλα αυτά δεν τα έμαθα σήμερα.
-Εσένα έπρεπε να παντρευτώ.

Αυτό με την εκκλησία ήταν μαντεψιά.
Περίμενε.

-Πώς το είπες το σύνδρομο;

Είναι πολύ δύσκολο να διαγνωστεί, μα όλα τα συμπτώματα σου δείχνουν αυτό.
Έκανες πολύ καλά που έδινες προσοχή σ' αυτά που ζητούσε το σώμα σου.
Αυτή η διάγνωση είναι καλή, Έμμα.
-Τώρα ξέρουμε πως να σε βοηθήσουμε.

Αυτό σημαίνει ότι είναι αληθινό.

Σίγουρα όχι.
Ευχαριστώ, Δρ Γουέμπερ.
Δεν υπήρχε περίπτωση να το βρει αυτό εκείνος ο εξυπνάκιας.
Γι' αυτό είναι εδώ η κλινική, Έμμα.

Σας ευχαριστώ.
Όσο ήσουν στο χειρουργείο, έπαθες ένα ξαφνικό σχίσιμο στην αορτή, και χαίρομαι που το προλάβαμε εγκαίρως.
-Πώς νιώθεις;

Μάλλον σαν να έπεσα στον ουρανό από ένα αεροπλάνο στο οποίο δεν ήθελα να μπω.
Μην το πείτε στον Ντάνι.

Τον τρώνε οι τύψεις τώρα.
-Μπορώ να τον δω;

Και κάτι άλλο που είναι περίεργο.
Δε νιώθω τα πόδια μου ακόμα.

Τι είπες;
Όταν σχίστηκε η αορτή δημιούργησε πρόβλημα στο τροφοδοτικό αγγείο μέχρι τη σπονδυλική στήλη και γύρω από τον L-4.
Κι αυτό κατέστρεψε τη στήλη εδώ.
Δηλαδή είναι παράλυτη από τη μέση και κάτω;
-Κι είναι αμετάκλητο.

Δεν θα είχε διαφορά.
Όουεν, σχίστηκε μπροστά στα μάτια μας.
Δεν μπορούσα να το προβλέψω.

Μου έχει συμβεί ξανά.
Είναι ατυχία, αλλά συμβαίνει.

Θα πάω να της το πω.
Αυτή είναι η αλήθεια, έτσι;
-Τι;

-Είναι αλήθεια;

Για να βεβαιωθώ ότι η απόφαση μας δεν φταίει που είναι ανάπηρη.
-Όχι βέβαια.

Επειδή εμείς αποφασίσαμε να περιμένουμε.

Πιστεύεις ότι θα έπαιζα με την υγεία ενός ασθενούς μόνο για να σε ρίξω;
-Δεν είπα αυτό.

Πήραμε τη σωστή απόφαση για το σωστό λόγο;
Συμφώνησα μαζί σου επειδή είχες δίκιο.

Δεν φταις εσύ για αυτό που έπαθε η Πόλι.

Πας σπίτι;
Δεν είμαι σίγουρη ότι επιτρέπεται να αποκαλύψω αυτήν την πληροφορία.
Σωστά.

Δεν χρειάζεται να αποκαλύψεις τον προορισμό σου.
Κοίτα, αν δεν μπορείς να μιλήσεις σε κανέναν όπως κι εγώ... τότε κανείς δεν θα το μάθει αν μιλάμε μεταξύ μας, έτσι;
Ναι, σωστά.
-Πεινάς;

Ο Δρ Χαντ λέει ότι είναι ακόμα κακοδιάθετη και προσπαθεί να το συνειδητοποιήσει, αλλά θέλει να σε δει.
Δεν μπορώ να μπω μέσα.
Δεν μπορώ.

-Δεν μπορώ να την αντικρύσω.

-Είσαι ο μόνος που χρειάζεται.

Και βγήκε από αυτό...

Η γυναίκα σου είναι ζωντανή.
Κι αν κάποιος ξέρει ότι αυτό δεν είναι το τέλος, ότι δεν είναι ό,τι χειρότερο μπορούσε να συμβεί, αυτός είσαι εσύ.
Επειδή αυτό δεν είναι το χειρότερο.
Εξακολουθεί να αναπνέει.
Σε χρειάζεται.
Χρειάζεται να 'σαι δυνατός και να τη βοηθήσεις να ανταπεξέλθει.
Ντάνιελ, σε περιμένει.
Ναι, αλλά τι θα της πω;
Εσείς οι δύο αγαπιέστε.

-Επιτέλους κοιμήθηκε.

Μήπως να την έβαζες στην κούνια;
-Να χαιρόμαστε και μόνο που κοιμήθηκε.

Νιώθω πως αν σταματήσω να την κουνάω, θα ξυπνήσει.
Κανένα πρόβλημα.

Ήθελες να το δεις εδώ;

Όχι.

Το ξέρω απλά αυτή είναι μεγαλύτερη.
-Είπα όχι.

-Έιπριλ, σου απάντησα ήδη.

Δεν αντέχω αυτό.

Συγγνώμη.

-Πως νομίζεις ότι νιώθω εγώ;

-Ξέρω μόνο ότι αυτό είναι περίεργο.

-Ούτε εμένα.

Δεν ξέρω.

Τι είπες;
Η Αριζόνα λέει ότι μπορώ.

Θα το κάνω.
-Δηλαδή θα μετακομίσεις αμέσως ή...

Σωστά.
Λοιπόν...
Κοιμήθηκε παρά τις φωνές.
Ναι.

Δεν θέλω να μετακομίσεις.
Ούτε εγώ θέλω να φύγω.
Φοβάμαι ότι δεν θα κοιμηθώ ποτέ ξανά.
-Είναι πιο δυνατή από μένα.

Την περνάμε.
Εσείς οι δύο θα μείνετε.
-Εντάξει.

-Κοιμάται.

-Πάω να βάλω την καφετιέρα για το πρωί.

Αρκετά με τον καφέ.
-Όχι;

-Καληνύχτα.

Ξέρεις ότι μπορείς να μου πεις τα πάντα.
Το ξέρω.
Εντάξει.
Καληνύχτα.
Υπήρχε κάποιος άντρας που τον αγαπούσα πάρα πολύ.
Και μας άρεσε να παίρνουμε ναρκωτικά μαζί, και... ένα βράδυ πήραμε πάρα πολλά.
Αλλά το επόμενο πρωί που ξύπνησα, εκείνος είχε πάθει ανακοπή και είχε πνιγεί μέσα στον εμετό του και... είχε πεθάνει.
Στο είπα ότι είναι άσχημο.
Μια φορά... παραλίγο να πνίξω την Κριστίνα.
Δεν το έκανα εσκεμμένα.

Είχα έναν ανεμιστήρα στο ταβάνι, και στο μυαλό μου, οι έλικες ήταν... νόμιζα ότι ήταν ελικόπτερο.
Και νόμιζα ότι είχα επιστρέψει εκεί πέρα.
Και όταν ξύπνησα, είχα τα χέρια μου στο λαιμό της και την έπνιγα.
Είμαστε καλά, έτσι;
Είμαστε καλά.
Και θα είναι και τα παιδιά μας καλά;
Τα παιδιά μας θα είναι καταπληκτικά.
Θα είναι.
Δεν μπορώ να περιμένω.
Ας μην το κάνουμε τότε.
Ας μην περιμένουμε.
Δεν μπορώ να κάνω αυτό που κάναμε σήμερα ξανά.
Εντάξει.
Δεν μπορώ να έχω κι άλλο περιστατικό και να αμφισβητώ τις ιατρικές μου αποφάσεις ή τις δικές σου.
Δεν μπορώ να κάνω τη δουλειά μου αν σκέφτομαι πως σκέφτεσαι για μένα.
Αυτό σημαίνει ότι με σκέφτεσαι;
Δεν θέλω να το κάνω.
Ας μείνουμε απλά συνάδελφοι.
-Τίποτα παραπάνω.

Ακούγεται ανιαρό.
Δεν είναι.
Είναι...
Οι συνάδελφοι κάνουν παρέα και μιλάνε για τη δουλειά.
-Ακόμα ανιαρό ακούγεται.

Δεν καταλαβαίνω γιατί να μην είμαστε φίλοι.
Ποιοι να μην είναι φίλοι;
Εσύ κι εγώ.
Απλά νιώθω ότι τα πράγματα είναι λίγο παράξενα.
Μάλλον σε έκανα να νιώσεις λίγο άβολα.
Θεέ μου, όχι.

Φυσικά μπορούμε να είμαστε φίλοι.

Όλοι μας, έτσι.

Ωραία, λοιπόν.
-Καλύτερα να πηγαίνω.

Σ' ευχαριστώ.
-Που του μίλησες.

Ήταν απαίσια.

-Σ' ευχαριστώ.

Υπάρχει λόγος που αυτές τις διορθώσεις τις λέμε προσωρινές.
Δεν ήταν ποτέ γραφτό να κρατήσουν για πάντα.
Τι συμβαίνει λοιπόν όταν βρεθείς αντιμέτωπος με μια πιο μόνιμη διόρθωση;
Γεια.
Έτοιμος;
-Σε ένα λεπτό.

Τι λένε οι δικηγόροι;
Το πολεμάς;

-Θα πάω φυλακή.

Γιατί όχι;
Για κάποιον που νομίζει θα πάει φυλακή έχεις πολύ καλή διάθεση.
Σήμερα διέγνωσα ένα πολύ σπάνιο περιστατικό, Μερ.
Δεν ήταν τόσο χάλια.
Ή μήπως κάνεις ένα βήμα πίσω και αποφασίζεις ότι ίσως η αποδοχή...
-Είμαι καλά.

είναι η καλύτερη διόρθωση από όλες;