# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο φονιάς είναι ένας σαμάνος, Νταν.
Συλλέγει ανθρώπινα μέλη επειδή πιστεύουν πως υπάρχει ένα τέρας εδώ.
Ένα τέρας;
Μπορώ να σε εμπιστευτώ, Νταν;

Δεν ήταν σε μηχανική υποστήριξη;

Κάτι σχετικά με την αναγέννηση.
Ο μετεωρολογικός σταθμός είναι ακόμα εκεί.
Αν βρω εκείνο το εργαστήριο...
Είναι καλύτερα να βρεις μια βοήθεια.
Ο Έρλινκ Μανκ είναι διεφθαρμένος.
Γιατί δεν με αγαπάς;
Με ενδιαφέρει το Φόρτιτιουντ.
Ψεύτρα!
- Δεν μπορώ.

FORTITUDE Κύκλος 2ος

Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Έρικ
Λοιπόν, τι λέτε;
Μια ζηλιάρα σύζυγος λογικά τον προσέλαβε.
Τότε γιατί ένας δολοφόνος να αφήσει τη Ζυρίχη για να ζήσει στο Φόρτιτιουντ;
Λοιπόν πού βρισκόμαστε με αυτή τη Λεντέσμα;
Δεν έχουμε εντοπίσει τα ίχνη της...

Πού βρισκόμαστε με τον δολοφονημένο μπάρμαν...
Τον Τόμακ.
Τον Τόμακ.
Έχουμε ταιριάξει τα αποτυπώματα του.
Υπάρχει λόγος;
Έχουμε τα αποτυπώματα του.
Είναι στο νεκροτομείο στις άκρες των δαχτύλων του.
Όχι.

Από το χερούλι μιας πόρτας.
Στέλεχος μιας βιοφαρμακευτικής εταιρείας δολοφονήθηκε σε ένα φαρμακευτικό εργαστήριο ΕΑ στη Ζυρίχη.
Ο δολοφόνος δεν ταυτοποιήθηκε ποτέ.

Λογικά θα κράταγε το όπλο στο δεξί του χέρι όταν άνοιγε την πόρτα.
Τα τηλέφωνα του.
- Έχεις έναν ειδικό...

Ο κος Χάνσεν δεν μπορούσε να μπει στα τηλέφωνα του.
Λοιπόν άσχετο.
Άσχετο.
Άσχετο!
Η καρδιά του αφαιρέθηκε.
Το δικό του κεφάλι κόπηκε.
Και το δικό της.
Είναι όλοι τους νεκροί.
Ένας άντρας είναι ζωντανός.

Ο φρενοβλαβής.
Ο κατά συρροή ψυχοπαθής.
Μην σπαταλάτε άλλο χρόνο σε διαγράμματα και σειρές και...
Βρείτε τον!
Βρείτε τον δολοφόνο!

Βρείτε και την αγνοούμενη κοπέλα!
Βρείτε τον, διάολε!
- Κυβερνήτα Μανκ, αν εμείς...

Αρχηγός.
Αστυνομία.
Θέλω...
Θέλω...
Θέλω αποτελέσματα!
Αποτελέσματα!
Γαμώτο, Πέτρα.

Έχουμε άλλα περίπου είκοσι τρία χιλιόμετρα.
Θα είμαστε εκεί ως το μεσημεριανό αν δεν χαλάσει ο καιρός.
Τι είναι αυτό;
- Μάγκνουμ.

- Είναι για την αρκούδα.

Έχει δίκιο.
Eίναι το μόνο όπλο που μπορεί να σταματήσει μια αρκούδα.

Μπορώ να δοκιμάσω;
Πες ότι αποκοιμηθείς στη σκηνή, και εγώ πρέπει να αρπάξω το όπλο, πρέπει να ξέρω πώς να ρίχνω.

Αλλιώς μπορεί να σε φάει η αρκούδα.
Είναι γεμάτο;
Είναι γεμάτο.
Πού να ρίξω;
Δεν ξέρω.

Δε βλέπω κάνα τενεκεδάκι ή μπουκάλι ή κανέναν από τους κλασικούς στόχους.
Ρίξε σε αυτόν.
Τι;
Ρίξε στον πατέρα σου.
Τι;
Αν με αγαπάς ρίξ' του.
Ξέρει πάρα πολλά.
Κανένας δε θα βρει το πτώμα του εδώ.
Μην παίζεις με αυτό το πράγμα!
Κοιτάξτε τους εαυτούς σας.
Ο πατέρας και ο γιος!
Σαν μια ελληνική τραγωδία.
Μην παίζεις.
Βλάντεκ.
Σου έφερα λίγο φαγητό.
Βλάντεκ;
Φρέγια.
Ορίστε, Φρέγια.
Αυτή η αρρώστια...
Θα χειροτερεύει περισσότερο.

Δεν θα μπορείς να καταπιείς.
Μετά τα πνευμόνια σου δεν θα δέχονται αέρα.
Μόνο ένα πράγμα μπορώ να κάνω για σένα πριν φύγω.
Να σε αφήσω να διαλέξεις.
Ένα μέρος σου πάντα θα είναι μαζί μου, Φρέγια.
- Όχι!

Μπορείς να με βοηθήσεις.
Είσαι θεραπευτής.
Την ένιωσα.
Τη δύναμή σου μέσα μου.
Κάθε κομμάτι αυτής της δύναμης χρειάζεται γι' αυτό που πρέπει να κάνω.
Η θεραπεία σου θα ήταν μεγάλο κόστος.
Θα είναι μια γυναίκα που πεθαίνει ή ολόκληρη η πόλη.

Σε παρακαλώ μην με αφήνεις.

Τι κάνεις;
Δεν έχω Wi-Fi στο εργαστήριο μου.

Δεν υπάρχει τίποτα επείγον.

Πάντα τρως μπέργκερ ταράνδου.
Και ο παστός μπακαλιάρος;
Οι τουρίστες το δοκιμάζουν περιστασιακά.

Φέρε μου αυτό.
Όπως θέλεις.
Έμαθες πώς να φοράς το αδιάβροχο.
Τι σήμαινε η γλώσσα;
Κάποια προειδοποίηση;
Όχι.
Σ ε ξεχώριζε.
- Πώς;

Ο Έρικ σε πυροβόλησε;
Ναι.
Και εγώ πυροβολήθηκα μια φορά.
Πονούσε τόσο πολύ που δε μπορούσα να το πιστέψω.
Ήμουν άρρωστος συνέχεια.
Φαίνεσαι αρκετά καλά.
Λίγο λιπόσαρκος ίσως.
Ο σαμανισμός είναι μια αγωνιστική πρακτική.
"Αγωνιστική;"
Το πνευματικό συνάλλαγμα είναι υποθέτω πως είναι ο πόνος.
Η θυσία οι οδύνες, τα μαρτύρια.
Και μετά κι άλλος πόνος.
Όχι μόνο ο δικός σου πόνος βέβαια.

Ο Χίντεμιθ ο Ταβράνι, η Μπιάνκα... ο μπάρμαν επάνω.
Αυτά είναι λάθη, κακά αδικίες που εξισορροπήθηκαν.
Και εσένα ποιος θα σε "εξισορροπήσει;"
Εσύ.
Τι, τώρα;
Όχι.
Όταν γίνεις ο δαίμονας.
Σωστά.
Είσαι τρελός.
Ένας μάντης ψυχοπαθής.
Ένας αυτοανακηρυγμένος τρελομάγος.
Πόσες μέρες πέρασαν από τότε που ξύπνησες;

Επειδή ο ρυθμός της ανάρρωσης σου είναι αξιοσημείωτος.
Αλλά αυτό δεν είναι απαραίτητα σωστό, επειδή η ανάρρωση απαιτεί να γίνεις πάλι φυσιολογικός, και αυτό δεν γίνεται, Νταν, σωστά;
Αλλάζεις.

Καλά δεν λέω;
Έχεις ορέξεις για πράγματα που ποτέ δεν δοκίμασες.
Σκοτεινές σκέψεις.
Καλή απόλαυση.
Η διάλυση της ενσυναίσθησης.
Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.
Αν είμαι αυτός ο δαίμονας και εσύ ο σαμάνος γιατί δεν με σκοτώνεις να δώσεις ένα τέλος;
Επειδή δεν είσαι ακόμα ο δαίμονας.

Αλλά δεν είναι.

Πριν γίνει η θεραπεία.
Όταν γίνω αυτός, σαμάνε θα έρθω να σε βρω.
Εδώ Κυβερνήτης Όντεγκαρντ.

Είδατε τη Χίλντουρ;
Όχι.
Νόμιζα πως ήσουν μαζί της μόλις τώρα.
Άκουσα την πόρτα.
Δεν κοιμάται στο κρεβάτι της.
Δεν απαντάει στο κινητό της.
Είπαμε λόγια.
Άσχημα λόγια.
Τσακωθήκαμε.
Τσακωθήκατε;
Ναι.
Και τώρα έφυγε.
Θα εμφανιστεί, Έρικ.
Στο μεταξύ, ακολούθησε τις εντολές σου.
Αποτελέσματα.
Νάτο.
Αυτό είναι το μέρος.
Αυτό είναι το τραπέζι.
Άνοιξαν τον τύπο.
Στην ταινία.
Κάποιος ήρθε εδώ πέρα.
Μπορεί να μας παρακολουθούν.
Τι νόμιζες ότι θα βρεις εδώ;
Δεν ξέρω.
Ένα θαύμα.
Κάτι...
Επινεφρίνη.

Σου δίνει δύναμη.
Πότε διαγνώστηκες με άσθμα, Φρέγια;
Στο Τρόμσο.

Ο Μάικλ και εγώ είχαμε πάει για επίσκεψη.
Εκεί το έπαθα.

Μπορείς να σφίξεις το χέρι μου;
Τι;
Έλα.

Όσο πιο δυνατά μπορείς.
Ο νεαρός που ήρθε σε μένα δεν τον ξέρω.

Είναι...
Έκανε κάποια δουλειά.

Και πώς λέγεται;
Δε νομίζω πως μου είπε.
Μου λες τόσα πολλά ψέματα, Φρέγια.

Λέω να προσευχηθούμε μαζί.
Ναι.
Θα το ήθελα πάρα πολύ.
Αγαπημένε Επουράνιε Πατέρα, φύλαγε την αδερφή μου Φρέγια.
Βλέπεις το μαρτύριο να εμφανίζεται.
Δώσε μας δύναμη, κουράγιο και θεραπεία.
Είδα έναν νεογέννητο τάρανδο εντελώς καταβεβλημένο από μια αιματορουφήχτρα μαύρη μύγα, όπου κατέρρευσε και πέθανε.
Αυτά τα γαμιόλικα στράγγιξαν αυτό το ζωάκι που στο τέλος ψόφησε.
Οι πολικές αρκούδες δεν θα έπρεπε να είναι επιρρεπείς.
Οι γούνες τους είναι με το ζόρι χοντρές που...
Ποιος είναι αυτός;
Μου είπες πως ήταν καλύτερα να βρω βοήθεια.

Δεν εννοούσα μια τέτοια βοήθεια.

Από δω η δρ.

Πρέπει να σου μιλήσω.

Τέλος πάντων, πού βρισκόμαστε;

Κάνεις τον ασκούμενο μου να νιώθει άβολα.

Πρέπει να σου μιλήσω τώρα για κάτι πολύ σημαντικό...
Κι εγώ πρέπει να συνεχίσω την εξέταση στον ιστό της αρκούδας που πέθανε από αναιμία, γιατί θέλω να μάθω τι την προκάλεσε.
Μάλλον κάποιου είδους έντομο που ρούφαγε αίμα και δεν το άφηνε μόνο του.
Όχι, μην το σημειώνεις αυτό.
Ας αρχίσουμε με αυτά τα ερυθρά αιμοσφαίρια.
Ξέρεις όταν ο θείος μου με έφερε εδώ ήμασταν ξύπνιοι όλη τη νύχτα και μιλούσαμε.
Μου μίλησε γι' αυτό που συνέβη εδώ.
Κανένας μας δεν ήξερε ότι ο Ντιάβολ ήταν πίσω από εκείνη την πόρτα.
Ποιος είναι ο Ντιάβολ;
Είναι ένα τέρας που έρχεται και προκαλεί κτηνωδία.
Δεν μπορείς να τον σκοτώσεις.
Τον είδες σε εκείνη την ταινία.
Και αν δεν ήταν εκείνοι που εισέβαλαν μέσα αλλά ο Ντιάβολ ήταν αυτός που βγήκε έξω;
Ο μπαμπάς μου πιστεύει πως είσαι σκέτος μπελάς.
Φυσικά και είμαι σκέτος μπελάς.
Διάολε!
Ρουν.
Βοήθησε με με αυτό.
Υπάρχει κάτι μέσα.
Άσ' το κάτω.
Είναι κλειδωμένο.
Ναι.
Είναι το μούσκιμολ.
Κοίτα!
Μια μύγα αγαρικό.

Τι είναι;
Τι τρέχει;
Τι είναι, Ρουν;
Ρουν, τι είναι;
Αυτός είναι ο λόγος που μας έφερες εδώ;
Μάλιστα.
Ρουν.
Μην του το πεις, Ρουν.
Κεταμίνη και οπιοειδή.
Σίγουρα δε μπορεί να υπάρχει καμιά αθώα εξήγηση γι' αυτό.
Διαφώτισε με, γιατί δεν ξέρω αν μπορείς σε παρακαλώ.
Αυτός ο συνδυασμός φαρμάκων που ήταν μια επαναλαμβανόμενη συνταγογράφηση μπορεί να έχει μόνο έναν σκοπό.
Ποιος θα ήταν δηλαδή;
Να ναρκώσεις κάποιον ο οποίος διαφορετικά θα ξυπνούσε.
Αυτή είναι απλά μια γνώμη ή μια γνώμη "ειδικού;"
"Ειδικού."
Λοιπόν διαφωνείς ότι η Ελένα Λεντέσμα βρισκόταν σε κώμα;
Χειρότερα από αυτό.
Χειρότερα;
Κρατούνταν σε κώμα και ήταν πειραματόζωο.
Κομμένη και βιασμένη.
Το οποίο ισοδυναμεί με ζωοτομία.
- Από τη δρ Κάτρι;

Έχεις...
Κάποια άλλα στοιχεία που το αποδεικνύουν;
Ναι, ετοιμάζομαι να κάνω μια σύγκριση DNA σε δείγματα ιστών.
Δείγματα τα οποία πιστεύω αφαίρεσε η Κάτρι από έναν ζωντανό ασθενή, χωρίς τη συγκατάθεση του.
Και πότε θα γίνουν διαθέσιμα αυτά τα αποτελέσματα;
Σύντομα.
Λοιπόν...
Θα ήθελα να σας ρωτήσω κάτι εντελώς ανεπίσημα, δις Γελμπάρτον.
Εντάξει.
Πιστεύετε ότι μπορεί να υπάρχει κάποια σύνδεση με αυτά που ανακαλύψατε και τα φρικτά γεγονότα αυτές τις πρόσφατες μέρες;
Το πιστεύω.
Κι εγώ.
Δεν φοράς στολή.
Γάμα το.
Έχουμε ένα τεράστιο πρόβλημα.
Γεια.
Είσαι καλά, Έρικ;
Σκέφτομαι για να βρω μια λύση.
Έχεις κάνα νέο από τη Χίλντουρ;

Έχουμε μια στρατηγική;

Μια ερευνητική στρατηγική βασισμένη στις προτεραιότητες του Κυβερνήτη Μανκ;
Θέλουμε να μας πεις τι να κάνουμε μετά, Έρικ.
Έρικ;
Σκέφτομαι.
Είναι καλό;
Με γαργαλάει.
Είναι καλό.
Δεν ξέρω πολλά σχετικά με μαλακτικά ή τέτοια πράγματα.
Πιθανόν ούτε και ο Χένρι.
Αν είχαμε κανένα εδώ, θα το ήπια καθώς αποτοξινωνόμουν.
Θέλω να σου πω κάτι.
Πέθανα.
Όταν με πυροβόλησες.
Δεν μπορώ να φανταστώ πώς θα ήταν αυτό.
Όχι, δεν είναι φαντασία.
Πραγματικά πέθανα.
Στο πάτωμα αφού με πυροβόλησες.
Ήμουν νεκρή στο ασθενοφόρο, στο χειρουργείο.
Και όλο αυτό τον καιρό ήμουν στο εργαστήριο της Κάτρι.
Ήμουν πραγματικά στη γη των νεκρών.
Σε κρατούσε σε τεχνητό κώμα.
Όχι.
Στη γη των νεκρών.
Όταν ήμουν εκεί, ένας άντρας με βρήκε.
Δεν υπήρχε άντρας.
Ήσουν σε κώμα.
Ήταν σαμάνος.
Τι ήθελε ο σαμάνος;
Με ρώτησε για σένα.
Τι του είπες;
Τα πάντα
Του είπα όλα όσα ήξερα για σένα.
Θα ήθελα να κλείσεις τα μάτια.
Του είπα επίσης ότι κάποτε είπες ότι θα αυτοκτονούσες αντί να με πληγώσεις.
Σήκω.
Μια μεγάλη σφιχτή αγκαλιά.
Τι είπε;
Είπε ότι ο άντρας που έδωσε τον λόγο του δεν θα τον αθετούσε ποτέ.
Και είπε ότι το μόνο πράγμα που κρατούσε ενωμένο το Φόρτιτιουντ ήταν ο σερίφης Νταν Άντερσεν.
Καμιά δουλειά ή λεφτά, ούτε η Κυβερνήτης Όντεγκαρντ.
Μόνο ο Νταν.
Και χωρίς αυτόν, το μέρος θα καταδικαζόταν σε ένα βασανιστήριο στα χέρια ενός τέρατος.
Σωστά.
Δεν είσαι ο Νταν.
Θέλω να φύγω.
Θα μείνεις εδώ.
Όχι.
Θέλω να γυρίσω πίσω.
Ποτέ μα ποτέ δεν πρόκειται να σε αφήσω ξανά.
Ο Νταν Άντερσεν δεν θα άφηνε ποτέ την Ελένα να φύγει.
Και αν δεν είμαι ο Νταν τότε ποιος είμαι;
Ο Νταν ποτέ δεν θα άφηνε την Ελένα να τον αφήσει για άλλον άντρα.
Και αν προσπαθούσε να τον αφήσει για άλλον άντρα ένας Θεός ξέρει τι θα έκανε.
Γεια σου.
Γεια.
Πού είναι ο Μάικλ;
Σε ένα κυνηγετικό ταξίδι.

Θέλω να μάθω κάποια πράγματα.
Η Ίνγκριντ δεν μου λέει επειδή είναι σε δίλημμα ανάμεσα στη δουλειά της και σε εσάς.
Αντικρουόμενες δεσμεύσεις.
Πράγματα που πρέπει να ξέρω, Φρέγια.
Τι πράγματα;
Πες μου την αλήθεια.
Είναι ο Μάικλ μαζί με τη Χίλντουρ;
Αυτό είναι που συμβαίνει;
Όχι, Έρικ, πίστεψε με.
Δεν είναι αυτό που συμβαίνει.
Ορκίσου μου.
Είμαι σίγουρη, Έρικ.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς γι' αυτό.
Χριστέ μου.
Είμαι πολύ χάλια.
Το ξέρω.
Όλοι μας.
Είσαι καλά εσύ;
Ελάχιστα σε βλέπω στην πόλη.
Είναι όλα εντάξει με σένα;
Μια χαρά.
Είμαι καλά.
Τι καις;
Απλά κάποια παλιά χαλιά.
Κάνω συγύρισμα.
Πρόσεχε τον εαυτό σου, εντάξει;
Ξαφνικά, δεν θέλεις να έχεις καμία σχέση με τον χυμό ταράνδου.
Σου άρεσε ο χυμός όταν το φτιάχναμε μόνο εσύ κι εγώ.
Η μητέρα μου είναι πολύ άρρωστη.
Το ξέρω ότι είναι άρρωστη.
Σκοτώνει τον μπαμπά μου.
Είναι χαμένος.
Ο μπαμπάς μου είναι πολύ σκληρός, έτσι;
Βγαίνει έξω στον ωκεανό.
Μπορεί να σε νικήσει με τις γροθιές του.

Είναι όπως το είπες εσύ.

Και γαμώ τα άτομα.
Και η μητέρα μου είναι.
Μπαμπά!

Ντιάβολ!
Ντιάβολ!
Άσ' το!
Μείνε πίσω.
Σκατά!
- Είσαι καλά;

Της λείπει ένα μάτι.
Διάολε.

Να τη ρίξουμε κάτω από μια χαραμάδα.
Ναι, μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Κανένας δεν θα τη βρει.

Κανένας δεν θα το μάθει.

- Είναι άνθρωπος.

Την πυροβόλησες.

Μπαμπά!
Θα την πάμε στο Φόρτιτιουντ.
Όχι!
Πες στον Έρικ τι ακριβώς έγινε.
Θα την θάψουμε κανονικά.
Την οικογένεια της.
Όλα.
Ρουν.
'Αντε φέρε την σκηνή.
Θα την τυλίξουμε σε αυτή και θα τη βάλουμε στο σνόουμομπιλ.
Πήγαινε.
Θέλω...
Θέλω να σου πω κάτι.
Πέθανα όταν σε πρωτογνώρισα.
Μπήκα στο ανακριτήριο κρατώντας τον φάκελο σου.
Και καθόσουν εκεί.
Στην άλλη άκρη του τραπεζιού.
Έπρεπε να κοιτάξω τον φάκελο σου, για να ξαναβρώ την αναπνοή μου.
Κοίταξα πάνω.
Και ήμουν νεκρός.
Χαμένος μαζί με τους υπόλοιπους νεκρούς άντρες.
Αλλά τώρα, είμαι ζωντανός.
Και σε έχουν όλοι για την πάρτη τους.
Σταμάτα.
Ένας βαθμός που θερμαίνει όλο το αρχιπέλαγος μετατρέπει ένα εκατομμύριο τετραγωνικά χιλιόμετρα μόνιμου παγωμένου υπεδάφους σε αποψυγμένο μη παγωμένο υπέδαφος.
Είναι άσχημο.
Ναι.
Θα γίνει πολύ ελώδες το έδαφος.
Πολύ ελώδες, ναι.
Ο Έρικ είναι χαμένος.
Ο Μανκ είναι ένας μέθυσος μαλάκας.
Ο Νταν δεν είναι ο Νταν.
Η Όντεγκαρντ μας άφησε.
Καλύτερα θα ήταν να αναλάβω εγώ.
Στον κόλπο!

Υπάρχει κάποιος στο νερό!
- Όχι.

Εκεί, το βλέπετε;
Κάποιος να φέρει μια βάρκα.
Χριστέ μου.
Είναι ένα πτώμα.
Δώσ' τα μου αυτά.
Νταν, γύρνα πίσω!
Θα πεθάνει.

- Χριστέ μου.

- Νταν Άντερσεν, γύρνα πίσω!

Νταν!
Σταμάτα!
Οι μύες του θα σκληρύνουν.

Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Δεν έπρεπε να είχες έρθει.
Μην μου γυρνάς την πλάτη εμένα.
Γιατί ένας από αυτούς κρύβεται εδώ.
Πρέπει να σε δω.