# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μάλλον μπορούμε να σώσουμε τον τροχό, και όλες τις τροχαλίες.
Πολλή από την ξυλεία μπορεί επίσης να σωθεί.
Αρκετή για να στήσουμε μια κρεμάλα.
Πρέπει να θέσουμε σε λειτουργία ένα άλλο γεωτρύπανο.
Άρχισε να παίρνεις τηλέφωνα.
Ποιόν να πάρω;
Δεν πρόκειται να πάρουμε λεφτά από τις τράπεζες.
Όχι ύστερα από αυτό.
Υπάρχει πετρέλαιο κάτω από αυτή τη γη, και σκοπεύω να το βγάλω, ακόμη κι αν αυτό σημαίνει ότι οι τρεις μας θα σκάψουμε μέχρι τον Άδη με μια αξίνα και ένα φτυάρι.
Τώρα βρες μια άκρη!
Λοιπόν, έχουμε εκείνους τους ελεύθερους οχτώ τομείς πάνω, δίπλα στους Μιντκιφς.
Προτείνεις να πουλήσουμε στον Πέρσυ Μίντκιφ;
Μόνο αυτούς τους οκτώ τομείς.
Σε αυτό το θρησκόληπτο καθήκι;
Δεν υπάρχει τίποτα εκεί πάνω εκτός από θάμνους και ταύρους.
Μίλα μου όταν θα σοβαρευτείς.
Το να πουλάμε γη δεν είναι ακριβώς ο τρόπος του μπαμπά.
Θα σου πω ένα πράγμα - έχουμε φτάσει στο σημείο που ή θα πουλήσουμε αυτούς τους οχτώ τομείς ή θα πουλήσει η τράπεζα όλο το ράντσο για μας.
Δεν χρειάζεται να με πείσεις.
Οπότε, υποθέτω πως περιμένεις απλά να διορθώσω εγώ τα πάντα;
Ως συνήθως.
Μάλλον πρέπει να πάρω μπρος, τότε.
Τι θα γίνει με το άλλο θέμα;
Αντιμετωπίζεται.
Από σένα ή από αυτόν;
Το ελέγχω.

Η ανησυχία είναι η δουλειά μου, αδερφούλη.
Καλημέρα, Κύριε Σάλλιβαν.
Γειά σου, γλυκιά μου.
Είστε εδώ για πολλή ώρα.
- Ναι.

Αν το κάνουν θα το μετανιώσουν στα σίγουρα.
Αλλά το ποτάμι είναι από κει.
Από αυτό το σημείο δεν θα πλησίαζαν;
Μπα, μακάρι να το είχα σκεφτεί ο ίδιος αυτό.
Καλύτερα τώρα;
Και τώρα γιατί δεν πας μέσα, να εξασκηθείς στο πιάνο;
Ξέρω ότι στον παππού σου θα άρεσε πολύ να σε ακούσει να παίζεις το "Red River Valley" μια μέρα.
Αυτό είναι βαρετό.
Ε τότε κάποιο άλλο γλυκό τραγουδάκι.
Τώρα πήγαινε.

Πριν σε δείρω.
Νομίζω πως ο μπαμπάς μου θα είχε αντίρρηση σε αυτό.
Μαρία.
Που λες να είναι;
Δεν έχω ιδέα.
Χμ.
Εντάξει, αμίγκο.
Σε απογοητεύω.
Κατέστρεψες την ιδιοκτησία μου.
Θέλω να μάθω γιατί.
Ήταν αντίμετρα για τον Αρμάντο;
Όπως νομίζεις.
Από ότι λένε όλοι, ο Σεζάρ κάνει κακές παρέες.
Θα εκπλαγείς πόσο συχνά αυτοί οι τύποι, εξαφανίζονται για μερικές μέρες, και μετά σκάνε μύτη ξανά.
Μήπως εκτονώνεται στο Μεξικό;
Λοιπόν, άκου εδώ, εμ, ορίστε μια ιδέα.
Το μοναδικό γεωτρύπανο των Μακ Κάλοχ που λειτουργούσε δέχτηκε επίθεση χθες βράδυ.
Αναρωτιέμαι μήπως ήταν ανακατεμένος ο Σεζάρ.
Αυτό θα εξηγούσε την ξαφνική του εξαφάνιση.
Αυτό μου φαίνεται πολύ απίθανο.
Αλλά έχεις δίκιο στο ότι κάθε φορά που συμβαίνει κάτι στραβό εδώ γύρω, υπάρχει μια τάση να κατηγορούνται άντρες που μοιάζουν με τον Σεζάρ.
Ίσως ο συνταγματάρχης Μακ Κάλοχ ήταν αναστατωμένος για την απώλεια της περιουσίας του, και σχημάτισε λάθος εντύπωση για τον κουνιάδο μου.
Ο Ίλαϊ δεν είναι ακριβώς ο τύπος ανθρώπου που κάνει μισές δουλειές.
Σίγουρα συνειδητοποιείς πως οι μισοί ψηφοφόροι σε αυτή την πόλη είναι Ισπανόφωνοι;
Θα ήταν πολύ ατυχές αν κυκλοφορούσε η φήμη ότι αρνήθηκες να ερευνήσεις την εξαφάνιση του γαμπρού του Πέντρο Γκαρσία.
Θα το θεωρούσα προσωπική χάρη αν μπορούσες να μιλήσεις στον Ίλαϊ Μακ Κάλοχ.
Από που θα περάσουν το ποτάμι οι φίλοι σου;
Τι θα χτυπήσουν μετά;
Από ποιά πόλη έρχονται;
Μπορώ να μιλήσω;
Πόσο μακριά σκοπεύεις να το τραβήξεις αυτό;
Υπάρχουν συνέπειες για τις αποφάσεις ενός άντρα... ανεξάρτητα από το επώνυμό του.
Ω, σκατά.
Μην κοιτάς εμένα.
Πρόσεχε αυτή την κατάσταση.
Έγινε, αφεντικό.

Θα πρεπε απλά να τον παραδώσεις στο σερίφη.
Να τελειώνεις.
Πρέπει πρώτα να μάθουμε τι αντιμετωπίζουμε.
Και ο νόμος δε θα μας βοηθήσει να το κάνουμε αυτό.
Αν δέρνεις κάποιον για αρκετή ώρα, θα παραδεχτεί ακόμα και ότι σταύρωσε το Χριστό.
Καλύτερα να αφήσεις εμένα να μιλάω.
Α.
Λοιπόν, τι έκανες με το Μεξικάνο;
Για ποιό Μεξικάνο μιλάμε;
Ίλαϊ.
Υποθέτω πως πιάστηκε κατά τη διάρκεια εκείνου του ατυχούς περιστατικού στο γεωτρύπανό σου.
Αυτά τα καθήκια, γλύτωσαν χωρίς καμία τιμωρία.
Έτσι δεν είναι;
Κοίτα, ο άνθρωπος έχει το δικαίωμα να προστατεύσει την περιουσία του.
Αλλά δεν γίνεται να ανεχτώ άλλο περιστατικό.
Έχω δίκιο, Πιτ;
Ω, μα το λέω αυτό εδώ και καιρό.
Τα πράγματα πρέπει να ηρεμήσουν.
Αυτό είναι σίγουρο.
Πιτ, έχεις ακούσει τίποτα για αυτό τον εξαφανισμένο τύπο, τον Σεζάρ;
Μόνο ότι ταξιδεύει με επικίνδυνη παρέα.
Γαμώτο, Ίλαϊ, το ξέρεις ότι δε θα ήμουν καν εδώ αν δεν πλησίαζαν οι εκλογές.
Αχα.

Θα φας πολύ κατσίκι τη μέρα των εκλογών.
Λοιπόν, πίστεψέ με, έχεις την υποστήριξή μας.
Ξέρεις, οι Μίντκιφς ήταν τόσο γενναιόδωροι, ώστε να συμβάλλουν $100
Έτσι λοιπόν.
Γράψε μας για $200.
Αυτό είναι εξαιρετικά γενναιόδωρο.
Σ'ευχαριστώ.
Δεν είναι απλά εφημερίδες.
Βρήκα κι αυτά στο γραφείο του.
Κάψτα όλα αυτά...

Σε παρακαλώ.
Ο γαμπρός σου εξαφανίστηκε.
Το κάνει αυτό μερικές φορές.
Το ήξερες.
Ήξερες τι έκανε.
Μαρία, γνωρίζω τι συμβαίνει μέσα στο ίδιο μου το σπίτι.
Συμμερίζεσαι τις απόψεις του;
Συμμερίζομαι την πεποίθησή του ότι το να γεννηθείς Μεξικάνος σε αυτή την κοιλάδα είναι μεγάλη ατυχία.
Ξέρεις, αμίγκο...
Ο ήλιος θα ανατείλει αύριο, είτε ζήσεις είτε πεθάνεις.
Πρέπει να αρχίσεις να σκέφτεσαι τι είδους ζωή θα έχει η οικογένειά σου χωρίς εσένα.
Έχεις ένα καινούριο μωρό, σωστά;
Σκέψου το γιο σου.
Το μόνο που θα ξέρει για σένα θα είναι ότι, ένα βράδυ, σηκώθηκες και έφυγες χωρίς ίχνος.
Θα περάσει όλη του τη ζωή να αναρωτιέται αν είσαι όντως νεκρός ή αν απλά γνώρισες κάποια πουτάνα στην άλλη πλευρά του ποταμιού.
Δε θα μάθει ποτέ ότι είσαι νεκρός σε μια τρύπα κάπου στα βοσκοτόπια μας.
Τι άλλο μπορώ να κάνω;
Πέσμου ποιός κλέβει τα γελάδια μας και που μπορώ να τους βρω, και θα σε πάω μέχρι το ποτάμι, και θα σε βλέπω να περνάς στο Μεξικό.
Στείλε να φέρουν τη γυναίκα και το γιο σου.
Μπορείς να αρχίσεις μια καινούρια ζωή εκεί.
- Δε θα με αφήσεις ποτέ να φύγω.

Το επώνυμό σου είναι Μακ Κάλοχ.
Δεν είμαι ο πατέρας μου.
Δε θα μιλήσω άλλο.
Το χρειάζομαι αυτό, Φρεντ.

Τότε χρησιμοποίησε τη γοητεία σου και κάντον να δεχτεί μια συνάντηση.
Πέστου να φέρει το μπλοκ των επιταγών του.
Εντάξει.
Είναι όλα καλα;
Δεν ξέρω.
Είναι;
Ναι, θα στήσουμε άλλο γεωτρύπανο, και αυτό δε θα συμβεί ξανά...
Ακόμη κι αν χρειαστεί να κάθομαι εκεί έξω με τις πυτζάμες μου όλη νύχτα και να το φυλάω.
Τι συμβαίνει, αγάπη μου;
Μπορώ να κάνω μια εξομολόγηση;
Μερικές φορές νομίζω ότι θα ήμασταν καλύτερα
Αν τα πράγματα δεν πήγαιναν καλά εδώ.
Θα μπορούσαμε να πουλήσουμε αυτή τη γη, να έχουμε πολλά λεφτά, και να ζήσουμε όλοι κάπου με ασφάλεια, να είμαστε ευτυχισμένοι.
Είσαι ο βράχος αυτής της οικογένειας.
- Όλοι το ξέρουμε.

Λοιπόν, αν παρατούσα ποτέ τη ζωή του αμετανόητου εργένη, θα ήθελα μια σύζυγο ακριβώς σαν και σένα.
Ω, Θεέ μου.
Μερικές φορές νομίζω ότι παντρεύτηκα το λάθος αδερφό.
Μην φαίνεσαι νευρικός.
Απλά βρες ένα τρόπο να μας πάρεις απο εδώ.
Σ'ευχαριστώ που με συνάντησες.
Τι έχεις στο μυαλό σου, παλιόφιλε;
Το μόνο που ήθελα ποτέ ήταν να με αφήσουν ήσυχο... να κουμαντάρω το ράντσο μου με ηρεμία.
Φαίνεται πως θέλουμε το ίδιο πράγμα.
Δυστυχώς το βιός μου, το ράντσο μου, δέχεται επίθεση από εγκληματίες που περνάνε μέσα από τη γη σου.
Ούτε ο ίδιος ο Θεός δε μπορεί να σταματήσει μερικούς κλέφτες απ'το να περάσουν ένα ποτάμι, Ίλαϊ.
Αυτό που έγινε προχθές δεν ήταν κάποιος μεθύστακας που έφυγε αγκαλιά με ένα μοσχάρι.
Αυτό το γεωτρύπανο μου κόστισε μια περιουσία σε δανεικά.
Δε θέλω αυτούς τους ληστές εδώ γύρω, όπως κι εσύ.
Πίστεψέ με.
Κι όμως συνεχίζουν... αδιάφοροι για τη δυσαρέσκειά σου.
Ιδού ο λόγος που ήθελα να συναντηθούμε.
Πληροφορήθηκα ορισμένα πράγματα για τον Σεζάρ.
Αν μάθω πως είναι αλήθεια, δεν τον θεωρώ πλέον μέλος της οικογενείας μου.
Και θα θεωρήσω λήξαν αυτό το θέμα μεταξύ μας.
Αλλά σε αντάλλαγμα γι'αυτό, θέλω ειρήνη.
Θα αφήσεις την οικογένειά μου ήσυχη.
Θα αφήσεις τους άντρες μου ήσυχους.
Είμαστε σύμφωνοι;
Αυτό εξαρτάται.
Από τί;
Θα αντικαταστήσεις το γεωτρύπανό μου;
Θα αντικαταστήσεις τον Αρμάντο;
Τι θα γίνει με τον Σεζάρ;
Η κόρη μου είναι πλέον χήρα.
Και ο εγγονός μου δεν έχει πατέρα.
Προσπαθώ να αποτρέψω έναν πόλεμο εδώ, Ίλαϊ.
Χάρηκα που μιλήσαμε, γείτονα.
Έχουμε ήδη φάει.
Ο άντρας που δουλεύει στο ύπαιθρο φτιάχνει όρεξη.
Καλά θα κάνεις να το θυμάσαι αυτό όταν θα έχεις δικό σου σύζυγο.
Δεν παντρολογιέμαι.
Δεν "παντρεύομαι", όχι "παντρολογιέμαι".
Και μια τόσο όμορφη νεαρή όπως εσύ πολύ σύντομα θα διώχνει όμορφους και νέους μνηστήρες με ένα ξύλο.

Έχεις γεννηθεί εδώ;
Είμαι απλά περίεργος.
Γεννήθηκα στο Μπράουνσβιλ.
Σου λείπει;
Όχι και τόσο.
Είχαμε σχεδόν δυό τομείς όταν γεννήθηκα, αλλά μας τα πήραν όλα.
Καταλήξαμε να μαζεύουμε βαμβάκι.
Δύσκολος τρόπος να βγάζεις το ψωμί σου.
Ήμαστε στα χωράφια έξι μέρες τη βδομάδα - ο πατέρας μου, δύο αδερφοί, και η αδερφή μου.
Ο μπαμπάς νόμιζε πως θα μπορούσε να κάνει οικονομίες για να μας αγοράσει πάλι ένα μικρό ράντσο.
Αλλά αυτό δε συνέβη ποτέ.
Πώς κι έτσι;
Μια μέρα, μερικοί ρέϊντζερς ήρθαν στα χωράφια, ψάχνοντας για τον Εμίλιο Σάντσεζ.
Είπαν πως είχε κλέψει ένα άλογο.
Δεν είχε σημασία που ο πατέρας μου λεγόταν Εμίλιο Λόπεζ.
Δεν είχε σημασία που δεν είχε άλογο.
Τον έσυραν στους θάμνους.
Ακούσαμε τους πυροβολισμούς.
Έφυγαν καλπάζοντας σαν να μην έγινε τίποτα.
Ένας Μεξικάνος είναι ένας Μεξικάνος, σωστά;
Έπρεπε να πιάσουν κάποιον.
Λυπάμαι πραγματικά.
Ευχαριστώ για το φαγητό.
Του φτιάχνω ένα ποτό κάθε βράδυ πριν το δείπνο.
Σκέφτηκα ότι θα έφερνε κακοτυχία να μην το κάνω απόψε.
Λοιπόν, έχεις δίκιο.
Δε λείπει τόσο πολύ.
Θα μιλήσω πάλι με το σερίφη αύριο.
Δε θα κάνει τίποτα.
Τίποτα δε θα γίνει.
Θα είμαι ακόμη εδώ, και θα αναρωτιέμαι που είναι ο άντρας μου.
Ότι και να συμβεί, θα το ξεπεράσουμε μαζί.
Αλήθεια;
Όλη σου τη ζωή ερχόσουν και έφευγες όποτε ήθελες.
Είσαι εδώ μόνο επειδή δεν έχεις που αλλού να πας.
Το ξέρω.
Ξέρω πως όταν νιώσεις καλύτερα, θα φύγεις.
Άνα.
Αλλά ο άντρας μου ακόμη θα είναι νεκρός, και το παιδί μου ακόμη δε θα έχει πατέρα.
Μην το λες αυτό.

Ξέρω τι έκανε ο Σεζάρ.
Δεν ήθελε να ξέρω, αλλά ήξερα.
Γνώριζα τους κινδύνους, όπως κι εκείνος.
Κοίτα, καταλαβαίνω ότι έχεις τα παράπονά σου.
Αν ήμουν στη θέση σου θα ένιωθα το ίδιο.
Ποτέ δε θα βρισκόσουν στη θέση μου.
Ξέρεις ότι εδώ πάει να ξεκινήσει φυλετικός πόλεμος.
Αν αυτές οι επιθέσεις συνεχιστούν, οι λευκοί θα αρχίσουν το κυνήγι Μεξικάνων.
Αν ο πόλεμος είναι αυτό που χρειάζεται για να έρθει η δικαιοσύνη στην περιοχή, ας είναι.
Τι θα ήταν δικαιοσύνη, κατά τη γνώμη σου;
Όλοι εσείς οι Αγγλόφωνοι να φύγετε από το Νότιο Τέξας.
Αυτό θέλει κάθε Μεξικάνος.
Όλοι οι Μεξικάνοι που ξέρω, θέλουν - θέλουν καλές δουλειές, καλά σχολεία.
Θέλουν να νιώθουν ασφαλείς.
Δε θέλουν πόλεμο.
- Κάνεις λάθος.

Αυτό είναι πολύ μεγαλύτερο κίνημα από όσο κατανοείς.
Μερικές βδομάδες πριν, μια ομάδα Μεξικάνων πατριωτών συγκεντρώθηκε μυστικά για να συντάξει μια διακήρυξη.
Έχει κυκλοφορήσει ανάμεσα στους συμπατριώτες μου, έχει εκδοθεί σε εφημερίδες που εσείς δε διαβάζετε.
Στο 'Σχέδιο του Σαν Ντιέγκο'.
Έφτασε και στις Αγγλόφωνες εφημερίδες.
Πιθανόν κατάφερε να στρατολογήσει άτομα στην επιβολή του νόμου και της τάξης, παρά οτιδήποτε άλλο.
Δεν έχει σημασία.
Πολύ σύντομα οι συμπατριώτες μου θα ξεσηκωθούν και θα πάρουν πίσω τη γη μας.
Από 100 εκατομμύρια Αμερικανούς.
Από το Στρατό των Ηνωμένων Πολιτειών.
Πώς ακριβώς πιστεύεις ότι θα δουλέψει αυτό;
Εμπρός.
Υποτιμήστε μας.
Βασιζόμαστε σε αυτό.
Δεν πουλάω στους Μίντκιφς.
Λοιπόν, μπορεί να μη χρειαστεί.
Βρήκα μια άκρη στο Ώστιν.
Έχουμε ραντεβού για φαγητό αύριο στο Ντρίσκιλ.
Αύριο;
Αυτό είναι οδήγηση 10 ωρών.
Ο χρόνος μετράει αντίστροφα.
Έμαθες τίποτα;
Είναι πραγματικά αφοσιωμένος, αλλά τον κατάφερα να μιλήσει.
Λοιπόν, σου έδωσε κάτι συγκεκριμένο;
Όχι, αλλά έχει αρχίσει να χαλαρώνει.
Φοβάμαι πως μας τελείωσε ο χρόνος.
Ο αδερφός σου κι εγώ φεύγουμε για την πόλη.
Περίμενε.

Όχι!
Σςς.
Ποιός ανατίναξε το γεωτρύπανό μου;
Ε;
Ο Ανισέτο Πιζάρα.
Γύρνα το κεφάλι του.
Τώρα, που θα χτυπήσουν μετά;
Δ - δ - δε μου λένε.
Αυτό μπορεί να τραβήξει για πολλή ώρα, αν το θες.
- Δε μου λένε τίποτα.

Ε;
Σας παρακαλώ, ορκίζομαι!

Σας παρακαλώ!

Ορκίζομαι, σας παρακαλώ!

Δεν ξέρω!
Α, λοιπόν, μου φαίνεται ότι αυτό το καθήκι λέει την αλήθεια.
Ναι.
Δεν υπάρχει μέρος να ξεφύγεις.
Οι κοντινότεροι λευκοί βρίσκονται 500 μίλια μακριά.
Αυτή η γη σε σκοτώνει γρήγορα.
Θα είμαι εντάξει.
Βλέπω τη σύγχυση στα μάτια σου.
Τα τέσσερα σημεία του ορίζοντα σου φαίνονται όλα το ίδιο.
Θα πεθάνεις εκεί έξω.
Απλά άσε με να φύγω...

Χμ, μην παρακαλάς.

Αυτές οι γυναίκες με δέρνουν κάθε μέρα.
Προτιμώ να πεθάνω παρά να είμαι σκλάβος.
Από τη σκόνη των τεσσάρων σημείων του ορίζοντα, το μεγάλο πνεύμα Νάνισουβουκάϊ δημιούργησε τον πρώτο άνθρωπο στη γη.
Ήταν μόνος σε αυτόν τον μεγάλο, νέο κόσμο που δεν καταλάβαινε.
Σύντομα άρχισε να λιμοκτονεί.
Κοίταζε όλη μέρα αυτή την ψηλή δαμασκηνιά που τα κλαδιά της βάραιναν από τα ώριμα φρούτα.
Αλλά το κογιότε ήταν εκεί, και παρακολουθούσε.
Κάθε φορά που ο άντρας προσπαθούσε να φτάσει το δαμάσκηνο, το κογιότε έλεγε,
"μην το αγγίξεις αυτό, αλλιώς θα σε δαγκώσω."
Οπότε, τι έκανε ο άνδρας;
Φάε το δαμάσκηνό σου, Ίλαϊ.
Μερικές φορές είναι καλύτερα να σε δαγκώσουν, παρά να πεινάσεις.
Τι στο διάολο πρόβλημα έχεις;
Τον θυμάμαι τον Ανισέτο Πιζάρα.
Ισπανόφωνος ιδιοκτήτης ράντσου.
Τον έδιωξαν από τη γη του πέρσι το καλοκαίρι.
Ο γιός του έχασε ένα πόδι στο πιστολίδι.
Με απασχολεί περισσότερο ο άντρας που έχασε ένα αυτί στην αναθεματισμένη την αποθήκη μας.
Τι υποτίθεται πως πρέπει να τον κάνω τώρα;
Δεν μπορείς να επιστρέψεις μια μπριζόλα που την έχεις δαγκώσει.
Εμ.

Ακούγεσαι σαν ηλίθιος, παιδί μου.
Καταλαβαίνω τα πράγματα μια χαρά.
Όχι, δεν τα καταλαβαίνεις.
Σου ήρθαν όλα πάρα πολύ εύκολα, για πολύ καιρό.
Αν αρχίσουμε να σκοτώνουμε κόσμο όπως παλιά, θα γίνει συνήθεια που θα εξαπλωθεί πιο γρήγορα κι από πυρκαγιά.
Το ξέρεις αυτό καλύτερα από οποιονδήποτε.

Εξαρτάται από ανθρώπους σαν και μας να δώσουμε το παράδειγμα, γιατί αν δεν το κάνουμε, όλος ο πολιτισμός μας οπισθοδρομεί.
Εσύ λες πως οπισθοδρομεί.
Εγώ λέω πως επιστρέφει στη φυσική του κατάσταση.
Ξέρω πως έχεις δει τη χειρότερη πλευρά της ανθρωπότητας.
Αλλά το ίδιο κι εγώ.
Το μόνο πράγμα που εμποδίζει τα παιδιά μου από το να ζήσουν τα ίδια σκατά που ζήσαμε εσύ κι εγώ είναι η απόφασή μας να κάνουμε τις δύσκολες επιλογές αντί για τις εύκολες.
Είναι η απόφασή μας να μη σκοτώσουμε κόσμο αν δεν υπάρχει καλός λόγος.
Ο κόσμος είναι αυτό που είναι.
Νομίζεις ότι αυτός ο άντρας εκεί μέσα συγχωρεί και ξεχνάει;
Διάολε, έχει ήδη βάλει δυναμίτη στην περιουσία μας μια φορά.
Μπορεί την επόμενη φορά να είναι λίγος δυναμίτης κάτω από το αμάξι της Σάλι, και το σχολείο της Τζίνι.
Αυτό είναι ένα ρίσκο που είσαι διατεθειμένος να πάρεις;
Είμαι σίγουρος πως θα κάνεις το σωστό.
"χάρηκα πολύ που ξέφυγα από τις διαμάχες και το ίδιο και ο Τζιμ, που ξέφυγε από τους βάλτους.
Και είπαμε πως τελικά δεν υπήρχε σπιτικό σαν τη σχεδία.
Τα άλλα μέρη μοιάζουν τόσο στριμωγμένα και αποπνικτικά, αλλά μια σχεδία όχι.
Νιώθεις φοβερά ελεύθερος και χαλαρός και άνετος πάνω σε μια σχεδία."
Ω. Τι γίνεται μετά;
Θα πρέπει να περιμένεις μέχρι αύριο.
Ήταν παράνομο να βοηθάς ένα σκλάβο που είχε δραπετεύσει, δεν ήταν;
Σίγουρα ήταν.
Οπότε ο Χακ έκανε κάτι λάθος.
Σχεδόν όλοι το πίστευαν, ναι.
Κι εγώ θα τον είχα βοηθήσει.
Όνειρα γλυκά, αγάπη μου.
Καληνύχτα, μπαμπά.
Σήκω.
Που με πάς;
Μη φωνάζεις.
Μπες εκεί μέσα.
- Μπορείς να κολυμπήσεις;

Ωραία.

Με αφήνεις να φύγω;
Έτσι απλά;
Δεν μπορείς να εμφανιστείς εδώ γύρω ποτέ ξανά.
Καταλαβαίνεις;
Όταν θα φτάσω στα μισά, θα με πυροβολήσεις.
Γιατί να το κάνω αυτό;
Για να μην έχεις να καθαρίσεις τις βρωμιές.
Το πτώμα μου θα παρασυρόταν από το ποτάμι,
Ίσως και μέχρι τον Κόλπο.
Σου είπα - δεν είμαι ο πατέρας μου.
Εντάξει;
Εντάξει.
Θα τα καταφέρεις να φτάσεις απέναντι;
Ναι.
Προσπαθούσα να σε σώσω.