# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θα σε βγάλουμε από 'δώ.
- Βρήκες τρόπο να αποδράσουμε;

Ο Ποσειδώνας είπε να βγάλουμε τον Ραμάλ, αλλά μας παράτησε.
Ο Ραμάλ είναι άνθρωπος του Ποσειδώνα.
Η απόδραση θα γίνει.
Είναι ο αδελφός μου.
Ο Ποσειδώνας;
Ένας απογοητευμένος θεωρητικός της CIA που δημιούργησε έναν πυρήνα μέσα στη CIA ονόματι 21-Κενό.
Ήθελε να τον βοηθήσω να ελευθερώσει φυλακισμένους απ' όλο τον κόσμο.
Αφυπνίσαμε κάτι.
Μακάρι ο Ποσειδώνας να τη θέλει νεκρή.
Το τρία και το τέσσερα.

- Μην πλησιάζεις.

Ας φύγουμε από 'δώ.
Ο μόνος δρόμος είναι ο ουρανός.
Συγγνώμη, αδελφέ.
ΣΑΝΑΑ, ΥΕΜΕΝΗ
Πρέπει να κινηθούμε.
Αν βγούμε στους δρόμους απόψε, θα πεθάνουμε.
- Το ξέρουμε και οι δυο αυτό.

Αυτό κάνει η φυλακή.
Κουβαλάς μαζί σου τη φυλακή και έξω.
Δεν μπορώ να ζήσω έτσι.
- Θέλω να εξαφανιστούν οι τοίχοι.

- Έτσι νιώθεις όταν είσαι νηφάλιος.

Εγώ δε λέω τι καημένο ορφανό είσαι.
Ότι ο φίλος σου απέτυχε ως πατρική φιγούρα.
Αυτό δε βοηθά.
Γίνεται να εξαφανιστούν οι τοίχοι.

Θα βγούμε από τη χώρα, όλοι μας.
Σοβαρά;

Το φορτηγό, το τρένο και το αεροδρόμιο.
Κανένα από αυτά.
Μας έμεινε αυτό που δεν ήθελα.

Τότε να αυτοσχεδιάσουμε γρήγορα, αλλιώς θα μας κρεμάσουν.
Ο Ομάρ, ένας γνωστός της Σίμπα.

- Είναι άξιος εμπιστοσύνης;

Όμως, δεν έχουμε άλλη επιλογή.
ΓΟΥΙΤΝΕΪ ΧΑΪΤΣ, ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Πλήρωσαν την εγγύησή σου.

Μη χαθείς, γλύκα.
Ο Ποσειδώνας σ' έβγαλε πρώτο.
Νόμιζα ότι ήμουν η αγαπημένη του.
Το καθίκι απέδρασε.
Ναι.
Γιατί σκότωσε τον Ραμάλ;

Δεν είναι δουλειά μας να κάνουμε ερωτήσεις.
Ίσως θα 'πρεπε.
Ο Ποσειδώνας είπε να βρούμε τον Ούτις και να τον σκοτώσουμε.
Κι αυτό θα κάνουμε.
Νομίζω ότι ξέρω πώς.
Ομάρ.
Τι κάνεις εδώ;
Είσαι ραδιενεργός, φίλε μου.
Όντως σκότωσες τον Αμπού Ραμάλ;
Πολύ ανόητη κίνηση αυτή.
Πες μας πού πηγαίνεις.
Πεντακόσια χιλιόμετρα μακριά.

Σε λαθρέμπορους φίλους που είναι σε περιοχή εκτός του ΙΚΙΛ.
- Τέλεια.

Είστε τέσσερις κι άλλος ένας εγώ, δεν υπάρχει χώρος.
- Κι αν βρούμε άλλο αμάξι;

Επειδή χρωστάω χάρη στη Σίμπα ίσως μπορούμε να αλληλοβοηθηθούμε.
Έχω κι άλλο αμάξι.

Θα το άφηνα πίσω, αλλά αν το θέλετε είναι σ' ένα πάρκινγκ, δύο τετράγωνα μακριά.
Μπορείτε να με ακολουθήσετε.
Αν φέρετε το δεύτερο αμάξι μου, ίσως οι Φαίακες σας βρουν μια βάρκα.
Για Ευρώπη.

Τι λέτε;
Ορίστε τα κλειδιά.
Είναι στα αριστερά.

Ίσως να μην έχει μπαταρία.

Το 'χουμε.
Χείρα, μείνε μαζί του.
Πάμε.
Πάντα έτσι σου δίνει διαταγές;
Είναι περίπλοκο.
Σου έχω κι εγώ μια διαταγή.
Φόρτωσε.
Έχω πολλές αποσκευές.
Εκεί.
Σπρώξτε μόλις σας πω.
Μια χαρά δουλεύει η μπαταρία.
- Πόσο μακριά είναι το πάρκινγκ;

Όποτε κάποιος λέει ότι κάτι είναι εύκολο, δεν είναι.
Μας την έστησε.

Κρατηθείτε.
Τίποτα προσωπικό, φίλε.
Σε μια άλλη ζωή, θα καπνίζαμε παρέα.
Όχι, ξέχνα το.
Είσαι καλά;
- Νόμιζες ότι θα πάρεις την αμοιβή;

Έλα, παλιοκαθίκι.
Ηρέμησε.

Ναι, με χρειάζεστε.
- Θέλω έναν χάρτη για τη Φαιακία.

Η Φαιακία είναι μια μικρή πόλη με εκατό κατοίκους.
Δεν υπάρχει χάρτης.
Όμως, μπορώ να σας πάω εκεί.
Θα τον εμπιστευτούμε;
Αν μας τη φέρει, θα τον αναλάβει ο Χείρας.
Και θα σε σκοτώσω.

Με έριξες αναίσθητο, σε εξολοθρεύω.
Είναι ο νούμερο ένα κανόνας στη χώρα μου.
Εδώ όταν δεν πάνε καλά τα πράγματα, πάμε στην έρημο.
- Είμαστε απελπισμένοι.

Δε θες ο Χείρας να είναι θυμωμένος μαζί σου.
Αυτό ισχύει και για εσένα, Μάικλ.
Ο μικρός πιστεύει ότι τον πρόδωσες.
Τον καταλαβαίνω.
Συγγνώμη, φίλε.
- Όταν φοβάμαι, κάνω βλακείες.

Οι δυο τελευταίες μέρες ήταν πολύ άσχημες.
ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΞΩΤΕΡΙΚΩΝ ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Πράκτορα Κισίντα.
Βλέπω ότι βολεύτηκες στο νέο σου γραφείο.
Ακόμα το βλέπω σαν γραφείο του Κέλερμαν.
Όπως ξέρεις, πριν δολοφονηθεί ο Κέλερμαν έψαχνε το 21-Κενό.
- Ναι, το γνωρίζω.

Προφανώς, πλησίαζε να βρει κάτι και γι' αυτό τον σκότωσαν.
Βασικά, έψαξα τα στοιχεία και δε βρήκα τίποτα.
Λυπάμαι που το λέω, όμως, το αρχείο είναι άχρηστο.
Δεν υπάρχει τίποτα εδώ.
Κάτι πρέπει να υπάρχει.
Δε θέλω ο θάνατος του Πολ να είναι μάταιος.
Όμως, πρέπει να το δούμε από νέα οπτική.
Διαβάστε το κι εσείς.
Ωραία, δες το από άλλη οπτική.
Πλέον αναφέρεσαι σ' εμένα.
Θέλω να ψάξεις το ενδεχόμενο να εμπλέκεται κάποιος εκ των έσω.
Εκ των έσω;

Ερεύνησε όσους ενεπλάκησαν με την υπόθεση.
Μάλιστα.
NSA ΦΟΡΤ ΜΙΝΤ, ΜΕΡΙΛΑΝΤ
Πράκτορα Κισίντα, δεν περίμενα να με πάρεις.
Θέλω μια ενημέρωση σχετικά με το θέμα μας.
Την υπόθεση στη Μέση Ανατολή.
Εξελίσσεται.
Πρέπει να συναντηθούμε.
Μάλιστα.
Μόλις επιστρέψουμε, θα σου τηλεφωνήσουμε.
Δούλευες στη NSA;
Παρακολούθηση μέσω δορυφόρων για δέκα χρόνια.
Είδα αποτρόπαια θεάματα.
Λιθοβολισμούς, βιασμούς.
Τα παρακολουθούσα σαν ταινίες τρόμου.
Μέχρι που με προσέγγισε ο Ποσειδώνας και μου έδωσε την ευκαιρία να δράσω.
- Έμιλι, χαίρομαι που σε βλέπω.

Έλαβες το μήνυμά μου;

- Θα μας βοηθήσεις να τον εντοπίσουμε;

Μένουμε μακριά από τις επιχειρήσεις της CIA.
- Εμείς μόνο παρακολουθούμε.

Μάλλον μπορώ να σας βάλω μέσα σαν παρατηρητές.
- Το ήξερα ότι θα με βοηθούσες.

Θυμάσαι το πανδοχείο στο Κονέκτικατ;

Να επαναλάβουμε ό, τι κάναμε.
Τι έχεις εδώ πίσω;

- Πυροτεχνήματα;

Είναι όμορφος λαός.

Θέλουν μόνο να χαμογελούν.
- Σε αντίθεση μ' εσένα.

Εσύ κρατάς κακία.
- Δεν κάνει καλό.

Να σε σουβλίσω μ' ένα πυροτέχνημα.
Τζα, σε παρακαλώ.

Ακόμα δεν καταλαβαίνω γιατί με ελευθέρωσες.
Θέλω το μυαλό σου να 'ναι καθαρό.
Είναι το νούμερο από χθες στο αεροδρόμιο.
- Σι-Νόουτ, τι κάνετε;

Έχω το κινητό του Μπέντζαμιν.
Βρήκατε τον Ομάρ;
Ναι, τον βρήκαμε.

Είστε καλά;
Ναι, είμαστε στην Ιορδανία.
Φεύγουμε για τις ΗΠΑ απόψε.
- Τι κάνει ο Σι-Νόουτ;

Κι εμείς καλά είμαστε.
Όλοι μας.
Θα τα καταφέρουμε.
Χάρη σ' εσένα.
Χάρη στα λεφτά μου.
Χάρη σ' εσένα.
Δε νομίζω.
Είσαι καλός άνθρωπος, Λίνκολν.
Όταν επιστρέψω, θα σε κεράσω ένα ποτό.
Δεν πίνω.
Αλλά θα σε κεράσω εγώ, τι λες;
Σύμφωνοι.
Το κινητό του Φράνκλιν είναι στην Ιορδανία.
- Το αγόρασε με πιστωτική στην Υεμένη.

Είναι έξω απ' τη Σαναά.

Βρήκαμε αυτόν που θέλαμε.
Πηγαίνουν δυτικά.

Ας ρίξουμε μια ματιά.
Σταματούν.
Θέλω τα δεδομένα της περιοχής.
Γιατί σταματήσαμε;
Η Φαιακία είναι 500 χιλιόμετρα μακριά.
Πρέπει να φουλάρουμε τα ντεπόζιτα.
- Ειρήνη υμίν.

Πού πας;
Επτά χρόνια με έλεγχε ο Ποσειδώνας.
Καιρός να ξεφύγω απ' τον έλεγχό του.
- Ίντερνετ;

Ευχαριστώ.
- Ξέρουν ότι τους παρακολουθούμε;

Ένας Αμερικάνος.

Ποιος είναι;
Ένας φίλος από μακριά.
Η κυβέρνησή σου μας θεωρεί εχθρούς.
Επισήμως, αλλά μερικοί είμαστε πιο ανοιχτόμυαλοι.
Ο Αμπού Ραμάλ ήταν μεγάλος οραματιστής.
Τα θερμά μας συλλυπητήρια.
- Τι θέλεις;

Την εξολόθρευση των δολοφόνων του.

Αναζήτηση επαφής:

- Με βλέπεις;

Παλιοκάμερα.

Εγώ σε βλέπω.
Άντε, γρήγορα, βγάλ' τες.
Μην κουνιέσαι.
Τελείωνε πια.
Θέλεις να μείνεις έτσι;

Οι δολοφόνοι του Αμπού Ραμάλ πάνε δυτικά.

- Αυτοκινητόδρομος 80.

- Θα έρθω κι εγώ.

Δεν είναι δική σου μάχη πια.
Κατάλαβες;
Βγες έξω.
Όχι, σε παρακαλώ.
Δεν είχα κλιματισμό εδώ και τέσσερα χρόνια.
Βαρέθηκα τη ζέστη.
Μου αρέσει εδώ έξω.
- Δεν υπάρχουν τοίχοι.

Κατά τη γνώμη μου, ξέρεις τι χρειάζεσαι;
Να γελάς περισσότερο.
Αν θες να γελάς, η Φαιακία είναι το κατάλληλο μέρος.
Ήθελα να πάω τη Σίμπα εκεί, να δει τους ανθρώπους.
Χωρίς τεχνολογία και πολιτική.

- Ξέρουν ν' απολαμβάνουν τη ζωή.

Ο Φρέντι Μέρκιουρι από 'δώ δε θα άντεχε.
Θα άντεχα.

Είσαι πιο εθισμένος στο κινητό απ' ό, τι στα χάπια.
Ετοιμαστείτε.
Παιδιά.
- Έρχονται μπελάδες.

Μάικλ, πάμε.
- Πρέπει να φύγω.

- Με βλέπεις τώρα;

- Τι;

- Το ΙΚΙΛ πλησιάζει από ανατολικά.

- Δε θα μας σώσει μία σφαίρα.

Για ν' αυτοκτονήσω πριν με πιάσει το ΙΚΙΛ.
- Πλησίασε.

Πώς τους βρήκαν οι επαναστάτες;
- Τι περιμένεις;

- Μόνο μία;

- Την πατήσαμε άσχημα.

Τι;
Τα κατάφερες, μικρέ.
Καλή δουλειά.
Θεέ μου.
Μάικλ.
Είναι άσχημα, Λινκ.
Έρχονται κι άλλοι, πρέπει να φύγουμε.
- Γιατί σταμάτησαν;

- Δε γίνεται να συνεχίσουμε.

- Δεν υπάρχουν δρόμοι.

Αυτό προσπαθώ να σας πω.
Είναι νεκρός.
- Πρέπει να γυρίσουμε.

Έχει δίκιο.
- Θα πεθάνουμε εδώ χωρίς χάρτη.

Είναι 99% σίγουρο.
- Δε γλιτώσαμε ακόμη.

- Πάμε.

- Οι στόχοι κινούνται πάλι.

Όχι, απόσυρε το μη επανδρωμένο.
- Οι επισκέπτες μας φεύγουν.

Βρήκαμε τον Κάνιελ Ούτις και τώρα τον κυνηγούν;
Λες να είναι σύμπτωση;
Δεν πρόκειται για παρακολούθηση, αλλά για δολοφονία.
Με χρησιμοποιείς.
Τρίσια, είναι πολύ πάνω από τη δικαιοδοσία σου.
Μη μου κάνεις ερωτήσεις.
Αν δε φύγεις αμέσως, θα σε μαρτυρήσω.
Τώρα.
Θα περνούσαμε στο Κονέκτικατ ένα φοβερό Σαββατοκύριακο.
Είναι επικίνδυνο να συνεργάζεσαι με άλλες υπηρεσίες.
Λες να το πει πουθενά;
Σκέφτεσαι να τη σκοτώσεις;

Χαλάρωσε.
Βαρέθηκα να κυνηγώ τον Ούτις.
- Να 'μαι ένα βήμα πίσω.

Σκεφτόμουν τι έκανε στο βενζινάδικο στην Υεμένη.
Τον κυνηγούσε το ΙΚΙΛ και αυτός καθόταν εκεί.
Τι έκανε εκεί μέσα;
Ο ήλιος είναι ακριβώς από πάνω μας.

Πρέπει να σταματήσουμε.
Τζα, το κινητό σου έχει πυξίδα;
Δεν έχω σήμα.
Πηγαίνουμε στα τυφλά.
Τελείως στα τυφλά.
Εκείνος όχι.
Ακολουθεί τα ίχνη από τα ελαστικά μας.
Ποιος διάολος είναι;
Είναι ο τύπος που σκότωσε τον Σιντ.
Έχει λυσσάξει το καθίκι.
Σκοτώσαμε τον πνευματικό ηγέτη του, δε θα σταματήσει να μας ακολουθεί.
Γιατί σταμάτησε;
- Βάζει βενζίνη.

Ξέρει ότι έχει περισσότερη βενζίνη.
Αρκεί μόνο να ακολουθεί τα ίχνη μας μέχρι να μας τελειώσει η βενζίνη.
Είμαστε τέσσερις.

Όχι εδώ.

Μόλις τον πλησιάσουμε, θα μας ρίξει.
Πρέπει να φερθούμε έξυπνα.
Θα τον μαστιγώσεις μ' αυτό;
Θα μεταφέρω τη βενζίνη σ' αυτό το αμάξι.
- Σχεδόν όλη.

Θα βοηθήσει αυτό εδώ να φτάσει στη Φαιακία.
Θα χρησιμοποιήσουμε ένα αμάξι;
Και πάλι θα έχει περισσότερη βενζίνη και θα μας ακολουθεί.
Γι' αυτό θα αφήσουμε λίγη βενζίνη σ' εκείνο.
Θα αφήσουμε δύο μονοπάτια από ίχνη.
Θα πρέπει να επιλέξει.
Έχω τέσσερις πέτρες στα χέρια μου.

Όποιου του τύχει κόκκινη πέτρα, πάει στη Φαιακία.
Όποιου του τύχει η λευκή πέτρα, θα αντιμετωπίσει τον φίλο μας.
Άπλωσε την παλάμη σου.
Κόκκινη.
Χείρα, σειρά σου.
Κόκκινη.
Λινκ.
Όχι.
Ξέρεις τους κανόνες, Λινκ.
Ξεκινάει πάλι.
- Δε σε αφήνω εδώ να πεθάνεις.

Εσύ έχεις πιο δύσκολη δουλειά.

Άφησε ίχνη και θα σας βρω.
Μόνο ένα.
Θέλεις να παίξεις, κάθαρμα;
Πώς θα γλιτώσω απ' αυτό;
Οδηγούμε στα τυφλά.
Όπου κι αν κοιτάξουμε, το ίδιο βλέπουμε.
Έχει και τα πλεονεκτήματά του.

Δεν είναι ώρα για μαλακίες.
Παρατήσαμε τον Μάικλ.

Το ξέρω πολύ καλά.
- Τότε γιατί συμφώνησες;

Δεν καταλαβαίνεις.
Όταν ο Μάικλ τα βάζει με τον κόσμο, ο κόσμος πάντα χάνει.
Κοιτάμε γύρω μας.

Ορίστε;
Σβήσε τη μηχανή.
Το ακούτε αυτό;
- Πουλιά.

Οι γλάροι δε συχνάζουν στην έρημο.
Αλλά στη θάλασσα.
Σημαίνει ότι είμαστε κοντά.

Τελικά έχουμε GPS.
Αυτή είναι η Φαιακία;
Φαιακία.
Ομάρ, Ομάρ.
Ομάρ, Ομάρ.
Γεια σας.
Ήρθατε με το αμάξι του Ομάρ.

Ο Ομάρ έπρεπε να πάει σε ασφαλές μέρος.
Εξαιτίας του πολέμου;
Ναι, εξαιτίας του πολέμου.
Μας είπε να σας φέρουμε αυτά τα πράγματα.
Επίσης, είπε ότι μπορείτε να μας βρείτε μια βάρκα.
Στην πόλη σου είπα ότι θα πεθάνεις.
Θα πεθάνουμε κι οι δύο εδώ έξω, Αμερικανέ.
Τελικά το βενζινάδικο έξω από τη Σαναά είχε υπολογιστή με πρόσβαση στο διαδίκτυο.
Γιατί έστειλε αυτή τη φωτογραφία;
Θα μάθουμε μόλις μιλήσουμε σ' αυτόν που την έστειλε.
"Μπλε Χαβάη" στο Πόρτλαντ του Μέιν.
Λες να βρούμε κάνα κροίσο;
Κάτι άλλο παίζει.
Καλώς ήρθατε στην Γκρέισλαντ.

Ελάτε.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Λινκ, πού είναι τα ίχνη σου;
Ίχνη, ίχνη.
Όχι, όχι.
Όχι, όχι.
Έλα, έλα.
Έλα, Μάικ, μπορείς.
Πού είναι τα ίχνη;
Πού είναι τα ίχνη;
Αυτά είναι για εσάς.

Περιμένετε, μη βιάζεστε.

Λουλούδια, φίδια.

- Μοίρασα τα πυροτεχνήματα.

Ο Ομάρ είχε δίκιο.
Γι' αυτό το μέρος.
Είναι σαν να μην υπάρχει ο υπόλοιπος κόσμος.
Πάω να δω τι κάνει ο Λινκ.
Εντάξει είσαι;
Είχες δίκιο.

Αν δε βρει τα ίχνη μέχρι να βραδιάσει, δε θα τα βρει ποτέ.
- Πού πας;

Δε γίνεται να τον ψάξεις νύχτα.

- Δεν μπορώ να μην κάνω τίποτα.

Πρέπει να έχεις πίστη.
Σάρα.
Σάρα.
Μάικλ.
Μάικλ.
Μάικλ.
Αυτό ήταν.
Μάικλ, τα κατάφερες.

Με δηλητηρίασε.
- Τι;

Χρειάζομαι γιατρό.
- Φωνάξτε τον γιατρό.

- Δε γίνεται να γυρίσουμε στη Σαναά.

Πρέπει να κάνουμε κάτι.

Μάικλ, Μάικλ.