# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

'νοιξα τις πύλες για εσένα.

Δεν πρέπει να βλάψουν τη γυναίκα μου.
Ακόμα κι αν το διατάξω, δε θα υπακούσουν.
Είναι ανεξέλεγκτοι.
Αν είχες υποστεί τέτοια απώλεια, λες να μπορούσε να επανορθώσει κάτι;
Όχι.

Αν τους πολεμήσουμε μαζί, ίσως ζήσουμε.
Χώρια, θα πεθάνουμε όλοι.
Όταν ο Φλιντ πάει νότια, εμείς θα πάμε βόρεια.
- Τι υπάρχει εκεί;

Έμαθαν ότι το Νασσάου έπεσε και ήρθαν μαζί μας.
Η επανάσταση, που υποσχέθηκες, ξεκίνησε.
Πού είναι η Μάντι;
Να ξέρεις πως έκανα ό,τι μπορούσα για να την προστατεύσω.
Δεν έφταιγες εσύ.
Jolly Rogers Subz Team SubZtv.club
Απόδοση Διαλόγων

Επεισόδιο 04x07 "XXΧV"
s
subZtv.club
Δεν κατάφερα να την αποχαιρετήσω... και δεν ξέρω τι θα ήθελε να σου πω αυτή τη στιγμή.
Αν θα ήθελε να πω κάτι.
Εκείνη κι εγώ... ερωτευτήκαμε.
Πιστεύω, λοιπόν, ότι φαντάζομαι τι θα ήταν.
Ήταν γεμάτη περιέργεια.
Και δυνατή.
Όχι φτιαγμένη να κρύβεται από τον κόσμο.
Κατάφερε να τον δει... πριν πεθάνει.
Και αγωνιζόταν για κάτι που πίστευε... όταν πέθανε.
Την ήξερες καλά.
Την αγαπούσα.
Και πιστεύω ότι με αγαπούσε κι εκείνη.
Νομίζω ότι θα ήθελε να ξέρεις και αυτό.
Δε σφάζονται ακόμα;
Παρά τις διαφορές τους, μαζεύτηκαν για να σταματήσουν την αποικιοκρατία στο Νέο Κόσμο.
Όσο αυτό είναι πιθανό, κανείς δε θέλει να χάσει την ευκαιρία.
Τι συζητούν;
Αν θα επιτεθούμε στο Σαιντ Ανς Μπέι για αρχή.
Πέρασαν από εκεί πρόσφατα.
Συζητούν για το πόση αντίσταση θα συναντήσουμε.
Πώς είναι εκείνη;
Το παλεύει.
Εσύ πώς είσαι;
Συμφωνούμε ότι το Σαιντ Ανς Μπέι έχει δύο δεκάλιμπρα κανόνια στην ακτή.
Και τουλάχιστον 80 στρατιώτες.
Το πολύ 100.
100;
Υπολόγιζα διπλάσιους.
Αν στείλουμε αρκετούς άνδρες στην ακτή... γύρω στους 300,
θα πάρουμε την πόλη αυθημερόν.
Χωρίς το Σαιντ Αν, το Μπριτζτάουν δε θα αντέξει ούτε μήνα.
Και τα Μπαρμπάντος θα πέσουν.
Με αφετηρία το Μπριτζτάουν, πόσους μπορείς να στείλεις στην ενδοχώρα;
700 με 800 άνδρες.
Αν στρατολογήσουμε έναν στους τρεις σκλάβους εκεί, θα έχουμε 1.200 άνδρες για να επιτεθούμε όπου επιλέξουμε και πλοία να τους υποστηρίξουν.
Ο Μόργκαν είχε λιγότερους στον Παναμά.
Ίσως καταφέρουμε να πάρουμε τη Βοστώνη.
Τη Βοστώνη;
Ηλίθιοι.
Είστε ηλίθιοι αν πιστεύετε ότι αυτός ο δρόμος οδηγεί όπου λέει.
Δεν σου έχω αποδείξει την αφοσίωσή μου στον κοινό αγώνα μας;
Τι θα γίνει όταν ο εχθρός μας καταλάβει ότι για να μας νικήσει, πρέπει απλώς να μας διασπάσει;
Να μας κάνει εχθρούς.
Και όταν συμβεί αυτό... το οποίο είναι βέβαιο, ποιοι από εμάς θα είναι εκείνοι που θα επωφεληθούν και ποιοι θα πουληθούν ξανά ως σκλάβοι;
Τι διάολο κάνεις εδώ, λοιπόν;
Έσωσα τις ζωές των ανδρών σας και τις δικές σας... από τη μάχη που δεν μπορούσατε να κερδίσετε.
Και τώρα θα ξεκινήσετε μία ακόμα, που κανείς δεν ελπίζει να κερδίσει;
Φύγε, τότε.
Αλλά αυτό που σχεδιάζουμε θα συμβεί.
Αυτός ο πόλεμος θα ξεκινήσει.
Αυτός ο καταυλισμός θα πολεμήσει, με ή χωρίς εσένα.
Μπορεί να σε αποκαλούν βασιλιά, αλλά δεν έχεις βασίλειο πλέον.
Είμαστε ελεύθεροι.
Και επιθυμώ να παραμείνω.
Όπως και όλοι μας.
Έρχεσαι για λίγο;
Περάσαμε τον κόλπο του Ντέλαγουερ.
- Φτάνουμε σύντομα.

Δεν κατέβηκε ξανά εδώ... απ' όταν σαλπάραμε.
Της είπες να πάρει δρόμο.
Το έκανε.
Μου είπε ότι δε ζητάει συγγνώμη... για ό,τι έκανε.
Το ξέρω.
Ένα κομμάτι μου ήθελε να της επιτεθεί.
Πρόδωσε εσένα.
Εμένα.
Αρνείται να επανορθώσει.
Και το άλλο κομμάτι;
Το άλλο... ήξερε πόσο εύκολο θα ήταν να πει ψέματα.
Να πει ότι και καλά λυπάται.
Δεν ξέρω τι να σκεφτώ.
Της είπες να μην κατέβει ξανά εδώ κάτω, έτσι δεν είναι;
Θα έχεις άπλετο χρόνο να τη σκοτώσεις μια μέρα.
Αυτή τη στιγμή, χρειάζεσαι ξεκούραση.
Με ζητήσατε, άρχοντά μου;
Δεν μπορώ να φανταστώ πόσο φρικτό σας είναι.
Να ξέρετε, χωρίς να έχετε καμία αμφιβολία,
ότι οι πρόσφατες επιλογές της ήταν από ανησυχία για εσάς
- και από αγάπη...

Ήθελα να βεβαιωθώ ότι δεν έχουμε εκκρεμότητες, ότι δε θα υπάρξουν αντίποινα, εφόσον δεν εκπληρώσαμε τις υποσχέσεις που του δώσαμε... να παραδώσουμε τα πετράδια και τον Τζακ Ράκαμ.
Εκείνος με διαβεβαίωσε ότι είχε ήδη ξεγράψει τα πετράδια, και ότι το πιο σημαντικό ήταν ο πόλεμος.
Τον Κάπτεν Ράκαμ, όμως... είπε ότι δε ζήτησε ποτέ να του τον παραδώσουμε.
Εσύ το πρόσθεσες αυτό.
Ένα βολικό ψέμα για να καθησυχάσεις την Αβάνα... και να αυξήσεις τις προοπτικές της επιβίωσής σου, σωστά;
Έτσι δεν είναι;
Ναι.
Η Έλενορ έριξε στο πλοίο μου... με πρόδωσε.
Παρέδωσε το Νασσάου κρυφά από εμένα.
Δε θα τα σκεφτόταν ποτέ αυτά.
Όχι ύστερα απ' όσα περάσαμε.
- Μα αν τα σκέφτηκε άλλος...

Κάποιος κοντινός της, ο οποίος θα τη χειραγωγούσε, για να διασφαλίσει την επιβίωσή του.
- Δεν έκανα κάτι τέτοιο.

Γιατί να σε πιστέψω;
Δεν είχατε συμφωνήσει... ότι θα επέστρεφες στην οικογένειά σου...
- Μπορώ να μιλήσω;

Με συγχωρείτε, αλλά ζητήσατε να ενημερωθείτε όταν ετοιμάσουμε τη σορό της.
Σας ευχαριστώ, κύριε Ρόουλς.
Τι;
Ενώ το κάναμε, άρχοντά μου... δεν ξέρω πώς να το πω.
- Φύγε.

- Φύγε, σε παρακαλώ.

- Κύριε Ρόουλς, βγείτε έξω.

Δε θέλετε να ακούσετε αυτό που θα σας πει.
Όχι έτσι.
Δε θέλετε να το μάθετε έτσι.
Τι να μάθω;
Δε βγάζω νόημα.
Είναι ο φόρος εμπορίου που ορίζει το κεντρικό ταχυδρομείο.
Η Φιλική Εταιρεία;

- Είναι οι κανόνες.

Τα εννέα σελίνια έχουν καθιερωθεί.
Φόρος εισόδου: 2 σελίνια.

Φόρος πλοηγού κατά την αναχώρηση: 3 σελίνια.
Κοστίζει περισσότερο να φύγεις παρά...
Ο φόρος εμπορίου είναι υποχρεωτικά 6 πέννες.
Και άκου κι αυτό.
Εθελοντική συνεισφορά στη Φιλική Εταιρεία:
Δύο σελίνια.
Αδιαπραγμάτευτα.
Είναι το κάτι άλλο.
- Και λένε εμάς κλέφτες.

- Ήξερε πού θα βρούμε τον κύριο Γκάθρι;

Αλλά δεν ήταν πολύ αισιόδοξος για το αν θα μας δεχτεί.
Όταν μάθει τα νέα, θα μας δεχτεί.
Όχι, δεν υπάρχει "μας".
Έχω να χάσω περισσότερα από οποιονδήποτε αν δε διώξουμε τον κυβερνήτη Ρότζερς.
- Νομίζω ότι πρέπει να έρθω.

Το τελευταίο που θέλω να ακούσω όταν μας αρνηθεί είναι:
"Κύριε αστυνόμε, ποια είναι η αμοιβή για κάποιον αν βοηθήσει στη σύλληψη ενός ξακουστού πειρατή, όπως, για παράδειγμα, του Τζακ Ράκαμ;
Σοβαρά;

Για φαντάσου!
Να 'τος."
Θα μείνεις εδώ.
Θα επιστρέψω.

Γαμώτο, κρύο κάνει!
Δε νιώθω τα αρχίδια μου.
- Δεν πρέπει να ζει κανείς εδώ.

Για τη Μαξ.
Όταν την τρομοκρατούσε το κτήνος, ο Μπέριντζερ, απειλώντας να τη σκοτώσει αν δεν κατονομάσει τις επαφές της... εκείνη αρνήθηκε.
Απ' όσο ξέρω, δεν πρόδωσε κανέναν, που να μην την πρόδωσε πρώτος, συμπεριλαμβανομένων και ημών.
- Τζακ.

Δες μήπως βρεις κάποιον χειρούργο για την Ανν.
Εγώ... θα κάνω αυτό.
Τι;
Μόλις τώρα συνειδητοποίησα πόσο θα καταστραφούμε αν αποτύχω να κάνω σύμμαχό μας αυτόν τον άνθρωπο.
Ούτε σπίτι, ούτε χρήματα.
Η Ανν να χαροπαλεύει.

Αλλά το χειρότερο... είναι ότι θα νικήσει εκείνος.
Ο Γουντς Ρότζερς θα μείνει στο Νασσάου και θα γεράσει ξέροντας ότι ανα- μετρηθήκαμε και αποδείχτηκε καλύτερος.
Μην αποτύχεις, τότε.
Κάποτε, σκεφτόμουν όπως εσύ.
Ότι επειδή είχα λόγο να μην εμπιστεύομαι τους πειρατές, ήμουν υποχρεωμένη να το κάνω.
Δεν είναι έτσι, όμως.
Επειδή έχουμε και κοινό συμφέρον.
Πολέμησα μαζί τους.
Κι εγώ το ίδιο.
Για να είμαστε ασφαλείς, όμως.
Αλλά αυτό που θέλουν να κάνουν...

Δεν υπάρχει διαρκής ασφάλεια εδώ.
- Θα πολεμήσουμε να το αλλάξουμε.

Αλλά η ασφάλεια για μήνες ή χρόνια... είναι κάτι σημαντικό και μπορούμε να το έχουμε εδώ.
Τώρα έχεις τους πόρους.
Υπάρχει ένας θαμμένος θησαυρός εδώ.
Θα μας παράσχει όσα χρειαζόμαστε για να επιβιώσουμε.
Κανείς δεν έχει πλησιάσει τόσο... στην ευκαιρία να αλλάξει τον κόσμο.
Κανείς δεν αλλάζει τον κόσμο.
Όχι έτσι.
Όχι ακαριαία.
Είναι πολύ δυνατός για να αλλάξει έτσι.
Μόλις άρχισε να μιλάει, σκεφτόμουν συνεχώς εκείνη.
Πέθανε γι' αυτό.
Πίστευε σε αυτό και... αν χαθούν όλα, τότε ήταν ανούσιο.
Δεν μπορώ να το επιτρέψω αυτό.
Πρέπει να σημαίνει... κάτι.
Όταν θρηνούσα για τη Μιράντα... με βοήθησες να συνέλθω.
Κοίταξέ με.
Θα σε βοηθήσω εγώ τώρα.
Σου το υπόσχομαι.
Για να το κάνω, όμως, πρέπει να εμπιστευτείς την κρίση μου προσωρινά... όσο εσύ αμφιταλαντεύεσαι.
- Λες να έδωσα δύναμη στον Τζούλιους;

Τα πάντα κυλούν ομαλά.
Απλώς... έχε μου εμπιστοσύνη.
- Γίνεται καιρό τώρα.

Είναι αλήθεια;
Παρακαλώ;
Είναι αλήθεια ότι έρχεσαι από το Νασσάου;
Έτσι είναι, σωστά;
Είσαι ένας από αυτούς.
Είσαι πειρατής.
Είσαι!
Ακούω ότι γνωρίζεστε μεταξύ σας, ακόμα και οι τρανοί.
Πες μου, ήξερες τον Έντουαρντ Τιτς;
Ναι.
Και τον Τζακ Ράκαμ;
Ήξερες και εκείνον;
'κουσα ότι ξεγέλασε τον Κάπτεν Φλιντ και έκλεψε ένα ισπανικό γαλιόνι γεμάτο χρυσό.
Ναι.
Τον ήξερα.
- Και η ιστορία αληθεύει.

Ήταν ο καλύτερός μου φίλος.
Πες μου τα πάντα γι' αυτόν.
Ήταν ο πιο γενναίος που ήξερα.
Δεν ήταν ατρόμητος, αλλά δεν άφηνε τον φόβο του να τον κυριεύσει.
Και υπερβολικά πιστός.
Και σε έναν κόσμο όπου η ειλικρίνεια περιφρονείται τόσο συχνά... 'κουσα ότι αποκεφάλισε κάποιον προς παραδειγματισμό όποιου τον προκαλούσε.
Ήταν κάπως πιο περίπλοκο.
'κουσα ότι κάποιες φορές έσφαζε τους εχθρούς του για πλάκα, και τους έκανε σούπα.

Σούπα;
Πώς στα κομμάτια...
Με συγχωρείς, αλλά το πιστεύεις αυτό;
Το διάβασα σε εφημερίδα.
Ο κύριος Γκάθρι θα σας δεχτεί τώρα.
Ο Τσαρλς Βέιν ήταν καλός άνθρωπος.
Όσα σου είπα ήταν αλήθεια.
'σε τις εφημερίδες και διάβασε κανένα βιβλίο.
Η αλήθεια δεν είναι τόσο ενδιαφέρουσα.
Συγγνώμη, τι είπες;
Ότι η αλήθεια δεν είναι τόσο ενδιαφέρουσα.
Κύριε.
Πιστεύετε ότι έχουμε δουλειές.
Για κάποιου είδους νέα από τις Μπαχάμες, κύριε... πώς σας είπαμε;
Ράκαμ.
Κάπτεν Τζακ Ράκαμ.
Σοβαρά;
Τα νέα μου, κύριε Γκάθρι, σας αφορούν προσωπικά.
Μήπως προτιμάτε να το συζητήσουμε ιδιαιτέρως;
Πες αυτό που ήρθες να πεις.
Η εγγονή σας είναι νεκρή.
Ο κυβερνήτης Γουντς Ρότζερς συνωμότησε με τις ισπανικές δυνάμεις, για να καταστείλει μια αντίσταση στο Νιού Πρόβιντενς, ισοπεδώνοντάς το.
Και η Έλενορ σκοτώθηκε εξαιτίας αυτού.
Ήρθα να σας προσφέρω την ευκαιρία να του το ανταποδώσετε, και να επωφεληθείτε εμπορικά από αυτό.
Ο Γουντς Ρότζερς έχει πολύ μεγάλα χρέη.
Εφόσον το Νασσάου καταστράφηκε, μπορείτε να εξαγοράσετε αυτά τα χρέη για ψίχουλα.
Μπορείτε να τον έχετε στο χέρι και να τον κλείσετε φυλακή.
Κι ενώ το Νασσάου σιγοκαίγεται, μπορείτε να το αγοράσετε πάμφθηνα.
Σας δίνω την ευκαιρία, κύριε, να αγοράσετε το νησί, να διαμορφώσετε το καθεστώς του, ενώ αποδίδετε δικαιοσύνη για τον φόνο της εγγονής σας.
Όχι.
Όχι, σε ποιο απ' όλα;
Σε όλα.
Κύριε Γκάθρι, αν μου επιτρέψετε να σας εξηγήσω... 'κουσα όσα είπατε.
Το όνομα της οικογένειάς μου αμαυρώθηκε πριν από πολύ καιρό... από τον γιο μου.
Εκείνος, η κόρη του και τα κατορθώματά τους ευθύνονται γι' αυτό... και δεν είναι πλέον συγγενείς μου.
Πηγαίνετε.
Είναι νεκρή, σωστά;
Παρακαλώ;
Τα νέα που φέρνετε... αφορούν τον θάνατό της, σωστά;
Ναι.
Ποια είστε;
Η γιαγιά της.
Περιμένετε έξω.
Έρχομαι σε λίγο.
Πόσο καιρό το ήξερε;
Ειλικρινά δεν ξέρω.
Όχι πολύ, πιστεύω.
Σπάνια μου έλεγε τι σκέφτεται.
Γνώριζα όσα παρατηρούσα για εκείνη... όχι όσα μου έλεγε.
Αλλά ξέρω σίγουρα... πως όποιο ρίσκο πήρε, όποιον κίνδυνο αψήφησε... ήταν από αγάπη για εσάς.
Είδε μια ζωή μαζί σας... και με το παιδί... και ήταν αποφασισμένη να τη ζήσει μαζί σας.
Θέλω να μείνω μόνος.
Λυπάμαι... πάρα πολύ.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Με συγχωρείτε, άρχοντά μου.
Τι συμβαίνει;
Τον βρήκαμε μεταξύ των αιχμαλώτων.
Ένας αρχηγός του στρατού των πειρατών.
Παραδόθηκε.
Είπε ότι θα μιλήσει μόνο σε εσάς.
Με εμένα;
Για ποιο πράγμα;
Είπε ότι θέλει συμφωνία.
Ακολουθήστε με, καπετάνιε.
Οι άνδρες που είδατε είναι από τους πιο πλούσιους στην Πενσυλβάνια και σημαντικοί προμηθευτές του συζύγου μου.
Ο χαρακτήρας των συνεργατών τους είναι σημαντικό κριτήριο για εκείνους και ο σύζυγός μου προσπάθησε πολύ να τους πείσει... ότι άφησε πίσω του το θλιβερό παρελθόν της οικογένειάς μας.
Κι εσείς του προτείνατε να σας βοηθήσει να σχεδιάσετε εκδίκηση ενάντια στον κυβερνήτη του Νιού Πρόβιντενς.
Τότε φοβάμαι ότι τα θαλάσσωσα, κυρία, αλλά το κέρδος σας δε θα είναι απλώς η εκδίκηση.
Αν μπορέσω να μιλήσω ξανά στον άνδρα σας, ιδιαιτέρως, χωρίς να είναι παρόντες...
Τα εμπορικά κέρδη του δωδεκαπλασιάστηκαν μέσα σε τρία χρόνια.
Βάσει εκτιμήσεων, είμαστε η ένατη πιο πλούσια οικογένεια στην Αμερική.
Ακούγεται σαν έργο κάποιου, που θα έχανε μια τόσο ευοίωνη ευκαιρία, εξαιτίας του τι θα σκεφτούν οι γείτονές του;
Όχι.
Τι σας λέει αυτό;
Νομίζω ότι... είτε ο Τζόζεφ Γκάθρι είναι ανάμεσα στους 10 πιο τυχερούς στην Αμερική ή ότι δε διευθύνει αποκλειστικά την επιχείρησή του.
Βλέπω κέρδος στην πρότασή σας.
Δε βλέπω, όμως, τι θα κερδίσετε εσείς.
Γιατί να σκεφτώ καν να συνεργαστώ με έναν πειρατή;
Πρώτον, εγώ και οι συνεργάτες μου ξέρουμε καλά πώς λειτουργεί το Νασσάου.
Τα καταφέραμε κάποτε και θα το πετύχουμε ξανά αν βοηθήσετε.
Και, δεύτερον, στα τόσα χρόνια που η οικογένεια Γκάθρι είχε σχέσεις με το Νασσάου, υποθέτω ότι είμαι ο πρώτος πειρατής που σας μιλάει.
'ρα, είτε είμαι ο πιο τυχερός πειρατής που υπάρχει... ή διαφέρω εντελώς από τους υπόλοιπους.
Τραβήξτε!
Πώς πήγε με τον κύριο Γκάθρι;
Του μίλησες;
Τι είπε;
Να πάω στον διάολο.
- Ακούγεται άσχημο αυτό.

Τα άλογα και η άμαξα είναι δικά του, αλλά η γυναίκα του κρατάει τα χαλινάρια.
Η γιαγιά της Έλενορ;
Και ενδιαφέρεται.
Με προσκαλεί ξανά απόψε, για να της αναλύσω την πρότασή μας.
Να αποδείξω ότι θα ελέγχουμε το Νασσάου αν απομακρυνθεί ο Ρότζερς.
Και πρέπει να έρθεις μαζί μου.
Αλήθεια;
Γιατί;
Επειδή το σχέδιό μας είναι γελοίο, πέραν κάθε λογικής... και υποψιάζομαι ότι αν δεχτεί, θα είναι για συναισθηματικούς λόγους και όχι οικονομικούς.
Θα κοιτάξει στο τραπέζι και θα δει μια έμπειρη γυναίκα, που χειραγωγεί τους άνδρες χωρίς να το γνωρίζουν, κάποια που ίσως της θυμίσει τον εαυτό της.
Ίσως βοηθήσει πολύ να την πείσουμε.
Ξέρεις ποιος είμαι;
Ανήκεις στην αντίσταση του Λονγκ Τζον Σίλβερ.
Είμαι ο Λονγκ Τζον Σίλβερ.
Την αντίσταση στην ενδοχώρα... εγώ τη δημιούργησα.
Εγώ την οδήγησα, ήταν δική μου.
Εγώ ανέκοψα τον ανεφοδιασμό των φυτειών... υποκίνησα το σαμποτάζ στο Νασσάου.
Πολεμούσα τους στρατιώτες σου σε σφοδρές μάχες.
Σκότωσες πολλούς άνδρες μου, κι εγώ αρκετούς από τους δικούς σου.
Γιατί μου τα λες αυτά;
Επειδή θέλω να ξέρεις ότι δε σου κρύβω τίποτα.
Ότι σου λέω την αλήθεια.
Και ότι ξέρω για τι πράγμα μιλάω.
Δε με ενδιαφέρει ο αγώνας πια.
Ούτε και το Νασσάου.
Θέλω ένα και μόνο πράγμα.
Ποιο είναι αυτό;
Όλοι τους στράφηκαν εναντίον μου.
Αγνόησαν όσα έκανα γι' αυτούς, τις θυσίες μου... και με άφησαν να πεθάνω.
Και θέλω να πληρώσουν γι' αυτό.
Δεν μπορώ να το πετύχω μόνος μου.
Εσύ θα μπορούσες.
Αν ενδιαφερόσουν αρκετά και ήξερες τον τρόπο.
Ενδιαφέρεσαι αρκετά;
Ξέρεις τον τρόπο;
Είναι δυνατοί όταν ο Φλιντ και ο Σίλβερ είναι ενωμένοι.
Αλλά αν τους χωρίσεις... αν τους κάνεις εχθρούς, ο κόσμος τους θα καταρρεύσει.
Προσπάθησα μία φορά και απέτυχα.
Αλλά εγώ δε διέθετα τα απαραίτητα μέσα για να πετύχω.
Και τα διαθέτεις τώρα;
Όχι.
Εσύ τα διαθέτεις.
Έφερες και μια φίλη.
Συνεργάτιδα.
Τι είδους συνεργάτιδα;
Διαχειρίστηκε σημαντικά εμπορικά συμφέροντα στο Νασσάου, πριν και μετά την αποικιοκρατία...
Δε μιλάει;
Εδώ και καιρό, κάθε επιχείρηση στο Νασσάου είναι και δική μου.
Και πέρα από την παρεμβολή του Γουντς Ρότζερς, η επιχείρησή μου ήταν υγιής.
Αυτό το τεκμηριώνει.
Ο κύριος Όλιβερ επιβλέπει τις δραστηριότητές μας.
Πριν πειστώ ότι η πρότασή σας είναι αξιόπιστη, θα πρέπει πρώτα να πειστεί αυτός.
- Είναι...

Και γρατζούνιζε τα παράθυρα όλη τη νύχτα.
Ο Ρίτσαρντ, μόλις τεσσάρων χρονών... έβγαινε έξω, φορώντας τις πιτζάμες του... και τον τάιζε.
Ο σύζυγός μου δεν το ενέκρινε.

Εφόσον η καλοσύνη είναι σπάνιο είδος στην οικογένειά μας, υποθέτω ότι δεν αποτελεί έκπληξη που το παρερμήνευσε.
Ο Ρίτσαρντ τάιζε τον γάτο, λοιπόν, ο Τζόσεφ τον έδερνε για ανυπακοή και κλωτσούσε τον γάτο επειδή το υποκίνησε.
Αλλά την επόμενη νύχτα, ο γάτος επέστρεφε... και η ιστορία επαναλαμβανόταν.
Βλέπεις, κανείς τους δεν ήταν ικανός να αλλάξει.
Ο γάτος ήταν σκλάβος της πείνας του, ο γιος μου... της καλοσύνης του... και ο σύζυγός μου, της οργής του.
Αυτή δε φαίνεται να είναι και η ιστορία του Νασσάου;
Ένας κύκλος βίας, που δεν ωφελεί κανέναν και τους αναλώνει όλους.
Το ερώτημα είναι:
Ποιον από τους τρεις ρόλους παίζεις εσύ στην ιστορία του Νασσάου;
Συγγνώμη, κυρία.
Βλέπω καταχωρήσεις για τους εργάτες σας, αλλά τίποτα για τους άλλους.
Δεν έχω άλλους εργάτες.
Τους σκλάβους σας, κυρία.
Δε μου ανήκει κανένας σκλάβος ούτε έχω κανέναν στη δούλεψή μου.
Βλέπω εμπορικές επιχειρήσεις, μεταφορά ζάχαρης, κατασκευές, κάθε είδους χειρωνακτική εργασία.
Σωστά.
Στις Μπαχάμες.

- Δεν το βρίσκω πολύ συνετό.

Εκεί, οι σκλάβοι έχουν δει δικούς τους να ελευθερώνονται από τους πειρατές.
Κοστίζει λιγότερο να πληρώνω μισθούς από το να αντικαθιστώ αποστάτες.
Ή ακόμα χειρότερα, να έχω φρουρούς να με προστατεύουν τις νύχτες.
Δεν είναι μόνο αυτός ο λόγος, σωστά;
Όχι, δεν είναι.
Στη ζωή μου, έχω αγοραστεί και πουληθεί.
Δε θα γίνω ποτέ ξανά σκλάβα, αλλά ούτε και αφέντισσα.
Πώς ακριβώς ανέρχεται κάποιος από μια φυτεία σκλάβων στις Γαλλικές Δυτικές Ινδίες... σε μια βιβλιοθήκη στη Φιλαδέλφεια, προσπαθώντας να φτιάξει ξανά τον κόσμο;
Τι σημασία έχει;
Έχετε δίκιο.
Πολλοί άνδρες έπαιξαν ρόλο στην ιστορία του Νασσάου, αλλά κανείς δεν έσπασε τον κύκλο της κτηνωδίας και της αποτυχίας.
Η εγγονή σας ήταν η μόνη που έφτασε τόσο κοντά.
Αλλά στο τέλος, και παρά τις καλές προθέσεις της, υπήρχε μια αλήθεια, που δεν είδε ούτε εκείνη.
Ότι κάποια στιγμή, η πρόοδος δεν μπορεί να ξεκινήσει και τα βάσανα δε θα σταματήσουν... μέχρι κάποιος να βρει το κουράγιο να βγει στο δάσος και να πνίξει τον καταραμένο γάτο.
Δανείστε μας τη βοήθειά σας... και θα κάνουμε ό,τι χρειάζεται για να προοδεύσει το Νασσάου.
Μου κινεί το ενδιαφέρον η πρότασή σας.
Αλλά έχω ένα ερώτημα, που θα πρέπει να μπορείς να απαντήσεις επαρκώς.
Τι θα κάνεις όταν η γάτα αντεπιτεθεί;
Μόλις ήρθε από το Νασσάου.
Είναι ζωντανή.
Κρατείται όμηρος από τον κυβερνήτη.
Αν δεν του πάμε το σεντούκι εντός της προθεσμίας, θα πεθάνει.
Είναι ζωντανή.
- Ποιος άλλος ξέρει γι' αυτό;

Κάλεσα μόνο εσάς.
Η κόρη μου... είναι το παν για εμένα.
Όπως πιστεύω ότι είναι και για εσένα.
Στο σεντούκι, όμως, βασίζεται η επιτυχία του πολέμου μας.
Και ακόμα χειρότερα, αν το ξεθάψουμε κρυφά μέσα στη νύχτα, θα βλάψει την εμπιστοσύνη των συμμάχων μας.
Δε θα το κάνουμε τη νύχτα, λοιπόν.
Θα επιχειρηματολογήσουμε.

Η Μάντι είναι δικαιωματικά σημαντική για τον αγώνα.
Κάποιοι από τους άνδρες θα συμφωνήσουν και...
Δεν έχει σημασία αν συμφωνήσουν κάποιοι.
Προτείνεις να αρνηθούμε;
Θα τη σκοτώσουν.
Αν τολμήσουμε να ρωτήσουμε τους άνδρες του καταυλισμού... θα ξεπεράσουμε όρια, θα ξεσπάσουν διαμάχες.
Η συμμαχία μας είναι πολύ εύθραυστη τώρα, για να αντέξει τέτοια αναταραχή.
Μπορούμε να πληρώσουμε τα λύτρα ή να πολεμήσουμε, αλλά όχι και τα δύο.
Πριν από μία εβδομάδα, ήθελες να το ανταλλάξεις για ένα ρημαδο-οχυρό.
Και τώρα παραείναι σημαντικό για τη ζωή της Μάντι;
Τα πράγματα άλλαξαν.
Τίποτα που να δικαιολογεί να θυσιαστεί για τον πόλεμό σου.
Δε λέω να την αφήσουμε να πεθάνει.
Όχι;

Θα βρούμε τρόπο να την πάρουμε πίσω.
Αλλά όχι θυσιάζοντας το σεντούκι γι' αυτό.
Αυτός ο πόλεμος είναι πιο σημαντικός από τη ζωή της;
Απάντησε στην ερώτηση.
Θέλω να σε ακούσω να το λες.
Είναι αυτός ο πόλεμος πιο σημαντικός από τη ζωή της;
Αυτή τη στιγμή, με όσα διακυβεύονται...
- είναι.

Δε θα επιτρέψουμε στον Ρότζερς να μας διχάσει έτσι.

Ούτε η Μάντι θα το επέτρεπε και το ξέρεις.
Μα ούτε θα επιτρέψουμε να πεθάνει.
- Δεν μπορείς να εγγυηθείς...

Θα τη βρούμε, θα σκοτώσουμε όποιον σταθεί εμπόδιο και θα τη φέρουμε σπίτι.
Όταν εσύ κι εγώ συμφωνούμε, καταφέρνουμε να πετύχουμε τα πάντα.
Το πιστεύω αυτό.
Το εμπιστεύομαι.
Εσύ;
'κουσα ότι ήσουν μαζί της.
Με την Έλενορ.
Πώς πέθανε;
- Τι;

Ένας στρατιώτης, που πέθανε πριν καεί από τη φωτιά.
Ρωτάω αν πέθανε μαχόμενη.
Τι είναι αυτό;
Όροι.
Όταν τελειώσουμε, θα προτρέψεις το λαό σου να τους δεχτεί.
Κάθε σκλάβος στον καταυλισμό σου θα απελευθερωθεί άμεσα.
Υπό έναν όρο.
Όποιος σκλάβος σάς ζητήσει άσυλο μετά την επικύρωση της συμφωνίας, θα παραδίδεται στη δικαιοσύνη.
Και οποιοσδήποτε πειρατής... σας ζητήσει άσυλο, θα παραδίδεται στη δικαιοσύνη.
Γιατί να αποδεχθούμε κάτι τέτοιο;
Αν αρνηθείτε, θα φροντίσω να αλυσοδεθούν ξανά όλοι οι σκλάβοι του καταυλισμού.
Θα φροντίσω να πουληθούν όλοι μακριά, στα πέρατα του κόσμου, και μετά θα κάψω συθέμελα ό,τι απομείνει από τον καταυλισμό.
Εφεξής, η έκβαση για εσάς θα είναι κακή... ή πολύ χειρότερη.
Έτσι μοιάζει η ήττα.
Η Έλενορ πέθανε πολεμώντας.
Όπως θα πεθάνω κι εγώ.
Ευχαριστώ.
Λένε ότι θα πάτε νότια κι εγώ θα μείνω εδώ.
Δε μου λένε τίποτα άλλο.
Κάθισε.
Συμφώνησε.
Η μαντάμ Γκάθρι.
Όλα όσα θέλουμε...

Έλεγχο... χρήματα, την ήττα και τον εξευτελισμό του Ρότζερς.
Πλέον, υπάρχει ένας αληθινός δρόμος για να συμβούν.
Όμως... υπάρχει μια τελευταία...

Ποια είναι αυτή;
Ο Φλιντ.
Τον θέλει νεκρό και θέλει να το κάνω εγώ.
Χριστέ μου.
Από μια άποψη, δεν έχουν άδικο.
Ο Φλιντ δε θα σταματήσει πουθενά, μέχρι να καούν όλες οι Δυτικές Ινδίες.
Χωρίς εκείνον, η προοπτική επιτυχίας μας στο Νασσάου σίγουρα βελτιώνεται κατά πολύ.
Κι όσον αφορά εκείνον κι εμένα, θα μου έκανε το ίδιο αν αντιστρέφονταν οι ρόλοι.
Τζακ, πώς σκοπεύεις να το κάνεις αυτό;
Δεν ξέρω.
Θα πρέπει να τον βρω, να περάσω το στρατό των σκλάβων που αποκαλεί συμμάχους, τον Λονγκ Τζον Σίλβερ κι εκείνο το κτήνος, που πλέον έχει πλάι του.
Και να βγω ζωντανός... χωρίς τη βοήθειά σου.
Ακόμα κι αν μπορούσες να τα κάνεις όλα αυτά... πώς θα άντεχες κάτι τέτοιο;
Ο κόσμος θα μάθαινε ότι εσύ πρόδωσες τα αδέρφια μας.
Ότι πρόδωσες τη μνήμη του Τσαρλς Βέιν.
Ο Τσαρλς Βέιν είναι νεκρός.
Το κάνω για εμάς.
Έτσι ξεκίνησε.
Και έτσι θα τελειώσει.
Πρέπει να φύγουμε.
Εσύ... ξέρεις...
Θα το κάνω.
Ζωηρέψτε.
Σαλπάρουμε.
Δείχνει πεπεισμένος ότι πρέπει να γίνει, έτσι δεν είναι;
Να τη σώσουμε χωρίς να πληρώσουμε τα λύτρα στον κυβερνήτη.
Πιστεύει στο σχέδιό του... όπως κι εγώ.
Ίσως.
Νομίζω ότι ένας από τους δύο το πιστεύει πιο πολύ.
Τι εννοείς;
Πιστεύεις στο σχέδιό του, ίσως επειδή είναι καλό.
Ίσως επειδή είναι το μόνο σχέδιο.
Αλλά ίσως αυτό συμβαίνει, επειδή αν το σχέδιό του αποτύχει, θα πρέπει να του δείξεις ότι είσαι προετοιμασμένος για την αποτυχία.
Ότι ο κόσμος δε θα γίνει όπως τον ήθελε.
Κι ότι ο θησαυρός, που ήθελε να μείνει θαμμένος, έχει πλέον ξεθαφτεί.
Και όταν γίνει αυτό... και αντιδράσει ακραία, θα έχεις μόνο δύο επιλογές.
Είτε θα πρέπει να το δεχτείς και να γίνει το δικό του... ή θα πρέπει να τον σκοτώσεις.
Το ξέρεις αυτό, σωστά;
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.club