# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τελευταίος λογαριασμός, Ερλ.

Θα κοιμηθούμε πάλι μαζί.

Ξέρετε εκείνο το χαριτωμένο αγόρι, τον Μπόμπι, το αγόρι μου;
Ξέρω τον φίλο σου, τον Μπόμπι.
Τον αναφέρεις λες και είσαι η Γκέιλ κι εκείνος η Όπρα.
Γιατί δεν μένεις εσύ σπίτι του;

Εκτός αν αυτός ζει μέσα στον τοίχο μας.
Όχι, είναι σίγουρα μια κλαψιάρα γυναίκα.
Δεν μπορώ να μείνω στου Μπόμπι, γιατί μένει με την οικογένειά του.
Δεν ήξερα ότι ζει σε σπίτι.
Μακάρι κι εγώ να γυρίσω σπίτι.

Ο διάσημος Μπόμπι μένει στο πατρικό του;
Πέτυχες τον καλύτερο λαχνό.
Βασικά, μετακόμισε στο πατρικό του, επειδή πέρσι πέθανε ο μπαμπάς του.
Άι στο διά-βο-λο!
Έναν πήγα να κοροϊδέψω και μου βγήκε ορφανός!
2 Broke Girls ~ Season 06 ~ Episode 17 ~ And the Jessica Shmessica ~
Απόδοση Διαλόγων:

Επιμέλεια Διαλόγων:

Διανομή Υπότιτλου:

Είμαι ο Μπόμπι.

Την ξέρετε;

Μπόμπι, από πού έχω ακούσει αυτό το όνομα;
Μπόμπι, αγόρι μου, σταμάτα.
Πριν το ξεχάσω.

Είσαι τρελός;
Μην μιλάς για πάρτι μέσα στο μαγειρειό.
Αν οι συνάδελφοί μου,
"συνάδελφοι" με την πιο ελεύθερη απόδοση...
Αν ακούσουν για πάρτι, θα έρθουν κι αυτοί!
Έπρεπε να μάθουμε ινδιάνικα για να πούμε τι θα κάνουμε το σαββατοκύριακο χωρίς να μας καταλάβουν.
Μετά έμαθαν κι εκείνοι.
Τώρα κατάλαβα γιατί ο Ερλ μού ζήτησε ινδιάνικο κολιέ χθες.
Λοιπόν, η μαμά μου κάνει ένα πάρτι στο σπίτι μας αύριο.
- Θέλεις να γνωρίσεις την οικογένειά μου;

Ειδικά τη μαμά σου!
Είναι αυτονόητο, αλλά θα με λατρέψει!
Γιατί;

Δεν φτύνω όταν μιλάω.
Μπα, τώρα το είδα κι εγώ.
Δεν πειράζει.
Οι μαμάδες μ' αγαπάνε, όπως οι φορτηγατζήδες αγαπάνε τη Μαξ.
Είναι να μην σου βγει το όνομα.
Θα έρθεις κι εσύ Μαξ;
Όλη μου η οικογένεια θα είναι.

Πολύ γλυκό!
Υπέροχα!
Τι ώρα να φέρω το θυσιαστήριο ρακούν;
Δεν είναι γενέθλια;
Μας ακούς από εκεί πίσω;
Και μέσα από τον τοίχο, στο γραφείο μου.
Ανυπομονώ για το πάρτι.
Μπορώ να φέρω ζελεδάκια;
Έχω ένα καινούριο καλούπι Πίκατσου, που θέλω να δοκιμάσω.
Από το ίδιο καλούπι φτιάχτηκες κι εσύ;
Σχετικά με το πάρτι που είμαστε όλοι καλεσμένοι...
Θα έχει μπαρ ή θα ψάξουμε στα ντουλάπια ξανά;
Τι άρωμα φοράει η μαμά σου;
Θα της πω ότι είναι το αγαπημένο μου και δεν πιστεύω ότι το φοράει κι αυτή.
Δεν ξέρω, αλλά σε παρακαλώ μην το φορέσεις αν θες να ξανακάνουμε σεξ.
Και κάτι ακόμα.
Μην της πεις ότι κοιμήθηκα εδώ.

Είναι παλαιών αρχών.
Δεν μπορεί να είναι τόσο παλαιών αρχών.

Τα λέμε αργότερα.
Πάω να βοηθήσω τη μαμά μου για το πάρτι.
Αν δείχνω πολύ κακό αγόρι, μπορώ να χαλαρώσω λιγάκι.
Θα σε φιλήσω μόνο στο μάγουλο στο σπίτι σου.
Λοιπόν!
Θα υπάρχει χόρτο στο πάρτι ή θα βγάλω λεφτά πουλώντας λίγο;
Μου είναι πολύ σημαντικό να με συμπαθήσει η μαμά του Μπόμπι, γι' αυτό έκρυψα το χόρτο σου και της αγόρασα ένα όμορφο δώρο.
Αντί για δώρα, πάντα φοράω μεγάλο ντεκολτέ.
Αλλά καταλαβαίνω γιατί της αγόρασες κάτι.
Κοίτα, μακαγόν.
Είσαι μάκα-λάθος, γιατί λέγονται μακαρούν.
Και νομίζω ότι τα μα-κατέστρεψα όταν έφαγα τη γέμισή τους.
Στάσου!
Έτσι θα πας ντυμένη στο πάρτι της μαμάς του Μπόμπι;
Δεν βλέπεις ότι ο άντρας σου είναι ντυμένος για βαρκάδα;
Έψαξα στους χάρτες το σπίτι.
Έχουν πισίνα οι διπλανοί και χαμηλό φράχτη.
Βασικά, το πάρτι ακυρώθηκε.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν θα γνωρίσετε άλλη φορά την οικογένεια του Μπόμπι.
Αμέ, ακυρώθηκε!
Άνοιξε μια καταβόθρα!
Ακόμα δεν βρήκαν το σπίτι!

Τραγικό!
Έχω προ-πληρώσει τη νταντά.
Τότε θα αράξουμε εδώ.
Κι αφού δεν έχει πισίνα...
Εντάξει, εντάξει.
Δεν ακυρώθηκε!

Κανείς δεν πέθανε.

Μόνο σας παρακαλώ, μην με ντροπιάσετε.
Νομίζω ότι απευθυνόταν σε σένα, Μαξ.
Παράξενο.
Ήρθαμε νωρίτερα, γιατί οι μαμάδες αγαπάνε τη συνέπεια και τον ταξιτζή μας, τον κυνηγούσε η αστυνομία.
Θα σκίσεις!

Κι εγώ βλέπω πολλές σειρές.
Ωραίες σκάλες.

Ενίοτε.
Εξαρτάται πώς νιώθουν οι αδερφές μου, γιατί είναι δικό μας και το πάνω.
Δεν μας είπες ότι μένεις σε κάστρο.
Κοίτα την τηλεόραση και τις καρέκλες!
Πρέπει να τα μαζέψατε πολύ γρήγορα από τα σκουπίδια.
Μπόμπι, βρήκα το πρόγραμμα του θεατρικού από την έκτη δημοτικού.
Ήσουν τόσος καλός!
Σαν τον Λεονάρντο Ντι Κάπριο!
Απλά δεν ήσουν τουμπανιασμένος.
Μαμά, έκανα ένα δέντρο και πάλι με γιουχάρανε.
Συγγνώμη, της αρέσει να περηφανεύεται.

Γεια σου μαμά του Μπόμπι, είμαι η Μαξ.

Κι αυτό είναι έπαινος, γιατί έχω αλλάξει πέντε.
Κι εγώ είμαι η Καρολάιν.
Το άρωμα που φοράτε είναι το αγαπημένο μου.
Καταλάθος έκατσα πάνω σε ένα αυγό.
Ελπίζω να σας αρέσουν τα μακαγόν!
Νομίζεις ότι δεν έχω αρκετό φαγητό;
Ξέρω ότι ακούγεται τρελό, αλλά δεν ξέρω αν με αγάπησε.
Μην ανησυχείς, αργεί να ζεσταθεί, αλλά όταν ζεσταθεί, θα δεις μια μικρή διαφορά.
Μπόμπι... έχω μια ερώτηση.
Πώς πείσατε τη Βασίλισσα Ελισάβετ να σας πουλήσει το θρόνο της;
Μπόμπι, κάλεσες μόνο κορίτσια;

Έφερα μακαγόν.
Πρέπει να είσαι η αδερφή του Μπόμπι, η Ντενίζ.
Εγώ είμαι η Καρολάιν.
Εγώ είμαι η Μαξ κι έπρεπε να έχω φορέσει πάνα.
Σοβαρά, Μπόμπι, αν δεν καλείς ποτέ αγόρια, πώς θα βρω κάποιον;
Δεν θα πληρώνω $9.99 το μήνα για να γίνεσαι τσούλα!
Μαμά!

Εφόσον δεν θα έρθουν αγόρια, πάω να καπνίσω ένα τσιγαριλίκι και να κάνω το παζλ μου.
Σίγουρα θα περάσω μετά από το δωμάτιο της Ντενίζ.
Μπόμπι, δεν μπορώ να το εξηγήσω, αλλά όταν βάζεις τα αναψυκτικά στο ψυγείο του γκαράζ έχουν καλύτερη γεύση.
Στο ψυγείο του γκαράζ;

Ξέρεις σε ποια άρεσαν τα κρύα αναψυκτικά;
Στη Τζέσικα.
Μαμά!

Συγκεκριμένα σου ζήτησα να μην αναφέρεις τη Τζέσικα.
Ποια είναι η Τζέσικα;
Είναι η πρώην μου.

Μα ήσασταν δεσμευμένοι να αρραβωνιαστείτε!
Κάθομαι, αλλά είμαι ξαπλωτή!
Ήταν η μόνη που θεωρούσα αρκετά καλή για τον Μπόμπι μου!
Χωρίς παρεξήγηση, γλυκιά μου, αλλά δες.
Με τέτοιο πρόσωπο, θα μπορούσε να είναι βοηθός οδοντιάτρου.
Την έχετε στον τοίχο;
Μόνο και μόνο για να καλύψουμε μια τρύπα που άνοιξε η Ντενίζ... όταν χώρισα με τη Τζέσικα.
Είπε κάποιος Τζέσικα;
Ποια είναι αυτή;

Είναι η άλλη αδερφή μου, η Κρίσι.
Δεν πολυβγαίνει από το δωμάτιο της.
Ακόμα πενθεί.
- Για το μπαμπά σας;

Δεν έχει βγει από το δωμάτιο της από τότε που χώρισαν.
Παραλίγο να γινόταν υποδιευθύντρια σε παγωτατζίδικο.
Έχω ξεπεράσει τη Τζέσικα.

Θεέ μου!
Η καρέκλα έχει άλλη μια καρέκλα μόνο για τα πόδια σου!
Μπόμπι, γιατί δεν μου είπες για την Τζέσικα;
Εγώ σου είπα ότι ο μπαμπάς μου είναι φυλακή.
Όχι, δεν μου το είπες.
Ο μπαμπάς μου είναι στη φυλακή.
Η Τζέσικα δεν έχει σημασία για μένα.
Την σκέφτομαι πολύ λίγο, που μπορεί να είναι στο AOL.
Κι εγώ είμαι στο AOL.
Θεέ μου, δεν ξέρουμε τίποτα ο ένας για τον άλλον.
Μπόμπι, γέμισες και το ψυγείο της κουζίνας;
γιατί γεύομαι τη δροσερή, φρέσκια γεύση από το κουτάκι.
Έβγαλα τα παπούτσια μου.

Μπόμπι, σταμάτα να κοιτάς τη Τζέσικα.

Βάζω πλυντήριο.
Πήγαινε στο δωμάτιο σου και φέρε τα άπλυτά σου.
Πρέπει εγώ να τις τα δίνω, αλλιώς ψάχνει τα πράγματά μου κι έχω μια επιταγή από τον παππού μου που δεν θέλω να δει.
Κρίσι!

Δίπλωσε τα στα τρία αυτή τη φορά, μαμά!
Όπως τα έκανε η Τζέσικα!
Θα προσπαθήσω, αλλά δεν είμαι τέλεια!
Η Τζέσικα ήταν.
Καλά τα λες, μαμά!
Η γυναίκα δεν είχε ελαττώματα!
Πλύνε το ξεχωριστά.

Μαξ, τι κάνεις;
Χαλάρωσε.

Πρέπει απλώς να ηρεμήσω και να βρω τρόπο να κερδίσω την μαμά του Μπόμπι.
Πρέπει!

Προσπαθείς να πάρεις μερικά από τα γλυκά χρήματα του παππού;
Κάποιος να ανοίξει την αναθεματισμένη πόρτα!
- Πάω να ανοίξω την αναθεματισμένη πόρτα.

Ανοίγω εγώ, Κρίσι.
Εσείς μου λείπατε.
Δίνω άλλα πέντε λεπτά στον Ερλ.

Ποιανού σειρά είναι να δει αν αναπνέει;
Εντάξει, μια χαρά είναι.

Θα τον πιάσεις τον σκίουρο, φιλαράκι.
Τα λεπτά περνάνε.
Θα τη ρίξω τη βόμβα, αλλά... πρέπει να δω πώς είναι να βλέπεις πορνό σε αυτήν την οθόνη.
Ναι, κοίτα.
Έφερα το:

Βλέπεις γιατί έπρεπε να μάθουμε ινδιάνικα;
Μην αγχώνεσαι.

Δεν έκαναν πλάκα.

Δεν χωράει.
Αν είχα μία δραχμή για κάθε φορά που το είπα.
Ναι, δίκιο έχει.
Μπόμπι, σου το έχω πει.
Μην αφήνεις ανοιχτή την πόρτα.

Μαμά, όχι.

Μιλάνε ινδιάνικα.
Εντάξει.

Νομίζω ότι γίνεται πιο καταδεκτική.
Ξέρεις ότι έχω να ανταγωνιστώ μία τέλεια πρώην.
- Σε θέλω στο πλευρό μου.

Δεν νομίζω η Τζέσικα να αναγκάζει τους άλλους να επιλέγουν πλευρά.
Ναι, νομίζω ότι είναι ώρα να επικεντρωθώ στην Ντενίζ.
Ξέχασα ότι τα πάω καλύτερα με τις αδερφές.
Πρέπει!

Το καλό που σου θέλω.
Διότι θα σου πω ό,τι είπα και στον πρώην μου, ιεραπόστολο Στιβ:
Αυτή τη φορά θα τα αντιστρέψω όλα.
Ντενίζ, ήρθες.
Να σε καμαρώσω.

Και μου είπες ότι δεν μπορώ να φορέσω τη ρόμπα φαγητού.
Εφόσον δεν πρόκειται να έρθουν άντρες σκέφτηκα να ετοιμαστώ για ύπνο.
Όπα, ποιος είναι ο μάναρος εκεί πέρα;
Αυτός που τρέχει στον ύπνο του ή αυτός που δροσίζει τις μασχάλες του με ένα πιάτο;
Ο μυώδης.
Μυώδης;

Υπάρχει διαφορετικό "εκεί πέρα";
Παιδιά, ελάτε στην τραπεζαρία.

Έφτιαξα τη συνταγή της Τζέσικα.
Είναι και γαμώ!
Πρόσεχε το στόμα σου, νεαρά!
Αλλά έχει δίκιο.
Γεια σου.
Πριν ξεκινήσουμε το φαγητό, Μαξ, θέλεις να πεις την προσευχή;
Ευχαριστούμε, Θεέ;
Θα την πω εγώ.
Ευχαριστούμε το Θεό και την μητέρα Του, διότι ξέρουμε ότι η μάνα τα κάνει όλα.
Και δεν θα έβγαινε με καμία χωρίς την έγκρισή της.
Εντάξει, μαμά, δεν νομίζω ο Ιησούς να έβγαινε ραντεβού.
Δεν έβγαινε όταν τον γνώρισα εγώ.
Χαν, θέλω να φλερτάρεις με την Ντενίζ.

Το κατάλαβα.

Όχι στο γόνατό μου πια.
Με συγχωρείς.
Σου αρέσουν;

Όλοι τσοντάραμε.
Η Τζέσικα συνεργάστηκε στενά με τον γιατρό για να σχεδιάσουν το σχήμα και την υφή των θηλών.
Εγώ της πήρα ημερολόγιο.
Δεν ξέρω ποια είναι η Τζέσικα, αλλά θέλω τη συνταγή.
Κι η όμορφη σύζυγός μου κι εγώ θα θέλαμε να δούμε τις θηλές.
Αποκλείεται να είναι τόσο καλές όσο αυτή η σάλτσα.
Τέλος πάντων, η Καρολάιν έχει ένα Μπαρ Γλυκών.
Τι στα κομμάτια είναι αυτό;
Μαξ, σου αρέσει η σάλτσα;
Μαξ, μπορείς να το πεις αν δεν σου άρεσε.
Πώς;

Εντάξει, το πιάσαμε.

Την έκανα ταράτσα, αλλά δεν την χορταίνω.
- Δεν χρειάζεται να τη φας.

Αυτή είναι μοναδική σάλτσα.
Θα φάω μέχρι να σκάσω.
Θέλει κάποιος να αλλάξουμε θέση;
Τι γίνεται εκεί, Ντενίζ;

Θα καθίσω εγώ δίπλα της.
- Θέλω να κάτσω δίπλα στην Καρολάιν.

Δεν πεινάω, έτσι κι αλλιώς.
Θα πάω επάνω να κάνω ένα ντουζάκι.
Έχει μια μεγάλη τρύπα στην κουρτίνα του μπάνιου μας.
Ευχαριστώ, αλλά χρησιμοποιώ φαρμακευτικό σαπούνι.
Μπράβο ρε Χαν.

Μαμά!

Μπορεί να πάει κάποιος φαΐ στην Κρίσι;
Είναι πολύ ταραγμένη για να κατέβει.
- Ξέρετε, εξαιτίας...

Γιατί δεν μ' αρέσει η σάλτσα, ούτως ή άλλως.
Όχι, θα πάω εγώ το φαΐ στην Κρίσι.
Είναι η τελευταία μου ευκαιρία.
Κράτα μου λίγη σάλτσα.

Μην σε νοιάζει.

Δουλεύει κανείς εδώ πέρα;

Λοιπόν, βρε Τζέσικα, μπορεί να φτιάχνεις ωραία σάλτσα, αλλά δεν με σταματάς.
Τι γίνεται εκεί έξω;

Όλα καλά!

Μαξ, μπορείς να έρθεις λίγο;
Τι φασαρία είναι αυτή;
Δεν γίνεται να φάω τα συναισθήματά μου, αν δεν έχω φαΐ!
Με ποδήλατο ήταν ο πιτσιρικάς;
Παναγίτσα μου!

Γιατί την ζηλεύεις τόσο πολύ, Καρολάιν;
Δεν θα γίνεις ποτέ Τζέσικα.

Δεν το έκανα εγώ!

Μαξ, προσπαθεί να με καταστρέψει.
Μα, πού είναι το φαΐ μου;

Λοιπόν, φτιάχνω την φωτογραφία.

Κάτσε λίγο.
Κάτσε να πάρω μια μεγάλη πιρουνιά.
Δώσε μου και μένα λίγο.
Γαμώτο σου, Τζέσικα!
Μαξ, πώς έφτιαξες την φωτογραφία;

Δεν ήταν εύκολο.
Προσπαθούσα να μην την κοιτάζω, γιατί άρχισα να έχω αισθήματα.
Εδώ είσαστε.
Είσαι εντάξει;

Όχι, περνάω πολύ ωραία.
Νομίζεις πως η μαμά σου θέλει βοήθεια με τα μακαγόν;

Επίσης είδα ένα στο κλουβί.
Ξέρεις κάτι;
Αν δεν διασκεδάζεις, μπορούμε να φύγουμε.
Ολόκληρος άντρας είμαι.

- Μπόμπι!

Καρολάιν...

Κανείς δεν σε συμπαθεί αμέσως.
Κι εγώ μόλις πέρσι άρχισα, κι ακόμη έχω κάποια θέματα.
Ευχαριστώ που μου δανείσατε την μπλουζοκουβέρτα της Ντενίζ.
Σαν να ξαναμπήκα στη μήτρα αισθάνομαι.
Μόνο που δεν βρωμάει τσιγαρίλα.
Για κάτσε...
Νομίζω πως βρωμάει.
Μου αρέσει.
Και θα μ' αρέσει περισσότερο, μόλις την πετάξω στο πάτωμα το βράδυ.
Αυτό αναπνέει ακόμα;
Λοιπόν, μάνα, πάω καράτε.
Καράτε;
Μπα, μπα, μπα...
Τάε Κβον Γεια σας!
Εγώ έχω κίτρινη ζώνη.
Μπα, ναι;
Μα, ναι!
Έβγαλα πέντε μακαγόν από το κλουβί.
Θα σου στείλω την μπλουζοκουβέρτα αύριο.
Θα την δώσω στον Μπόμπι που, θα φεύγει το πρωί από της Καρολάιν.
Είπες πως κοιμήθηκες στου Μπράιαν.
Μου λες και ψέματα τώρα;
Μαμά...
Ήμουν με την Καρολάιν χθες.
Αλλά δεν τον είδα γυμνό.
Τον είδα εγώ.

Κατάλαβα γιατί τον αγαπάτε, κα Φ.
Προσπαθούμε να δούμε έργο.

Άσε... θα το δυναμώσω.

Μαμά, αρραβωνιάστηκα με το ζόρι,
Ο μπαμπάς ήταν άρρωστος, και να χαρείς εσύ.
Αλλά είμαι με την Καρολάιν και... με κάνει ευτυχισμένο.
- Σε κάνω;

Με κάνεις.
Με κάνει.
- Αυτό ήταν...

Ξέρεις κάτι;
Κάνεις χαρούμενο τον Μπόμπι μου.
Κι είναι πιο όμορφος όταν χαμογελάει.
Κρίσι, κατέβα να γνωρίσεις την Καρολάιν!
Είναι κούκλα;

Είναι πανέμορφη.
Μοιάζει σε μένα.
Με λίγο περισσότερο μουστάκι.
Καλωσορίσατε στο σπίτι μας, κορίτσια.
Ευχαριστούμε!
Δεν μπορείτε να φανταστείτε πόσα σημαίνει για μένα!
Για βγες απ' αυτήν την λαβή!
Και ποιος είπε ότι θέλω;
Την ίδια ώρα, την άλλη Κυριακή;
Απόδοση Διαλόγων:

Επιμέλεια