# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είμαι σίγουρη ότι αναγνωρίζετε μερικούς από αυτούς τους ανθρώπους, σωστά;
Πράκτορα Πένια;
Φαίνεται ότι κάνατε επιδρομή στο οικογενειακό άλμπουμ...
Κυρία Μονκάντα.
Παρακαλώ, λέγε με Τζούντι.
Να σας εξηγήσω... πριν αυτός ο καριόλης σκοτώσει τον σύζυγο και τον αδελφό μου, όλοι αυτοί οι άνθρωποι ήταν φίλοι μου.

Λοιπόν, από ότι φαίνεται έκανες νέους φίλους.

Θα μπορούσαμε να πούμε ότι... έχουμε έναν κοινό στόχο.
- Τον ίδιο με εσάς, Πράκτορα Πένια.

Ναι.
Πρέπει να μου κάνεις πλάκα, γαμώτο.
Περίμενε, Χαβιέρ.
Θα ήθελα να ακούσεις τι έχουμε να πούμε.
Θέλεις να πιάσεις τον Εσκομπάρ, ομοίως και εμείς.
Αλλά ας μην αυταπατόμαστε.
Δεν σου ήταν δυνατόν να τον πλησιάσεις.
Το μόνο μέσο για τον πλησιάσεις ήταν ο Καρίγιο.
Και ξέρουμε πως κατέληξε αυτό, σωστά;
Οπότε, κάνεις μία παύση από τον εμπρησμό χωριών;
Αυτό που κάνουμε είναι να αντικαθιστούμε μία απούσα κυβέρνηση.
Θα σκοτώσουμε έναν, έναν όλους όσους είναι δίπλα στον Εσκομπάρ.
Μέχρι να μείνει μόνος.

Αυτό που θέλουμε, κύριε Πένια... είναι να καταλάβει ο Εσκομπάρ ότι δεν είναι ανέγγιχτος.
Θέλουμε να φοβηθεί.
Έχουμε μόνο ένα μικρό πρόβλημα.
Μόνο ένα;
Για να πιαστεί, χρειαζόμαστε δορυφορική τεχνολογία και μέσα κατασκοπείας που διαθέτει η κυβέρνησή σας, Πράκτορα Πένια.
Και εγώ απλά...

Είμαστε συνεργάτες εδώ και κάποιο καιρό, Πράκτορα Πένια.
Ό,τι πληροφορία σας έδωσε, τις είχε πάρει από εμένα.
Απλά κάνουμε...

Ευχαριστώ για το ποτό.
Πολύ βλακεία για τα γούστα μου.
Οι Καστάνιος μπορεί να φανούν χρήσιμοι.
Σε σένα αναφερόμουν.
Ναι, Χαβιέρ.
Είμαι έμπορος ναρκωτικών.
Και πιστεύω στην τιμή και την πίστη όπως εσείς.
Ο Πάμπλο όχι.
Μπέρνα.

Θα μου δώσετε επιτέλους ένα τσιγάρο;
Λοιπόν... θέλουμε πραγματικά να καταλάβετε, Πράκτορα Πένια, την προοπτική που σας προσφέρουμε.
Επειδή...ακόμα και με όλες τις πληροφορίες του κόσμου, και πάλι θα πρέπει να παραμείνετε αστυνομικός, σωστά;
Ξέρω πως είναι να σκοτώνει ο Πάμπλο κάποιον δικό σου.
Τι είναι αυτό;
Πληροφορίες που θα ήταν χρήσιμες για εσάς.
Ήταν πολύ εύκολο για μας να τις βρούμε.

Μένει με μία φίλη.

Την γυναίκα που σας πρόδωσε και οδήγησε τον Καρίγιο στον θάνατο.
Θα την βρείτε εκεί.
Σας είπα ότι έχουμε κοινό εχθρό.
Αν αλλάξετε γνώμη, πάρτε μας τηλέφωνο.
Απόδοση Διαλόγων

Season 02

Η ζωή συνεχίζεται, σωστά;
Και για τον Εσκομπάρ, και πολύ καλά μάλιστα.
Παρέμενε δραπέτης, προστατευόμενος από έναν στρατό εκτελεστών... σε μία πόλη που δεν τον εγκατέλειπε.
Ο Πάμπλο είχε τους δικηγόρους του να δουλεύουν υπερωρίες... και να διαπραγματεύονται συνεχώς την παράδοσή του με τον Κολομβιανό Γενικό Εισαγγελέα Ντε Γκριφ.
Αλλά αυτά ήταν βλακείες.
Γιατί να παραδοθείς όταν κρατάς όλα τα χαρτιά;
Ήταν ελεύθερος.

Για όσους από εμάς είχαμε καθήκον την σύλληψη του Εσκομπάρ, ο θάνατος του Καρίγιο, ήταν γροθιά στο στομάχι.
Αλλά η ζωή συνεχιζόταν και για εμάς.
Η υπηρεσία πληροφοριών ήταν ακόμα απασχολημένη να συγκεντρώνει στοιχεία.
Οι επικεφαλείς ακόμα τα έλεγχαν και τα ενέκριναν.
Και πάντα έβρισκαν τον τρόπο να μας τα στείλουν.
Αλλά, φίλε... μπορείς να έχεις όλες τις υπηρεσίες κατασκοπείας στον κόσμο, αλλά αν κανείς δεν τις εκμεταλλεύεται, τι αξία έχουν;
Καμία.
Και τελικά καταλήγουν σε αυξανόμενες στίβες αδιάβαστων φακέλων στο γραφείο ενός νεκρού.
Και καταλήγουμε στην αρχή, στο μηδέν.
Κοίτα, μπαμπά.
Για να δούμε.
- 9,7.

Θα σου έβαζα 10, αλλά εδώ, δίπλα μου, είναι ένας αργεντινός κριτής, πολύ επιλεκτικός.
Πολύ επιλεκτικός.
Γιατί δεν μπαίνεις εδώ μαζί μου;
Αν βουτήξω εκεί, θα εκτοπίσω όλο το νερό έξω από την πισίνα.
Κύριε, ήρθε ο Φερνάντο Ντούκε.
Και εσύ...

Αυτό είναι.

Αυτό είναι, σαν κουταβάκι.
Αυτό είναι, ωραία.
Γεια σας, κυρίες.
Τα παιδιά μου είναι στην πισίνα.

- Ναι, αφεντικό, λέγε με "Φλίπερ".

Λες βλακείες, Μπλάκι.

Φάε σκατά, Βελάσκο.
Βελάσκο, εμπιστεύομαι εσένα, όχι τον Φλίπερ.
Φλίπερ...
"Με φωνάζουν Φλίπερ".
- Πόσο είναι το σκορ;

- Η Εθνική κερδίζει.

Πρόσεχε με αυτές τις κινήσεις.

Αγάπη, ποιός θα πάρει τον Κάρλος;
Ο Κίκα.

Μυρίζει ωραία!
Πάμπλο, τα παιδιά λατρεύουν αυτό το μέρος.
- Είναι ωραίο, έτσι;

Σήκω.

Δεν ήξερα.

Όχι, σε παρακαλώ.

- Όχι!

Σε παρακαλώ.
Νομίζεις πως το ήθελα αυτό;
Με χρησιμοποίησαν και δεν τους νοιάζει για τη ζωή μου.
Μου ραγίζεις την καρδιά μωρό μου.
Είστε όλοι ίδιοι.
Δεν ακούτε.

Και όλοι αυτοί οι άνθρωποι πεθαίνουν χωρίς λόγο.
Τι συμβαίνει Πένια;

Είναι καλή με τα παιδιά.
Λυπάμαι για την απώλειά σας, κυρία Καρίγιο.
Αναρωτιέμαι αν θα ήταν καλύτερα να ξέρω την αλήθεια.
Δεν καταλαβαίνω.
Αυτά που είπαν για τον άνδρα μου, για αυτά που έκανε πριν σκοτωθεί.
Πυροβόλησε ένα παιδί;
Το σκότωσε όπως είπαν στις ειδήσεις;
Όχι.

Ο άνδρας σας... έκανε ό,τι μπορούσε για να πιάσει τον Εσκομπάρ.
Αλλά δεν ξεπέρασε τα όρια.
Αυτό ήταν σκληρό.
Την κοιτάω και σκέφτομαι...
Δεν θα συμβεί σε εμένα, δεν θα συμβεί σε εμάς.
Θέλεις να έρθω σπίτι;
Απλά να σιγουρευτείς πως θα είσαι ακόμα ο εαυτός σου όταν όλα αυτά τελειώσουν.
Τρία χρόνια στις ζούγκλες, παλεύοντας το Λαϊκό Στρατό.
Ο Χιούγκο Μαρτίνεζ επέλεξε το δικό του δρόμο καιρό πριν, και δεν παρέκλινε ποτέ.
Είναι μεθοδικός, προτιμά την διαδικασία και το αυστηρό πρωτόκολλο.
Πιστεύεις πως μπορείς να τον πείσεις να το κάνει;
Πως κάνεις κάποιον να δεχτεί μια δουλειά που κανείς δεν θέλει;
Μη με παρεξηγήσετε.
Δεν ήταν λίγοι οι γενναίοι άνδρες στην Κολομβιανή Αστυνομία.
Αλλά να αντικαταστήσεις τον Καρίγιο ως επικεφαλής του Search Bloc..
ήθελε περισσότερο από γενναιότητα.
Ο Γκαβίρια δεν περίμενε πως κάποιος θα προσφερθεί.
Χρειαζόταν ένα συγκεκριμένο είδος πίεσης για να βρεθεί ο σωστός εθελοντής.
- Ο μπαμπάς σου είναι αυτός;

Φοβερό!
Σε όλους εσάς που βρίσκεστε εδώ, είναι τιμή μου να σας παρουσιάσω... τον Πρόεδρο της Δημοκρατίας...
Την εξοχότητα του, Δόκτορα Σεζάρ Αουγκούστο Γκαβίρια Τρουχίγιο.
Συγχαρητήρια, τάξη του 1992.
Πρόσφατα γεγονότα... έρχονται σε αντίθεση με την σημερινή τελετή.
Καθένας από σας έχει αποφασίσει να θυσιάσει τα προσωπικά του ενδιαφέροντα... και να αφιερώσει τη ζωή του στην υπηρεσία του έθνους.
Δεν υπάρχει μεγαλύτερη τιμή... από το να υπηρετείς την πατρίδα σου.
- Συνταγματάρχα, τι κάνετε;

- Μου άρεσε πολύ ο λόγος σας κε Πρόεδρε.

Κοιτάξτε, συνταγματάρχα, τις τελευταίες 24 ώρες... συζητούσα με τους συμβούλους μου... για το ποιός πρέπει να είναι ο αρχηγός του Search Bloc.
Ανέφεραν πολλά ονόματα.
Μα θα ήθελα να είστε εσείς, συνταγματάρχα Μαρτίνεζ.
Αυτό είναι μεγάλη τιμή κε Πρόεδρε, αλλά σε αυτό τη σημείο της καριέρας μου... είμαι σίγουρος πως μπορείτε να βρείτε κάποιον καλύτερο.
Η Κολομβία θέλει να τελειώσει αυτό τον εφιάλτη.
Και ξέρω ότι εσύ θα το κάνεις αυτό.
Το έθνος χρειάζεται κάποιον καλύτερο από μένα.
Ο γιός σου ήταν από τους καλύτερους στην Ακαδημία.

Δούλεψε πολύ σκληρά.

Ζητήσαμε από τους καλύτερους στην τάξη να γίνουν μέλη του Search Bloc.
Και ο γιός σας δέχτηκε.
Ζητάω τουλάχιστον να σκεφτείς το αίτημα μου.
Για την Κολομβία.
- Κάρλος!

Έλα, έλα!

Πάμε!
- Δεν το πιστεύω!

Δεν θέλω άλλες επισκέψεις στο γιατρό.
Μανουέλα, είσαι τόσο όμορφη.

Κοίτα πόσο έχει μαυρίσει.
- Είναι σαν διάσημος, έτσι;

Μοιάζει με τον Τομ Κρουζ.
Κοίτα την, Πάμπλο.
Δεν πιστεύω ότι με έφερες από το Μαϊάμι για να δω την αδερφή μου έτσι.
Όχι, είμαι απλά πολύ χαρούμενη που σε βλέπω.
Θεέ μου!

Καλώς ήρθες γλυκέ μου!

Απόψε θα κάνω το καλύτερο δείπνο που έφαγε ποτέ αυτή η οικογένεια.
Ωραία, τότε...

Είναι φοβερό το πόσο μεγάλωσαν τα παιδιά Πάμπλο.
Η Μανουελίτα είναι μια πριγκίπισσα.

Αυτή ελέγχει τα πάντα εδώ.

Άκουσα για τον Καρίγιο.
Αν ο γαμιόλης ζούσε ακόμα, πολλοί περισ- σότεροι αστυνομικοί θα είχαν πεθάνει.
Χάρη έκανα στην αστυνομία.

Πιστεύεις πως η αστυνομία συμφωνει μαζί σου;
Κανένας δεν θέλει πόλεμο, Κάρλος.
Ειδικά όταν ξέρουν πως θα χάσουν.
Αλλά όλα είναι παρελθόν.
Και είμαι έτοιμος να αρχίσω ξανά δουλειά.
- Πες μου για το Μαϊάμι.

Η ζήτηση συνεχίζει να αυξάνεται και το εμπόρευμα συνεχίζει να έρχεται.
Η δουλειά δεν επηρεάστηκε από αυτό που έγινε στη Λα Κατεντράλ ούτε από αυτά που έκανες.
Όμως, η δουλειά μπορεί πάντα να γίνει καλύτερη, έτσι;
Η δουλειά πήγαινε πολύ καλά.
Και ένα μεγάλο μέρος αυτού ήταν λόγω ενός τύπου που λεγόταν "Το Λιοντάρι".
Μπορεί να τον θυμάσαι, ένα λαμόγιο του Μεντεγίν που γέμιζε το μπουφάν του κοκαΐνη και την έφερνε παράνομα στο Μαϊάμι.
Λοιπόν, έμεινε στο Μαϊάμι και το έκανε δική του πόλη.
'Ηταν υπεύθυνος για ένα δίκτυο λαθρεμπορίου που έφερνε την κοκαΐνη του Πάμπλο με τους τόνους.

Αλλά το να μπάσεις ναρκωτικά στις ΗΠΑ δεν ήταν το πρόβλημα.
Το πρόβλημα ήταν, τι κάνεις με όλα αυτά τα λεφτά;
Φυσικά, κάποια από αυτά μπορούσαν να μείνουν στις ΗΠΑ.
Και οι Ναρκέμποροι το έκαναν αυτό.
Αγόρασαν διεφθαρμένες τράπεζες, ακίνητα, αντιπροσωπείες αυτοκινήτων, άλογα κούρσας, τέχνη, τα πάντα.
Αλλά αν θες να διοικήσεις μια αυτοκρατορία κοκαΐνης, πρέπει να έχεις πολύ μετρητό στο χέρι.
Και να φέρεις το μετρητό πίσω στην Κολομβία δεν ήταν εύκολο.
Ας το θέσω έτσι:
Έτσι είναι ένας τόνος από κοκαΐνη.
Και εδώ πως είναι ο ένας τόνος κοκαΐνη όταν μετατραπεί σε ρευστό.
Βλέπετε το πρόβλημα;
Ο Λεόν έπρεπε να είναι δημιουργικός για το πως θα φτάσουν τα λεφτά στον Πάμπλο.
Και ήταν.

Αλλά όσο πιο βαθιά χωνόταν ο Πάμπλο στον πόλεμό του με την κυβέρνηση... τόσο σημαντικότερες αυτές οι αποστολές γινόντουσαν.
Ο Πάμπλο χρειαζόταν περισσότερα χρήματα από ποτέ.
Χωρίς αυτά, την είχε γαμήσει.
Ας φέρουμε τον Λεόν εδώ.
Θέλω να του μιλήσω πρόσωπο με πρόσωπο, όπως παλιά.
- Καλώς.

Κάποιες καλύτερες.
Κίκα.
Τηλεφώνησε στον Βελάσκο.

Ο Κάρλος και εγώ θέλουμε να του μιλήσουμε για δουλειές.
Ώρα να έρθει πίσω να βγάλει λεφτά, αδελφέ.
- Όπως τον παλιό καλό καιρό, Πάμπλο.

Τι είναι, Μαρίτζα;
Τι συνέβη;
Η αστυνομία με ψάχνει.

Λυπάμαι, Μαρίτζα.

Κάτι καλό;
Επέτρεψέ μου να συνεργαστώ μαζί σου.
Όχι, Μαρίτζα, είσαι τρελή.
Πρέπει να απαντήσω.
Δώσε μου ένα λεπτό.
Εμπρός;
Που διάολο είσαι;

Είμαι κοντά.
Έχει πολύ κίνηση, αλλά κοντεύω.
Στ' αρχίδια μου αν έχει κίνηση.

Έχεις να κάνεις μεταφορά, οπότε τσακίσου αμέσως.

Ναι, ξέρω, ξέρω.

Έρχομαι.
Μαρίτζα, πρέπει να πηγαίνω.

Ήδη σου δώσαμε λεφτά.

Και θα βρούμε λύση, αλλά δεν μπορώ τώρα.
Εντάξει, ξεκινάμε.
Search Bloc.
Ο Πένια είμαι.
Είμαι με τον Τρουχίγιο στην γωνία 38ης και 24ης οδούς.

Συγγνώμη, αλλά δεν έχω άδεια για αποστολή περιπόλων.
Παρακολουθούμε άντρα του Εσκομπάρ.

Επιστρέψτε με τη διεύθυνση στη βάση.

Φυσικά.
Και θα εμφανιστείτε την επόμενη Τρίτη, καριόλη.
Τι ώρα υποτίθεται θα ήσουν εδώ, μαλάκα;
Ξέρεις ότι πρέπει να κάνω την παράδοση πριν παραλάβω τον Λεόν αύριο.
Έλα αδελφέ, μην τα παίρνεις.

Λιμόν!
Παίρνεις αυτή την τσάντα και εξαφανίζεσαι τώρα!
Σε παρακολουθώ.
- Χαλάρωσε.

Τελευταία φορά που κάνεις τέτοια μαλακία.

Τελευταία φορά που περιμένω.

- Είπα και μίλησα.

Σκατά.
Τι κάνουμε;
Μένουμε με τον Βελάσκο.

Πόσοι νομίζεις ότι είναι μέσα Πένια;
- Πολλοί για εμάς τους δύο, σωστά;

Θα μας γαμούσαν.
Το κέρατό μου.

Ποιον παίρνεις;
- Τι τρέχει Πενία;

Αυτός είναι ο Τρουπίγιο.
Μπορείς να τον εμπιστευτείς.
Τελικά είδες καθαρά.
Ας δούμε αν αυτό λειτουργεί.
Εσείς οι δύο έρχεστε;
Εντάξει, τότε.

Ο Μπέρνα με τους άντρες του, από πίσω.

Μείνετε μακριά από τα παράθυρα.
- Πάμε λοιπόν.

- Βρίσκονται παντού.

Για που το έβαλες ρε καριόλη;
Για εσάς, κα Εσκομπάρ.
- Τι είναι αυτά;

- Μα ποιος σου είπε να τα αγοράσεις;

Είναι ρούχα.
Εμίλντα.
Για όνομα του Θεού... δεν μπορείς να τον στέλνεις έξω με τόσα λεφτά.
- Τάτα!

Ανησυχείς πάρα πολύ.
Θα επηρεάσεις τα παιδιά.

Έχεις δίκιο.
Όταν ο Πάμπλο ήταν μικρός... γύρισε σπίτι από το σχολείο μια μέρα πολύ θυμωμένος
Ένα κοριτσάκι έκανε πλάκα με τα παπούτσια του.
Ήταν κομματιασμένα.
Και δεν είχαμε λεφτά να του αγοράσουμε καινούρια.
Αλλά εκείνο το βράδυ, πήγα στην πόλη και έκλεψα ένα ζευγάρι από μαγαζί.
Την επόμενη μέρα ο Πάμπλο πήγε πάλι στο σχολείο.
Το να είσαι φτωχός δεν αποτελεί δικαιο- λογία το να δείχνεις και ότι είσαι.
Πάντα έπαιρνες ότι ήθελες, σωστά;
Και ο Πάμπλο επίσης.
Κύριε Πρέσβη, πιστεύω ότι οι άνθρωποι εμπίπτουν σε δύο κατηγορίες βασικά:
σε αυτούς που βασίζονται στην ελπίδα... και αυτούς που βασίζονται στην πίστη, που βλέπουν ένα σύστημα να λειτουργεί και είναι αφοσιωμένοι σε αυτό.
Μπορεί να είναι μια θρησκεία, αλλά στην περίπτωση της αστυνομίας, μέθοδος.
Υποθέτω ότι προτιμάτε την πίστη.
Σωστά.
Μπορούμε να πιάσουμε τον Εσκομπάρ με ένα εκατομμύριο τρόπους.
Αλλά αν αυτός που διαλέξουμε χειροτερέψει την ήδη κατεστραμμένη σχέση μεταξύ του λαού της Κολομβίας και της αστυνομίας του, μια τάση που προκαλείται από χρόνια διαφθοράς και καταχρήσεων, τότε θα έχουμε χάσει.
Ακόμα και να τον πιάσουμε.
Έχουμε την ίδια φιλοσοφία, συνταγματάρχα.
Ναι, αυτό θα το δούμε.
Σας ευχαριστώ πολύ.
- Χάρηκα που τα είπαμε.

Δεν θα επιτρέψω να διαφθαρεί από...

Δούλεψε.
Είμαστε πάτσι.
Θέλω να με βοηθήσεις να βγάλω βίζα και την οικογένειά μου από το Μεντεγίν.
Να πάμε κάπου που ο Πάμπλο δεν θα μπορεί να μας βρει.
Δεν λειτουργούν έτσι τα πράγματα.
Λυπάμαι.
Τότε... πως υποτίθεται ότι θα είμαι καλά;
Έτσι θα λειτουργούν τα πράγματα από εδώ και πέρα, Πένια;
Μην ανησυχείς για αυτό, εντάξει;
Δεν θα ξανασυμβεί.
Όχι.
Δεν ανησυχώ.
Άσε μας.
Η ζωή είναι περίεργη, Βελάσκο.
Αυτό εύκολα θα μπορούσε να είχε λήξει αντίστροφα.
Εμένα ξαπλωμένο εκεί... με σένα και τους άντρες σου έτοιμους να με βασανίσετε.
Δες πως τα πάντα άλλαξαν.
Και οι δύο είμαστε πιστοί στρατιώτες.
Υπηρετούμε τους στρατηγούς μας.
Αλλά ξέρεις τι;
Όταν είναι ώρα να προδώσεις το αφεντικό... εμείς το προδίδουμε.
Κυρία τίποτα για τον Πάμπλο, αλλά... έδωσε αυτά.
Τρεις από τους λογιστές του.
Και οι διευθύνσεις τους.
Επίσης είπε ότι ο Πάμπλο έχει μεγάλο στρατό και πολύ χρήμα.
Ναι, αλλά αυτό μπορεί να είμαι σκέτη μπούρδα, σωστά;

Ή μπορεί να είναι αλήθεια.
Για να μας τρομάξει.
Εκεί είναι το κλειδί.
Αν τον αφήσουμε χωρίς λεφτά, τον αφήνουμε χωρίς στρατό.
Και κάτι ακόμα.

Να με συγχωρείτε κύριε.

Κυρία Μονκάντα.
Πως μπορώ να σας βοηθήσω;
Πως ήταν το ταξίδι σου;

Πάμε.

Που είναι ο Βελάσκο;
Νάτος.
Καλωσόρισες.
- Γκιλμπέρτο Ροδρίγκες Ορεχουέλα.

Από εδώ ο αδελφός μου ο Μιγκέλ.
Και από εδώ ο συνεργάτης μας, Πάτσο Χερέρα.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω κύριοι.

Λεόν...

- Μάλιστα κύριε.

Άκουσα ότι σου αρέσει το ουίσκι.
Κοιτάξτε, κύριοι, αν έκανα κάτι που σας προσέβαλε ή...
Τι;
Θα σου προσφέραμε ποτό αν μας είχες προσβάλει;
Άραξε.
Πες μου κάτι Λεόν.
Σου αρέσει να δουλεύεις για ένα κάθαρμα;
Ένα... δύο... τρία!
Πολύ καλά.
Καλά το έκανες.
Πρόσεχε την αδελφή σου.
Τι συμβαίνει;
Αφεντικό... ο Λεόν μόλις κάλεσε, κύριε.
Είπε ότι ο Βελάσκο ποτέ δεν εμφανίστηκε στο αεροδρόμιο, κύριε
Ο Λεόν χέστηκε από τον φόβο του κι έφυγε.

Γαμημένε Λεόν.

Και ο Βελάσκο που είναι;
Αφεντικό δεν έχω ιδέα.
Βρείτε τον μου.
Αμέσως, αφεντικό.
Δεν πιστεύω ότι μαγειρεύεις.
Μα ξέρεις ότι πάντα βοηθούσα τη μητέρα μου.
Εγώ βοηθούσα μετά που τρώγατε.
Ξέρεις... είμαι πολύ χαρούμενος που ο Πάμπλο με έφερε εδώ.
Αλλά ανησυχώ για σένα.
Όχι.

Για όνομα του Θεού, Τάτα.
Όλοι οι μπάτσοι στην χώρα ψάχνουν για τον Πάμπλο.
Κάθε διακινητής ναρκωτικών που δεν είναι από το Μεντεγίν τον θέλει νεκρό.
Και μου λες δεν υπάρχει λόγος να ανησυχώ;

Σήμερα είναι μια όμορφη μέρα, Κάρλος.
Η οικογένειά μου είναι όλη μαζί.

Ο Πάμπλο είναι ένας ισχυρός άντρας.

Δεν υπάρχει λόγος να αλλάξει κάτι τώρα.
Ελπίζω να πεινάς.
Πέρνα μέσα, πακετάρω.
Θα με αφήσεις να έρθω στο Μεντεγίν ή όχι;
Για αυτό το λόγο αποδέχτηκες τη δουλειά;
Δεν έπρεπε ποτέ να προσφερθείς εθελοντικά.
Αλλά δεν μπορείς να αλλάξεις τώρα γνώμη γιατί αυτό θα τελείωνε την καριέρα σου.
Φυσικά, μόνο που τώρα θα είμαι "ο γιος του αφεντικού. "
Ξεκάθαρα δεν καταλαβαίνεις τι συμβαίνει.
Δέχτηκα επειδή θέλω να βοηθήσω τη χώρα μου.
Έλα εδώ, θέλω να σου δείξω κάτι.
Έλαβα αυτή την τεφροδόχο με το όνομά μου.
Διάβασε.

Είναι μια νεκρολογία.
Κοίτα γιε μου... θα κάνεις ακριβώς ότι σου λέω.
Θα εξασφαλίσω ότι θα επιβιώσεις αυτού.

Το κατεβάσαμε το μπουκάλι πολύ γρήγορα.
Κοίτα, δεν θα χάσω την πτήση μου για τίποτα αύριο.
Όχι.
Σίγουρα δεν μπορείς να μείνεις;
Δεν μπορώ να αφήσω την Ολίβια στην αδελφή μου για πάντα, Στιβ.
Εξάλλου, θα είσαι στο Μεντεγίν.
Ξέρεις, γνώρισα τον νέο αρχηγό της Search Bloc.
- Ναι;

Έχω καλό προαίσθημα για αυτόν.
Πριν το ξεχάσω, θέλω να... να δώσεις αυτό στην Ολίβια.
Είναι για καλή τύχη.
Κράτα το εσύ τότε.
Θα μου λείψεις.
Από τώρα και στο εξής, η Search Bloc θα λειτουργεί με πιο συστηματικό τρόπο.
Καθώς δε μπορούμε δυστυχώς να στηριχτούμε στις πληροφορίες που μας δόθηκαν από τους ανθρώπους του Μεντεγίν... θα εφαρμόσουμε μία έρευνα τετραπλής μορφής.
Θα τοποθετηθούμε στις γειτονίες που πιστεύουμε ότι ίσως βρίσκεται ο Εσκομπάρ και οι συνεργοί του, θα προχωρήσουμε σε έρευνα αυτών... και να δεν βρούμε αυτό που ψάχνουμε, θα ερευνήσουμε οτιδήποτε αξίας και θα προχωρήσουμε στην επόμενη.
- Κατανοητό;

Μία δικτυωτή έρευνα γαμώτο;
Έτσι δεν πιασαν τον τύπο που πυροβόλησε τον Αβραάμ Λίνκον;
- Είναι μία αλλαγή.

Λοιπόν, προσπαθήσαμε για ευθεία μάχη μαζί του, και είδες πως κατέληξε.
Αυτό είναι λοιπόν;
Πριν μια βδομάδα προσφέρθηκες να πας στο ελικόπτερο με τον Καρίγιο και τώρα το βλέπεις σαν αλλαγή;
Μην ανησυχείς για αυτό, φίλε.

Η Search Bloc είναι η μόνη λύση.
Πραγματικά πιστεύεις ότι αυτός ο μαλάκας θα το πετύχει;
Δεν ξέρω, μπορεί να μας εκπλήξει.
Εντάξει.
Δικτυωτή έρευνα λοιπόν.
Τι έμαθες από τον Βελάσκο;
Ένα γαμημένο τίποτα.
Αυτό το κάθαρμα αποδείχθηκε πιο σκληρός από ότι περίμενα.
Είναι αυτό που νομίζω;
Οι κανόνες του παιχνιδιού:
Κυνηγάμε μόνο ενόπλους.

Δεν θα υπάρχουν πληροφορίες για επιχειρηματίες ή εργαστήρια ή φορτία.
Δεν πάμε για να βοηθήσουμε την Τζούντι.
Αλλά να σκοτώσουμε τον Πάμπλο.
Οπότε... στην δολοφονία του Πάμπλο.
Φυσικά, ο Πένια γνώριζε ότι οι πληροφορίες που του έδωσε ο Μπέρνα ήταν γνωστές από παλιά.
Για την Κολομβία!
Οι Καστάνιος και οι άνδρες τους ήταν απο- τελεσματικοί, αλλά όχι πάντα διακριτικοί.
Δεν είχε σημασία.
Δεν ήταν ιδιαίτερο νέο μερικοί νεκροί εκτελεστές στην παγκόσμια πρωτεύουσα των δολοφονιών.
Φυσικά, δεν είμαι σίγουρος ότι ο Χάβι ήξερε πόσο σκατά θα γινόταν τα πράγματα.
Ακολούθησέ με και κάλυψέ με!
Δύσκολο να λυπηθείς μερικούς διακινητές που τους καθάρισαν, έτσι;
Αυτοί οι τύποι είχαν σπείρει πολύ βία ανά τα χρόνια... είχαν σκοτώσει πολλούς ανθρώπους.
Ήταν ώρα για εκδίκηση.
Αλλά απελευθερώνοντας μερικούς οπλισμένους εκδικητές στους δρόμους του Μεντεγίν... ήταν σαν να ρίχνεις βενζίνη σε μια φωτιά που ήταν ήδη εκτός ελέγχου.
Αφεντικό;
Συγγνώμη που σε ενοχλώ, αλλά κάτι κακό συνέβη στην πόλη, αφεντικό.
5 από τους άντρες μας είναι νεκροί.
Ποιός το έκανε;
Δεν ξέρω, αφεντικό.

Αφεντικό, λυπάμαι αλλά ο Κίκα είναι στο τηλέφωνο.
- Και ο Βελάσκο;

Κανείς δεν είδε τον Βελάσκο και κανείς δεν ξέρει που είναι.

Ναι.
Ξεκίνα να μαζεύεις.
Σειρά σου, ας το κάνουμε πάλι.
Η μικρή μου πέτρα φτιαγμένη από χαρτί...
Πόσο θες να φας;
Δείξε στην γιαγιά πως έπλυνες τα χέρια σου.
Μία χαρά φαίνονται.
Συγγνώμη.
Να αρχίσουμε;
Σκάψε, σκάψε.
Τόσο καλό.
Κουτάλι;
Δεν υπάρχει κουτάλι, αγάπη μου.

Ο Μαρτίνεζ είχε δίκιο.
Όλοι χρειαζόμαστε μία μέθοδο.
Κάπου να στηριχτούμε όταν τα πράγματα γίνονται τόσο σκατά, που κινδυνεύουν να μας πνίξουν.
Κάτι να μας δείχνει τον δρόμο, όταν νιώσουμε χαμένοι.
Αν είμαστε τυχεροί, κάποιος μας δείχνει μία μέθοδο, και την ακολουθούμε.
Αν όχι, βρίσκουμε την δική μας.
Οι εχθροί του Πάμπλο είχαν βρει μία δική τους μέθοδο.
Και ήταν άσχημη.
Είχαν ανοίξει ένα νέο πόλεμο εναντίον του, χτυπώντας από τις σκιές.
Δείχνοντάς του, ότι ακόμα και στην πόλη του, δεν ήταν ασφαλής.
Οι Καστάνιος είναι πολύ αποτελεσματικοί.
Αλλά δεν είναι διακριτικοί.
Κανείς δεν πρέπει να ξέρει την σχέση μας μαζί τους.
Και την στιγμή που η μέθοδός τους έγινε φανερή...
Συγγνώμη.
...το μήνυμα ήταν καθαρό.
Υπήρχε καινούριος παίκτης στην πόλη.
Τι γράφει;
Και δεν αστειευόταν.
"Οι μέρες σου είναι μετρημένες, Πάμπλο.

Υπογραφή: "Οι Πέπες"
Ποιοί στο διάολο είναι οι Πέπες;