# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είναι από πολύ παλιά από την Αρχαία Αίγυπτο.

- Έλα τώρα.

Βρήκαν ιερογλυφικά στις πυραμίδες που δείχνουν του Φαραώ να κουρεύονται.
ΟΚ. κι εσύ κουβαλάς την κληρονομιά για όλους τους κουρείς?
Ακριβώς.
Γιατί να βγεις έξω όταν αυτός που σου προσέχει τα μαλλιά μπορεί να έρθει σε σένα?
Για να λέμε την αλήθεια, όλο αυτό το πράγμα ήταν λυτρωτικό.
Το ότι δεν είχα ασφάλεια στο μαγαζί αποδείχτηκε ευλογία.
Γλυτώνω μια περιουσία από το νοίκι, το ρεύμα, το νερό.
Ναι, σωστά, πολύ λίγα έξοδα, σωστά?
Πρέπει να είναι καλό για τα κέρδη.
Για την ακρίβεια, με το ζόρι τα βγάζω πέρα.

Αλλά... δεν παραπονιέμαι.
Καβαλώ τα κύματα, κόβω μαλλιά.
Τι άλλο χρειάζεται ο άνθρωπος?
Όπως τα λες, φίλε.
Εντάξει, για να δούμε.
Ορίστε.
Φίλε.
Ευχαριστώ, είναι τέλεια.
Αυτό θέλω να ακούω.
Μπορώ να κάνω κάτι άλλο για σένα?
Ναι.

Θέλω μια χάρη.
Αυτό είναι το σύνθημα μου για να πω αντίο.
Που πας?

Ναι.

Και θα σε ξαναδώ όταν τα πράγματα φουντώσουν εκεί πάνω.
Odell, αν είχα άλλη επιλογή, δεν θα στο ζητούσα, αλλά δεν έχω.
Ο φίλος μου χρειάζεται δικηγόρο, και αυτή την στιγμή είσαι η μόνη μου επιλογή.
Λοιπόν, όπως βλέπεις... δεν είμαι δικηγόρος.
Ναι, αλλά ήσουν δικηγόρος.
Πέρασες τις εξετάσεις για δικηγόρος όταν πρωτοήρθες στο νησί, που σημαίνει ότι – τεχνικά – μπορείς ακόμα να ασκήσεις το επάγγελμα.
Αυτό ήταν δέκα χρόνια πριν, ρε φίλε.
Έδωσα εξετάσεις μόνο και μόνο επειδή χρειαζόμουν ένα δάνειο για να ανοίξω το μαγαζί, και ο πατέρας μου δεν θα μου έδινε τα λεφτά αλλιώς.
Απλά από περιέργεια, για τι πράγμα κατηγορείται ο φίλος σου?
Τι?

Για φόνο.
Πραγματικά δεν μ' ενδιαφέρει.
Είναι αθώος.

Θέλει να δεχτεί την συμφωνία.
Λοιπόν, να μην την δεχτεί.

Δεν μπορούμε.

Κανένας δεν θέλει να το ακουμπήσει αυτό.
Αν όλοι λένε ότι είναι χαμένη υπόθεση, τότε... ίσως καλύτερα να το πάρεις απόφαση.
Odell, είναι άνθρωπος του Five-O.
Αν λέει ότι δεν το έκανε, τον πιστεύουμε.
Δυστυχώς, ανήκουμε στην μειοψηφία.
Έχει ξαναβρεθεί μπροστά σ' αυτόν το δικαστή.
Του την φυλάει.

Για πότε?
Γι αυτή την Δευτέρα.
Αυτό είναι σε τρεις μέρες.
Το ξέρω ότι είναι σε τρεις μέρες.
Ποιος στα κομμάτια είναι αυτός?
Συγνώμη, το δωμάτιο είναι κατειλημμένο.
Θα πρέπει να ανακρίνετε τον ασπρουλιάρη κάπου αλλού.
Sang Min, να σου συστήσω τον Odell Martin, τον καινούριο σου δικηγόρο.
Σοβαρά, McGarrett?
Αυτό είναι το καλύτερο που μπορείς να κάνεις?
Τι έγινε?
Το παιδί που φέρνει την πίτσα δεν ήταν διαθέσιμο?
Hey, Μεγάλε Μπελά στην Μικρή Κίνα.
Αν θες την βοήθεια μου, ήρεμα με τις μπηχτές.
Ho, ho, ho, ναι.
Πρέπει να είσαι φοβερός δικηγόρος.
Και τι?

Είσαι σίγουρος ότι δεν τον θες μέσα ισόβια αυτόν το τύπο?

Τον συνηθίζεις.

Ναι, σίγουρα, σαν κακό σπυρί.
Και αν πρόκειται να το κάνουμε αυτό, το πρώτο πράγμα που πρέπει να κάνω είναι να κόψω αυτό το πράγμα που φυτρώνει στο κεφάλι του.
Αν μου ακουμπήσεις το μαλλί, θα πάω φυλακή για τον δικό σου φόνο.
Μια χαρά θα τα πάμε.
Το προαισθάνομαι.
Hawaii Five-O
Hawaii Five-O 6x16 Ka Pohaku Kihi Pa'a (The Solid Cornerstone) Original Air Date on February 19, 2016
== Greek subs.

Όχι, όχι.
Δεν υπάρχει περίπτωση να εκπροσωπήσω αυτό το καρτούν.
Καλή τύχη.
Δεν με πλήρωσες για το κούρεμα.
Ξέρεις, μπορεί ο γέρος σου να είχε δίκιο.
Hey.

- Εντάξει?

Το καταλαβαίνω.
Αλλά πρέπει να ήταν δύσκολο και γι αυτόν.
Να στηρίζει όλες τις ελπίδες και το όνειρα του στον γιο του που μια μέρα θα ακολουθούσε τα βήματα του και... ξέρεις, θα αναλάμβανε την οικογενειακή επιχείρηση...
Ξέρω τι πας να κάνεις.
Πιάνει?
Είναι ενοχλητικό.
Odell, το ξέρω ότι δεν του φαίνεται, αλλά αυτός ο άνθρωπος εκεί μέσα είναι αθώος γι αυτό το έγκλημα.
Και σε χρειάζομαι.
Εγώ προσπαθώ να απελευθερωθώ από τα δεσμά των ευθυνών κι εσύ θέλεις να βάλεις την ζωή ενός ανθρώπου στα χέρια μου.
Αλλά αν μου αρνηθείς, ένας αθώος άνθρωπος θα πάει φυλακή.
- Έλα.

Δεν έβρισκες το ασανσέρ.
Πρέπει να είναι σκατά να γερνάς.
Μπορείς να σκάσεις, σε παρακαλώ?
Θα αναλάβει την υπόθεση.
Και αν αποφασίσω ότι δεν τον θέλω?
Θα πας φυλακή για όλη την υπόλοιπη ζωή σου.
ΟΚ.

Εκτιμώ πολύ την ευγνωμοσύνη σου.
Ωραία.
ΟΚ, κοίτα, έχουμε μόλις τρεις μέρες να προετοιμαστούμε, οπότε δεν μπορούμε να σπαταλήσουμε άλλο χρόνο.
ΟΚ, Perry Mason... όχι.
Αλλά βάζω την κόκκινη γραμμή στο κόψιμο των μαλλιών μου.
Μου πήρε σχεδόν ένα χρόνο να τα ξαναμακρύνω μετά που το 'σκασα από την φυλακή.
- να σου μιλήσω ένα λεπτό?

Το ξέρεις ότι ένας κατηγορούμενος που δραπέτευσε από την φυλακή είναι πιθανότατα κάποιος που οι ένορκοι δυσκολεύονται να εμπιστευτούν, έτσι?
- Ναι.

Ναι, γι αυτό είναι πολύ σημαντικό να σιγουρευτείς ότι δεν θα αναφερθεί όσο θα είμαστε στο δικαστήριο.
Ο μόνος τρόπος για να γίνει αυτό είναι να μην καταθέσει.
Μπορείς να μου κάνεις μια χάρη, και να του το πεις, σε παρακαλώ?
... Κοίτα, αν δεν καταθέσεις, οι ένορκοι θα ακούσουν γεγονότα που αφορούν μόνο αυτή την υπόθεση.
Όσο αφορά το δικαστήριο, οποιοδήποτε έγκλημα διεπράχθη στο παρελθόν δεν έχει καμία σχέση.
Όχι, όχι, όχι.
Πρέπει να καταθέσω.
- Όχι δεν πρέπει.

Ναι, πρέπει!
- Δεν πρέπει.

ΟΚ?

Οτιδήποτε έχεις κάνει ποτέ -- οτιδήποτε μπορεί να αναφερθεί, ΟΚ?
Και αυτή είναι μια πολύ μεγάλη λίστα.
Δεν τον σκότωσα εγώ, αλλά δεν υπάρχουν μάρτυρες να επιβεβαιώσουν την ιστορία μου.
Οι ένορκοι πρέπει να ακούσουν την αλήθεια από μένα.
Hey, δεν παίζεται η δική μου ζωή.
Αν θέλεις να καταθέσεις, κάντο.
Αλλά μην πεις ότι δεν σε προειδοποίησα.

- Το ξεκαθαρίσαμε αυτό?

Ας αρχίσουμε από την αρχή.
Πες μου ακριβώς τι έγινε, βήμα-βήμα.
Λοιπόν, ξεκίνησε... πέρσι.
Παρείχα τις ... υπηρεσίες μου
- στο Five-O.

Ανέλαβαν δύο τύποι.
Ξέραμε την ταυτότητα το ενός, οJames Lam, αλλά τον άλλον, δεν τον ξέραμε.
Γι αυτό βγάλαμε τον Sang Min από την φυλακή ξανά πριν από δέκα μέρες.
Ο Lam κι εγώ έχουμε ιστορία από παλιά, του έδωσα την πρώτη του δουλειά, να μαζεύει απλήρωτα χρέη, κανόνισα λοιπόν μια συνάντηση.
Αλλά όταν πήγα εγώ,  ήταν ξαπλωμένος στο πάτωμα με μια σφαίρα στο στήθος.
Και τι έγινε μετά?
Ας πούμε ότι με έπιασαν σε μια δυσμενή θέση.
Ψηλά τα χέρια!
Γιανακαταλάβω.
Δεν έχουμε κανένα μάρτυρα που να επιβεβαιώνει την ιστορία σου, και... δεν έχουμε κανένα στοιχείο που να οδηγεί στον πραγματικό δολοφόνο.
Όχι.

Ναι.
Ευκολάκι, έτσι?
Αυτό το μέρος αξίζει πολλά.
- Μπορούμε να μείνουμε εδώ μέχρι την δίκη?

Σωστά, συνήγορε.
Ξέρεις, δεν το λένε σουίτα του Βασιλιά Kamehameha χωρίς λόγο.
Θα ζήσουμε σαν βασιλιάδες, μωρό μου.
Εντάξει.
Λοιπόν, ο όροφος είναι ασφαλισμένος, το μέρος είναι αποκλεισμένο.
Κάθε βασιλιάς χρειάζεται την βασίλισσα του, και να την.
Ξέρεις, δεν είχα συνειδητοποιήσει ότι ενδιαφερόσουν τόσο για την ασφάλεια μου.
Είμαι... βαθιά συγκινημένος.
Ξέρεις, θα αισθανόμουν πολύ πιο ασφαλής αν ήσουν δίπλα μου μέχρι ν' αρχίσει η δίκη.
ΟΚ.

Χαίρομαι που είναι ο δικηγόρος σου εδώ, γιατί θα σε χτυπήσω, και χρειάζομαι αποδείξεις ότι το προκάλεσες.
Oh, ξέρεις, κάνε ότι καλύτερο μπορείς, ζωηρούλα.
Ξέρεις, είναι καιρός που δεν έχω νιώσει τα χέρια μιας γυναίκας στο σώμα μου.
- Είναι πάντα έτσι ανατριχιαστικός?

Ναι, σχεδόν πάντα, όσο καιρό τον ξέρουμε.
Βγάλε το φουστάνι σου για να ξέρω ότι δεν φοράς μικρόφωνο.
Για να ξέρεις... το ήξερα ότι είσαι αστυνομικός.
Απλά ήθελα να σε δω, ξέρεις... γυμνή.
Άσε με να τον χτυπήσω, σε παρακαλώ.
Hey, yo, McGarrett.
Hey.
Εντάξει, λοιπόν, ήρθαν τα αποτελέσματα από το σκίτσο που φτιάξαμε για τον δράστη από ότι μας είπε το φρικιό.
Το σύστημα δεν βρήκε τίποτα.
Καλά, όποιος εγκληματίας αξίζει τα λεφτά του δεν θα είναι στο σύστημα.
Εσύ ήσουν.
Μου 'ρχεται μίσος από όλες τις πλευρές, huh?
Που είναι η αγάπη?

Ναι, Max?
Έρχομαι αμέσως.

Αν είναι το ρουμ-σέρβις, πεινάω πολύ, φίλε.
Για μένα είναι.
Τι τρέχει?
Ήρθες και μια φορά νωρίς.
Δεν μου είπες ότι θα είναι το Five-O εδώ.
Είναι όλα εντάξει?
Όλα καλά.
Έχει κάνει λάθος στο δωμάτιο.

Συγνώμη.
Λες ψέματα.
ΟΚ.

Έλα ρε φίλε.

Μου φτιάχνει τα κοτσιδάκια.
Ο Bones είναι από τα δυτικά.
Και γιατί δεν το είπες ?
Πρέπει να τους το πούμε.
Να μας πείτε τι?
ΟΚ.

ΟΚ, άσε με να μαντέψω.

Ακριβώς.

Με την αξιοπιστία του Bones στην πιάτσα, νομίζω ότι θα μπορέσει να μας βοηθήσει.
Hey.
ΟΚ.
Αλλά αν ο δικός μου συνεργαστεί, θέλω να τον περιμένει μια πράσινη κάρτα όταν τελειώσουν όλα αυτά.

Είναι... η ιδέα μου ή ακούγεται πραγματικά σαν δικηγόρος?
Όχι, δεν είναι ιδέα σου.
Πράσινη κάρτα.
Πράσινη κάρτα.
Σύμφωνοι.
Σύμφωνοι.
Ορίστε.

Τι σου είπα?

Το θύμα είναι περίπου 25 ετών.
Τον βρήκαν να επιπλέει έξω από την ακτή στο Waikiki σήμερα το πρωί.
Αιτία θανάτου – τραύμα από σφαίρα στο κεφάλι.
ΟΚ, και τι σχέση έχει αυτό με τον Sang Min?
Μεγάλη, για την ακρίβεια.
Η σφαίρα που έβγαλα από το θύμα μας ταιριάζει βαλλιστικά με το όπλο που χρησιμοποιήθηκε στον φόνο του James Lam.
Που σημαίνει ότι οι ανταγωνιστές του Lam τους σκότωσαν και τους δύο.
Αν πιστεύουμε την ιστορία του Sang Min, τότε, ναι.
Εντάξει, αλλά αν η ώρα του θανάτου ήταν πριν βγάλουμε τον Sang Min από την φυλακή, τότε αυτό θα δημιουργούσε δικαιολογημένη αμφιβολία.
Λοιπόν, δυστυχώς, η κατάσταση του πτώματος το κάνει πολύ δύσκολο να καθορίσουμε την ακριβή ώρα του θανάτου, όμως, μπορώ να επιβεβαιώσω ότι ήταν μέσα στις τελευταίες 72 ώρες.
Αυτό είναι μέσα στο χρονικό διάστημα που βγάλαμε τον Sang Min από την φυλακή.
Να, δεν βοηθάει την υπόθεση μας.
Ποιος είναι?
Το όνομα του είναι Carlos Sarte.
Τα αποτυπώματα του βρέθηκαν στο Εθνικό Σύστημα ταυτοποίησης της Δημοκρατίας των Φιλιππίνων.
Όμως, δεν υπάρχει κανένα αρχείο για την είσοδο του στης ΗΠΑ.
Μπορεί να έχει μπει στην χώρα λαθραία.
Εντάξει, πρέπει να βρούμε την οικογένεια του στις Φιλιππίνες, να μάθουμε ποιες ήταν οι διασυνδέσεις του εδώ στο O'ahu.
Και να δούμε αν μπορούμε να μάθουμε ποιος τον έβαλε στην χώρα.
Αν το κάνουμε αυτό, τότε μπορεί να βρούμε και τον δράστη μας.
Ευχαριστώ, Max.
Που ήμουν?
Μας έλεγες για τότε που σχεδόν σκότωσες το Five-O.
Α!

Όπλο!
Χτύπησε κανείς?
Ωραία!

Έξω από το αυτοκίνητο, αμέσως!
Υποσχέσου μου ότι – σε καμία περίπτωση – δεν θα επαναλάβεις αυτή την ιστορία όταν θα καταθέτεις.
- Με κατάλαβες?

Εκείνοι το προκάλεσαν!
Τι είπα μόλις τώρα?
Δεν ακούω.
Έχω αφρό στα αυτιά μου.
Λυπάμαι.
Ξέρουμε ότι εσύ και ο αδερφός σου ήρθατε στην χώρα παράνομα.
Πρέπει να μάθουμε ποιος σας έφερε.
Andrea, αυτή η πληροφορία μπορεί να μας βοηθήσει να βρούμε ποιος σκότωσε τον αδερφό σου.
Ξέρουμε ότι φοβάσαι.
Αλλά ότι μπορείς να μας πεις θα μας βοηθήσει.
Αυτός που μας έφερε τηλεφώνησε πριν δυο μέρες και ζητούσε περισσότερα λεφτά, ή θα μας κάρφωνε στο αλλοδαπών.
Αυτός είναι?
Όχι.
ΟΚ.
Μπορείς να μας τον περιγράψεις?
Είναι...
Κορεάτης, νομίζω.
Τατουάζ στον λαιμό του και... μακριά μαύρα μαλλιά.
Αυτός είναι?
Ναι.
Αυτός είναι που μας τηλεφώνησε.
Αυτός σκότωσε τον αδερφό μου.
Ποιος είναι αυτός?
Ο Carlos Sarte.
Η αδερφή του θύματος μόλις σε αναγνώρισε για τον φόνο του αδερφού της.
Ναι, είπε ότι εσύ τους έφερες εκείνη και τον αδερφό της από τις Φιλιππίνες.
Και πως υποτίθεται ότι το έκανα αυτό όταν είμαι κλειδωμένος σε μια τσιμεντένια τρύπα εδώ κι έναν χρόνο?

Ηρέμησε.

Κοίτα, κάποιος πρέπει να την πλησίασε.
Βεβαιώθηκε ότι θα αναγνωρίσει τον Sang Min για τον φόνο του αδερφού της.
Ναι, ο δράστης.
Σωστά?
Ήξερε ότι η σφαίρα που σκότωσε τον Lam θα μας οδηγούσε στον Sarte.
ΟΚ, κοίτα, χαίρομαι που όλοι εδώ πιστεύουν ότι ο εγκληματίας καριέρας εδώ, λέει την αλήθεια, αλλά έχουμε μεγαλύτερο πρόβλημα.
Μόλις δώσατε στην εισαγγελία τον κύριο μάρτυρα τους.
Ξέρεις, θα μπορούσα να την έχω μέσα σ' ένα κοντέινερ για τις Φιλιππίνες μέσα σε επτά ώρες.
Τι?

Ναι.
ΟΚ, φίλε, ναι.
ΟΚ, θα τα ξαναπούμε, γεια.
Ο Danny ήταν.

Πάνε με την Clara στην τράπεζα.
Και μετά ο Danny θα πάει τα λεφτά του Matty στο FBI.
Νομίζεις ότι έχει δίκιο?
Ότι όλο αυτό το μπλέξιμο με την Clara και τον Danny ήταν απλά ένα τέχνασμα για να μας τσιγκλήσουν?
Ναι, έτσι νομίζω.
Νομίζω ότι κάποιος μας έχει στο μάτι, και έχω ένα προαίσθημα ότι αυτό είναι μόνο η αρχή.
Τι τρέχει μαζί σου?
Όχι, στο είπα!
Ούτε που μίλησα ποτέ μ' αυτόν ηλίθιο!
Όχι, όχι δεν τα χρειάζομαι αυτό!
Μόνο εσένα χρειάζομαι!

Φυσικά.
Τέλος πάντων, θα τα ξαναπούμε.
Κι εμένα μου λείπεις.
Ναι.
Ευχαριστώ, αδερφέ.
Ναι.
Μπορώ να κάνω τίποτα άλλο για σένα, φίλε?
Εννοώ, σε πηγαίνο-φέρνω.
Χρησιμοποιείς το τηλέφωνό μου.
Θέλεις να σταματήσω σε κάνα εστιατόριο, να σου πάρω κάτι να φας?
Όχι, εντάξει, φίλε.

Ίσως αργότερα.
Εντάξει, Bones.
Τώρα, πες μου γι αυτόν που πάμε να δούμε.
Ο Rory.
Ο Rory έχει τις διασυνδέσεις με αυτούς που φέρνουν ανθρώπους στο νησί.
Είναι... κρατάει χαμηλό προφίλ.
Αλλά ακούει τα πάντα ότι παίζει στο εμπόριο ανθρώπων.
Αν ψάχνεις για κάποιον μεγάλο παίκτη σ' αυτόν τον κόσμο, αυτός θα ξέρει ποιος είναι.
Εντάξει.
Ένα πράγμα όμως.
Τι πράγμα?
Δεν συμπαθεί τους μπάτσους.
Τι σοκ!
Ευθεία.
Απλά κάνε ότι κάνω και όλα φίνα.
Oy vey.
Bones!
- Πως πάει, φίλε?

Πάει καιρός, φίλε.
Πολύ καιρός, Rory.
Όλα φίνα?
Δεν παραπονιέμαι, φίλε.
Ωραία, ωραία.
Δεν είπες ότι έφερνες και κάποιον, φίλε.
Είναι ο Walt, φίλε.

Όλα φίνα, φίλε.

Εγώ και ο Bones κάνουμε δουλειές εδώ και καιρό.
Μεγάλωσα στην Jamaica με τον πατέρα του.
Ναι?

Από που...?
Hey, Bones, γιατί δεν μου είπες ότι ο τύπος θα με πέρναγε από κουίζ όταν ερχόμασταν.
Απλά μίλα του, φίλε...
Με υποπτεύεσαι.

Με βλέπεις 100% Τζαμαϊκανό από την κορφή μέχρι τα νύχια.
Κι εγώ γεννήθηκα στο Surrey, όπως ο πατέρας του.
Έλα τώρα φίλε.
Δεν χρειάζεται να τσατίζεσαι.
Έχουμε ένα σωρό λεφτά.
Θέλεις μερικά?
Όπως σου τα είπα Rory.
Θυμάσαι την δουλειά που σου έλεγα?
Έχω κάτι φίλους στην Ακτή Ελεφαντοστού.
Θέλουν να φέρουν μερικούς ανθρώπους στις ΗΠΑ.
Δεν θα είναι φτηνό, φίλε.
Καλό τότε που έχουν πολύ χρήμα.
Θα χρειαστώ κάποιον με τις δικές σου διασυνδέσεις να μπορεί – ξέρεις – να σιγουρέψει την μεταφορά.
Να σιγουρευτεί ότι θα είναι ασφαλείς.
Μια μικρή λεπτομέρεια.
Ίσως χρειαστεί να πάρουμε ένα μικρό ποσοστό για μας.

Ίσως να ξέρω κάποιον που μπορεί να σας βοηθήσει, φίλε.
Ωραία.
Θα σας κανονίσω μια συνάντηση, εντάξει?
Μια χαρά, μια χαρά.

Τέλεια, φίλε.

Bones!

Έχει πιο πολλές κατηγορίες από όσους λογαριασμούς κάνει η γυναίκα μου.
Θα κάνει τα πάντα για τις ξεφορτωθεί.
Αυτό είναι παγίδευση, φίλε.
Δεν θα σταθεί στο δικαστήριο.
Το ξέρεις και το ξέρω.
Νομίζεις ότι είμαι αστυνομικός.
Δεν είμαι αστυνομικός.
Όχι... βλέπεις, είμαι από το Five-O.
Και λοιπόν, θα ομολογήσει?
Καλά θα κάνεις να σταματήσεις να πετάγεσαι έτσι μέσα στα ξένα αυτοκίνητα.
Έτσι καταλήγεις να σε πυροβολήσουν.
Μόλις συναντήθηκα με τον σύνδεσμο του Bones.
Αναγ΄νωρισε το σκίτσο που μας έδωσε ο Sang Min.
Το όνομα του είναι Graham Clark, και για μαντέψτε?
Φέρνει ένα φορτίο πελάτες σήμερα το απόγευμα.
Που?
Chin, πρόσεχε τα λουριά – έχει ανθρώπους στο κοντέινερ!
Έγινε!
Βλέπω τον Graham!
Που στο διάολο πηγαίνει?
Να κερδίσει λίγο χρόνο.
Chin!
Θα βραχούμε!
Είμαι μαζί σου!
Κάλυψε με!

Είμαστε εντάξει.
ΟΚ?
Είναι όλοι καλά?
Ναι.

Τους πιάσαμε όλους εκτός από τον Graham Clark.
Έχω βάλει όλους τους άντρες μου να ψάχνουν, Steve.
Θα τον βρούμε.
Hey...

Το κοπρόσκυλο στο ασθενοφόρο μόλις επιβεβαίωσε ότι ο Clark σκότωσε τον James Lam.
Θα καταθέσει?
Αν βγει από το χειρουργείο.
Εντιμότατε, κυρίες και κύριοι ένορκοι, ο κατήγορος θα παρουσιάσει αποδείξεις...
Ένσταση.
Jerry... είναι η ενακτήρια δήλωση μου.

Συγνώμη.
Αλλά πάντα ήθελα να το κάνω αυτό.
Ναι, και μια και μιλάμε γι αυτό, θέλω κι εγώ να κάνω ένσταση.
- Σε τι?

Και κανένας από αυτούς δεν είναι ομότιμος μου.
Αυτό με πλήγωσε.
Πρέπει να υπενθυμίσω στους ενόρκους ότι δεν επιτρέπεται να αλληλεπιδρούν με τον κατηγορούμενο.
Ήρεμα, και δικαστά.
Ο ένορκος απλά απαντούσε στην επίθεση χαρακτήρα που δέχτηκε.
Που τα βρήκες αυτά?
- Στο μίνι μπαρ?

- Είσαι στους ενόρκους.

Είναι εικονική δίκη.
Ρουμ-σέρβις.
Ποιος στο διάολο παρήγγειλε ρουμ-σέρβις?
Αυτός είμαι εγώ.
Και ενίσταμαι ως προς την γλώσσα που χρησιμοποιείς, επειδή αυτός είναι ένας χώρος του νόμου.
Η παραγγελία ακυρώθηκε.
Mahalo.
Παίζεται η ζωή ενός ανθρώπου εδώ, ΟΚ?
Το μόνο που ζητάω είναι, για δυο ώρες να δουλέψουμε μερικά πράγματα, πριν πάμε στο δικαστήριο την Δευτέρα.
Τι λέτε λοιπόν να δείξουμε λίγο επαγγελματισμό?
Ναι, ακούσατε τον δικηγόρο-κουρέα μου.
- Δείξτε λίγο σεβασμό.

Κι εγώ.
Ευχαριστώ.
Max, σε παρακαλώ?
Η υπεράσπιση μπορεί να καλέσει τον πρώτο της μάρτυρα.
Μια φορά είναι αρκετή.

Η υπεράσπιση καλεί την αστυνόμο Kono Kalakaua του Five-O.
Εντάξει.

Αδερφούλα, ορκίζεσαι να πεις την αλήθεια, όλη την αλήθεια, και μόνο την γλυκιά αλήθεια?
Νομίζω ότι το κατακρεούργησες, αλλά... ναι.
Εμένα μου κάνει.
Αστυνόμε Kalakaua, όλοι γνωρίζουν ότι το Five-O είχε και στο παρελθόν συναντηθεί με τον πελάτη μου.
Θα μπορούσες να το πεις αυτό.
Όμως ακόμα και με την δική σας ιστορία, είστε σήμερα εδώ για να υπερασπιστείτε τον πελάτη μου, πιστεύοντας ότι είναι αθώος.
Είναι σωστό αυτό?
Ναι, είναι.
Λοιπόν, αυτή είναι μεγάλη μεταστροφή, όχι?
Εννοώ – τον είχατε συλλάβει.
Οι άνθρωποι αλλάζουν, συνήγορε, και μπορώ να πω ειλικρινά ότι και όλο τον καιρό που είμαι στο Five-O, κανένας δεν έχει αλλάξει περισσότερο από τον Sang Min.
Αυτό μπορεί να είναι αλήθεια, αλλά αυτές είναι φωτογραφίες... του Sang Min που τραβήχτηκαν για εγκλήματα που διέπραξε κατά την διάρκεια της λαμπρής του καριέρας ως εγκληματίας.
Μοιάζει με εξελικτικό διάγραμμα.
Μόνο, που είναι ανάποδα.
Θυμάσαι ποιο αδίκημα είχες διαπράξει όταν τραβήχτηκε αυτή η φωτογραφία?
Γιατί δεν μου λες εσύ, Paco?
Μετά χαράς.
Είναι από... τα πρώτα σου χρόνια σαν εγκληματίας.
Όταν εσύ και ο James Lam συλληφθήκατε για εκβιασμό.
Μόνο που ο Lam δεν μπήκε ποτέ φυλακή.
Κι εσύ μπήκες.
Για έναν ολόκληρο χρόνο.
Αυτό, φίλοι μου, είναι κίνητρο.
Ηρέμησε, Matlock.
Ναι, τον μισούσα αλλά δεν θα τον σκότωνα.
Όχι, ο θάνατος απλά δεν είναι στις προτιμήσεις μου, μωρό μου.
Λοιπόν, αν ο James Lam ήταν εδώ σήμερα, υποθέτω ότι θα διαφωνούσε μαζί σου.
Καλά, αφού είναι νεκρός, υποθέτω ότι δεν θα μάθουμε ποτέ, ε?
Πόσο βολικό.
Η κατηγορούσα αρχή τελείωσε.
Ο McGarrett έπρεπε να πάρει τον Saul.
Ίσως έπρεπε να είχαμε δεχτεί την συμφωνία.
Δόξα τον Θεό.

Πέθανε στο χειρουργείο.
Και ο Clark?
Μπορούμε να τον βρούμε?
Δεν ξέρω.
Έχει εξαφανιστεί.
Από σένα εξαρτάται, φίλε.
Ήρθε η ώρα σου να λάμψεις.
Τι κάνεις?
Odell, ο δικαστής μόλις σε κάλεσε.
Έχεις... περίπου τέσσερα λεπτά να μπεις εκεί μέσα.
Δεν χρειάζομαι περισσότερη πίεση, McGarrett, ΟΚ?
Έχω ήδη πανικοβληθεί αρκετά.
Και γιατί έχεις πανικοβληθεί?
Το 'χεις.

Ναι... χαίρομαι που το νομίζεις αυτό.
Τι λες?
Κοίτα, ορκίστηκα στον εαυτό μου ότι δεν θα γίνω σαν τον γέρο μου, και τώρα μου ζητάς να... πατήσω τον όρκο μου.
ΟΚ.
Λυπάμαι.
Ξέρεις, είναι αστείο... ο πατέρας μου κι εγώ δεν μιλούσαμε για πολύ καιρό.
Χρόνια και χρόνια.
Λυπάμαι για αυτό το διάστημα της ζωής μου... περισσότερο από σχεδόν οτιδήποτε άλλο έγινε ποτέ.
Δεν ξέρω τι τρέχει μεταξύ σας, Odell.
Δεν είναι δικιά μου δουλειά.
Αλλά... ότι κι αν είναι, πρέπει να το λύσεις.
Ή να το ξεπεράσεις.
Αυτή την στιγμή...
Αυτή την στιγμή, υπάρχει ένα δικαστήριο γεμάτο ανθρώπους εκεί μέσα, και είναι κι ένας αθώος άνθρωπος που σε περιμένει, τι θέλεις να κάνεις λοιπόν?
"E ho mai ka Ike Mai Luna Mai e."
"Έλα, έλα και φέρε μας γνώση και σοφία από άνωθεν."
Είπες μόνο την μισή προσευχή.
Την μισή ξέρω μόνο.
Από το τίποτα....
Κάλλιο αργά παρά ποτέ, Συνήγορε.
Να σου πω κάτι.
Αν κερδίσεις την υπόθεση, θα σ' αφήσω να μου κόψεις τα μαλλιά.
Ο πελάτης μου, ο Sang Min Sooh, είναι αθώος.
Δεν σκότωσε... τον James Lam.
Όχι.
Ενεργούσε ως εμπιστευτικός πληροφοριοδότης για το Five-O όταν συνέβη το εν λόγω περιστατικό.
Τώρα... το Five-O το ξέρουμε όλοι, και – και – και ξέρουμε την σκληρή δουλειά που κάνουν, να προστατεύουν το υπέροχο νησί του Oahu.
Οι έρευνες τους για το εμπόριο ανθρώπων τους οδήγησε στον James Lam, και χρειάζονταν την βοήθεια του Sang Min Sooh για να τον φέρουν στην δικαιοσύνη.
Και ο Sang Min ήταν περισσότερο από πρόθυμος να βοηθήσει.
Δεν δίστασε.
Δεν... δεν ανησύχησε φια την δική του ασφάλεια.
Απλά... δέχτηκε.
Είπε απλά ναι.
Οι περισσότεροι άνθρωποι αυτό θα το έλεγαν ηρωισμό.
Ευχαριστώ.
Όχι κι άσκημα για κουρέα.
Και είστε 100% σίγουρος ότι ο Sang Min Sooh πυροβόλησε με το όπλο του φόνου?
Το εγκληματολογικό εργαστήριο μας πραγματοποίησε ένα τεστ για υπολείμματα πυρίτιδας στην σκηνή.
Το αποτέλεσμα ήταν θετικό.
Η σφαίρα που βγάλαμε από τον James Lam ταίριαξε με το όπλο που είχε στην κατοχή του ο Sang Min στην σκηνή του εγκλήματος.
Ο Sang Min Sooh φορούσε μικρόφωνο?
Όχι, ήταν πολύ ριψοκίνδυνο.
Έπρεπε να του δώσουμε λίγο χώρο για να προστατεύσουμε την κάλυψη του.
Που σημαίνει ότι δεν τον βλέπατε συνεχώς.
Άρα δεν έχετε αποδείξεις ότι ο Sang Min Sooh δεν σκότωσε τον James Lam.
Όχι, αλλά...
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις, Πλωτάρχα.
Η Κατηγορούσα αρχή τελείωσε.
Συνήγορε Martin.
- Συνήγορε Martin?

Μπορείτε να καλέσετε τον πρώτο σας μάρτυρα.
Η υπεράσπιση καλεί τον Sang Min Sooh.
Aloha, Judge.
Sang Min, είσαι το μόνο πρόσωπο σ' αυτό το δικαστήριο που γνωρίζει την αλήθεια... για τον φόνο του James Lam.
Ναι, σωστά.
ΟΚ, λοιπόν αυτό θα εξηγούσε γιατί... κρατούσατε το όπλο του εγκλήματος όταν έφτασε το HPD και γιατί βρεθήκατε θετικός στο GSR.
Αυτά είναι τα γεγονότα, Jack.
Εντιμότατε, η υπεράσπιση θα ήθελε να παρουσιάσει τα εκθέματα Α και Β στο δικαστήριο.
- Προχωρήστε.

Αυτές... αυτές οι φωτογραφίες είναι από τους κάλυκες που βρέθηκαν στο σημείο του εγκλήματος.
Η μία είναι κοντά στο πτώμα, όπως βλέπετε, αλλά η άλλη... βρέθηκε κατά απογραφή της αποθήκης.
Εκεί που ο Sang Min είπε ότι αντιμετώπισε τον δράστη.
Οπότε – η θέσεις που είχαν οι κάλυκες στηρίζουν την ιστορία του.
Ένσταση.
Ο συνήγορος κάνει εικασίες.
Η ένστασή σου ήταν πιο πειστική, φίλε.
Δεκτή.
Ευχαριστώ.
Μπορείτε να μας πείτε το όνομα του άντρα με τον οποίο παλέψατε στην σκηνή του εγκλήματος?
Graham Clark.
Εντιμότατε, θα ήθελα να παρουσιάσω στο δικαστήριο το πειστήριο C.
Προχωρήστε.
Ευχαριστώ.
ΟΚ.
Αυτή είναι μια φωτογραφία του Graham Clark, που είναι ύποπτος για εμπόριο ανθρώπων.
Αυτός είναι ο άντρας που παλέψατε?
Ναι, αυτός είναι.
Εντιμότατε, ένσταση.
Δεν δικάζεται ο κος Clark εδώ.
Ο Sang Min Sooh δικάζεται.
Δεκτή.
...Αποσύρω την ερώτηση.
Φοράτε γυαλιά μυωπίας?
Φοράτε γυαλιά μυωπίας?
Γυαλιά?
Ναι, γυαλιά, μυωπίας.

Είμαι τέλειο δείγμα, φίλε.
Καμιά ατέλεια εδώ, huh?
Ναι, λοιπόν, ίσως δεν είστε και τόσο τέλειος.
Κάνε μου μια χάρη.
Διάβασε μου τι λέει στην Σφραγίδα της Πολιτείας της Χαβάης, εκεί πέρα.
Μην κοιτάς εμένα.
Διάβασε την σφραγίδα.
Άντε, διάβασε την.
- Δεν μπορείς, έτσι?

Τώρα γιατί δεν επιστρέφουμε στο κανονικό μας πρόγραμμα, Δικαστά?
- Έχετε ποτέ υποστεί τραύμα στο κεφάλι?

Sang Min, δεν είναι αλήθεια ότι ο υπαστυνόμος Chin Ho Kelly του Five-O σας χτύπησε στο κεφάλι με ένα τασάκι την πρώτη φορά που σε συνάντησε?
Δεν θυμάμαι!
Δικαστά, παρακαλώ πείτε στον πελάτη μου να απαντήσει στην ερώτηση.
Ο μάρτυρας να απαντήσει στην ερώτηση.
Ναι.
Ο υπαστυνόμος με χτύπησε.
Αλλά για να είμαστε δίκαιοι...

Θα σε μηνύσω για παγίδευση.
Και αφού τα πάρω, θα βρω εκείνη την πιτσιρίκα που έστειλες εδώ, και αυτή την φορά, θα είμαι λιγότερο κύριος.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις για τον μάρτυρα, εντιμότατε.
McGarrett, ο δικός σου χάνει λάδια.
Κάτι ετοιμάζει.

ΟΚ, θέλω να κάνεις κάτι για μένα.
Η υπεράσπιση καλεί τον Δρ. Max Bergman και πάλι για μάρτυρα.
Η σφαίρα που χτύπησε τον κο.

ΟΚ, και τώρα, σύμφωνα με την άποψη σας ως ειδικού, είναι δυνατόν να υποφέρεις από χρόνια προβλήματα όρασης μετά από τραύμα στο κεφάλι σαν κι αυτό που υπέστη ο πελάτης μου στα χέρια του υπαστυνόμου Kelly?
Κατά την επαγγελματική μου γνώμη, το οξύ οφθαλμικό τραύμα είναι γνωστό ότι προκαλεί μυωπία, όπως είναι ο κοινός όρος.
Μυωπία.
Αστυνόμε Kalakaua, είναι αλήθεια ότι είστε εξαιρετική στην σκοποβολή?
Ναι.
ΟΚ, το φονικό όπλο που χρησιμοποιήθηκε ήταν μια Beretta, 86 Cheetah .22.
Πόσο ακριβές θα λέγατε ότι είναι αυτό το όπλο?
Η Beretta έχει κοντό βαρέλι, που σημαίνει ότι από απόσταση, είναι πολύ αναξιόπιστο.
Πολύ αναξιόπιστο από απόσταση.
Ποιες λέτε λοιπόν ότι είναι οι πιθανότητες κάποιος με κακή όραση που δεν έχει χρησιμοποιήσει όπλο για πάνω από ένα χρόνο θα μπορούσε να ρίξει μια θανατηφόρα βολή με μια Beretta από απόσταση 20 μέτρων σε έναν σκοτεινό χώρο?
Θα έλεγα ότι είναι σχεδόν αδύνατο.
Είναι υποχρεωτικό για κάθε κρατούμενο να περάσει φυσικές εξετάσεις πριν μπει σε κάποια φυλακή στις ΗΠΑ.
Πήρα τα ιατρικά αρχεία του Sang Min από την Halawa.
Φυλακίστηκε για λίγο το 2008, και τότε η όραση του ήταν 20/20.
Ωστόσο, οι πιο πρόσφατες εξετάσεις του, φέτος, η όρασή του ήταν 20/100.
Προφανώς, τότε πρότειναν γυαλιά στον κο.

Με την κακή όραση του πελάτη μου, αποκλείεται να μπορούσε να ρίξει τον πυροβολισμό που σκότωσε τον James Lam.
Ευχαριστώ, Πλωτάρχα.
Παρακαλώ, συνήγορε.
Ο πελάτης μου  έχει πολυτάραχο παρελθόν,  γεμάτο κακές αποφάσεις, αλλά... αυτή η δίκη δεν αφορά το παρελθόν.
Αυτή η δίκη είναι για το εδώ και τώρα, και η αλήθεια για το εδώ και τώρα είναι αυτή -- αποκλείεται να πει κάποιος πέραν κάθε λογικής αμφιβολίας ότι ο πελάτης μου είναι ένοχος.
Και αν πιστεύεται τον λόγο του Five-O ότι ο αληθινός δολοφόνος είναι ακόμα εκεί έξω, τότε... τότε δεν μπορείτε με ήσυχη συνείδηση να καταδικάσετε έναν αθώο άνθρωπο.
Mahalo.
Κα πρόεδρε των ενόρκων, βγάλατε απόφαση?
Εμείς οι ένορκοι, βρίσκουμε τον κατηγορούμενο αθώο για όλες τις κατηγορίες.
Επέστρεψα, μωρό μου!
Νόμιζα ότι δεν είσαι δικηγόρος.
Παιχνιδάκι, σωστά?
"Παιχνιδάκι!"
Hey, μπαμπά.
Εγώ είμαι.
Ο Odell.
Ναι... ξέρω, έχει περάσει καιρός.
Έχεις λίγο χρόνο?
Σκεφτόμουν, ίσως μπορούσαμε να μιλήσουμε λίγο.
Το τελευταίο ζευγάρι στο μαγαζί ήταν, φίλε?
Και τι ξέρεις εσύ από μόδα?
Η φάτσα σου είναι στο μπλουζάκι σου.
Έχει δίκιο.
Ξέρεις... νομίζω ότι δείχνεις πιο έξυπνος.
Το έξυπνος είναι τόσο καλό όσο και το σέξι.
Το 'ξερα ότι θα άλλαζες γνώμη, ζωηρούλα.
Οι γυναίκες πάντα αλλάζουν γνώμη.
Όχι, το παίρνω πίσω.
Aloha.
Πως πάει?
Τι έγινε?
Εντάξει.
Ώρα να τηρήσεις την συμφωνία μας, φίλε.
Πλάκα έκανα!

Λυπάμαι, η υπόσχεση είναι υπόσχεση.
Σοβαρά παιδιά, νόμιζα ότι είμαστε  οικογένεια .
Είμαστε!
Κάντο!
Μείνε ακίνητος, δεν θέλω να χτυπήσεις.
Ζωηρούλα, βοήθα με.
Κόψ 'τα!

== Greek subs.