# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rick:

- Morty!

- Eε, Morty?

Είσαι κάπου μακριά, ή είσαι μέσα σε κάτι?
Αυτό είναι κάμερα?
Είναι τα πάντα κάμερες?
Rick:

Έλα στο γκαράζ!
Morty?
Rick?

Στον πάγκο της δουλειάς μου, Morty.
Είσαι αόρατος και θα κλάσεις ξέρεις ,πάνω μου?
Αναποδογύρισε την πίκλα!
Τι ,θα την αγγίξω, και μετά θα μου πεις ότι είναι εξωγήινη πούτσα ή κάτι τέτοιο.
Έλα, αναποδογύρισε την πίκλα, Morty.
Δεν θα το μετανιώσεις.

Μετέτρεψα τον εαυτό μου σε πίκλα, Morty!
Boom!

Τι πιστεύεις γι' αυτο?
Μετέτρεψα τον εαυτό μου σε πίκλα!
Τ-τι με κοιτάς έτσι ,αδερφέ?
Μετέτρεψα τον εαυτό μου σε πίκλα, Morty!
Και?

Τι παραπάνω θες, σε αυτό?
Μετέτρεψα τον εαυτό μου σε πίκλα, και η 9/11 ήταν δουλεία από μέσα.
Όντως?

Τρομοκρατικές ενέργειες συμβάινουν παγκοσμίως κάθε μέρα.
Α,ορίστε κάτι το οποίο δεν έχει ξαναγίνει...
Είμαι μία πίκλα!
Είμαι ο πικλο-Rick!
Subs made by WubalubadubdubTeam
No0dle Dellta
Μετά τι θα κάνεις, Εννοώ,ξέρεις, είναι το πρώτο μέρος ενός μαγικόυ κόλπου?
Δεν κάνω μαγικά, Morty,κάνω επιστήμη.
Το ένα θέλει μυαλό ,το άλλο θέλει σκούρο eye-liner.
Λοιπόν ,μπορείς να κουνηθείς?

Δεν θα ήμουν και πολυ πίκλα αν μπορούσα...
Οκ τότε,οι πίκλες ζουν για παντα ή...
Morty,σταμάτα να σκαύεις για κρυμμένα στρώματα και απλά εντυπωσιάσου.
Είμαι μια πίκλα!

Γιατί να το κάνει κανείς αυτό?
Ο λόγος που θα το έκανε κανείς αυτο,εαν μπορόυσαν που δεν μπορούν, θα ήταν επειδή μπορούν, αλλά δεν μπορούν.
Morty,πρέπει να πηγαίνουμε, αλλίως θα αργήσουμε.
Πού είναι ο παππούς σου?

Είμαι μία πίκλα!

Για ποιον λόγο...αχ!
Λοιπόν θα αργήσουμε.

Που θα πάτε?
Έχουμε ένα ραντεβού στην πόλη το οποίο το κανονίσαμε μια βδομάδα πριν και συμφωνήσαμε όλοι μαζί συμπεριλαμβανομένου και εσένα.
Ω, θεέ μου Beth, ω, το ξέχασα τελείως.
Χριστέ μου,ω,φίλε.

Eννοώ, δεν ξέρω εάν θα μπορώ... ω,σκατά.
Rick, το έκανες επίτηδες για να μην έρθεις στον σύμβουλο οικογενειών?
- Morty!

Καταλαβαίνω την υποψία του Morty.
Τον έχω παραπλανήσει ξανά.
Morty, γυρισέ με για μπορούμε να κάνουμε οπτική επαφή.
Morty,σε διαβεβαιώνω, δεν θα προσπαθούσα να βρω τρόπο για να ξεφύγω απο την οικογενειακή θεραπεία.
Επλίζω η έλλειψη δακτύλων μου να μην αποτρέπει την αντίληψη των αερο-αποσπασμάτων μου.
Δεν μπορείς απλά να ξαναγίνεις άνθρωπος?
Πολύ καλή ερώτηση, Summer.
Η ατυχής απάντηση είναι ότι
Το έκανα αυτο για να προκαλέσω τον εαυτό μου.
Και μπορεί να πάρει ώρες ή ακόμα και μέρες.
πριν να μπορέσω να καταλάβω πως να επιστρέψω στην ανθρώπινη μορφή
Αλλά, εννοώ, ξέρεις, θα μπορούσε να με έβαζε στην τσάντα της ή στην τσέπη, ξέρεις, εάν θέλει τόσο πολύ να παω.
Κανείς δεν θέλει τίποτα.

Εννοώ θα έπρεπε απλά να μέινεις εδώ και να σκεφτείς πως θα σταματήσεις να είσαι μία πίκλα,οκει?
Ε, Rick, για ποιο λόγο υπάρχει μία σύριγγα με μυστηριώδες υγρό κρεμασμένη ακριβώς απο πάνω σου?
Επίσης,για ποιο λόγο υπάρχει ένα σκοίνι, δεμμένο με αυτό το οποίο περνάει από ένα ψαλλίδι ενωμμένο με ένα ρολόι?
Και γιατί η ώρα του ειναι ρυθμισμένη, σε 10 λεπτά απο τώρα το οποίο ειναί ακριβώς η ώρα η οποία θα φέυγαμε για την θεραπεία?
Λοιπόν, Morty, αν θες να ξέρεις, η σύριγγα είναι τελείως άσχετη με αύτη την συζήτηση, επομένως, δεν χρειάζεται επιπλέον εξήγηση.
Αρκλετα παιδιά , είναι ώρα να φύγουμε.

Τ-τ-τι κάνεις εκεί Beth?
Τι κάνεις εκεί γλυκιά μου?
Εννοώ δεν θα ήθέλες να τρυπηθείς απο μία βελόνα γεμμάτο με υγρό που δεν έχει καμια σχέση με την κατάσταση σου.
Με ποιον τρόπο θα βοηθήσει?
Δεν μπορώ να διαφωνίσω με αυτό.
Τέλεια.Θα τα πούμε μετά.
Ε,ε, πρόσεχε με αυτό.
Είναι για κάτι άλλο.
είναι πολύ σημαντικό, οπότε μην το σπάσεις.
Oκει, μπορεί να τα σκάτωσα ,τωρα.

T-τ-τα,τα.

Ηλίθια γάτα. οπα,οπα,οπα,οπαα!

Izzy αλλά δεν είμαι φίδι!
Εχώ δει τα YouTube videos, ξέρω ότι οι γάτες φοβούνται από τα αγγούρια και τις πίκλες διότι νομίζουν ότι είναι φίδια.
Δεν είμαι φίδι!
Είμαι μια πίκλα, είμαι μια πίκλα!
Όπα!
Ωω!

Oκει,έλα.
Δεν μπορεί να είναι αυτός ο τρόπος που θα πεθάνω.
Αυτό είναι ισάξιο με μια μέγαλο-ιδιοφυια να πεθαίνει στην τουαλέτα.
Τόσο ζέστη.
Έτσι θα πεθάνω ,λοιπόν.

Ω,θεέ η υγρασία...

Χαμήλωσε την λίγο,εδω πέρα!
Ωχ-ωχ.

Κάθετα,κάθετα!
Ω,σκατά!
Ωχ-ωχ! Έλα,αυτό είναι.
Έλα να πάρεις αυτήν την πεντανόστιμη άλμη(υγρό πίκλας).
Ααα! Έλα!

Έλα! Ναι!
Πως θεωρείτε αυτό ,οικογενειακή θεραπεία εάν δεν έχουμε καλέσει τον μπαμπά και ο παππούς δεν θα έρθει?
Ναι,και που είναι το θαρραλέο στο να τρως ένα hot-dog?
Δεν το επέλεξε κανείς είναι εδώ, βλαμμένα.
Ο διευθυντής σας είπε οτι, αυτή η οικογένεια χρειάζεται συμβουλή ακόμα και αν δεν είναι η οικογένεια που σνιφάρει κεραμικό λούστρο στην αίθουσα της τέχνης.
και τα λουστραρισμένα θρανία στο μάθημα της ιστορίας.
Ω, η οικογένεια Smith, πλιν τον μπαμπά.
Είστε και 'σεις ασθενείς της Dr.

Προσωρινά,απο εντολή του σχολείου.
Και γω.

Εμείς... ποτέ δεν έχουμε... φάει σκατά.
Αα,ούτε εγώ.
Καλέ,που πήγε η οικογένεια μου?
Οικογένεια Smith, είμαι η Dr.

Ελάτε μέσα.
Μου είπαν ότι θα μας έρθει και ο παππούς?
Δεσμεύτηκε με ένα πείραμα.
Είναι επιστήμονας.
Ας πούμε, όντως, σε διαγαλαξιακό επίπεδο, σε sci-fi επίπεδο.

Μεταμορφωσε τον εαυτό του σε πίκλα.
Morty,η μαμά μιλάει τώρα.

Υποθέτω ότι αυτό είναι ένα καλό δείγμα στις διαπαιδαγωγικές υποθέσεις μας.
Μεταμορφώνεται συχνά σε πίκλα ο παππούς σας?
Τι?

Το είδος που δεν είχε σκοπό να σας πληγώσει με οποιονδήποτε τρόπο.
Ω,Ιησούς Χριστός είναι απ' αυτούς.
Όχι ο πατέρας μου δεν έχει ξαναμεταμορφωθεί σε πίκλα ξανά.
Είναι απρόβλεπτος και εκκεντρικός.
Όλη η οικογένεια.

Οκ,ας διελευκάνουμε τα πράγματα και για την υπόλοιπη οικογένεια.
αφήστε με να ρωτήσω αυτό.
Γιατί ο παππούς σας μετατράπηκε σε πίκλα? Ωχ.

Όσο πιο σύντομα παώ έξω, τόσο πιο σύντομα θα γυρίσω πίσω στο να χέζω και εσύ να τρέφεσαι από αυτό.
Είσαι ενας υπάκουος αρουραίος.
Μπορείς να γίνεις λίγο πιο υπάκουος?
Λίγο δεξία.
Ναι,ναι,ναι!
Έλα,έλα,έλα!

Ωχ,ωχ,ωχ, ήταν φίλος σου?
Μην ανυσηχείς πέθανε κάνοντας αυτό που αγαπούσε ,να είναι ένας χαζός...ποντικός.
Ω,ναιι! Αααααα!
Δεν είπα ότι ο πατέρας μου, είναι τέλειος
Είπα ότι το έργο το είναι σημαντικό.
Και αυτή λεεί αυτό που είναι σημαντικό είναι ότι ο παππούς σου είπε ψέμματα για να απόφυγει την θεραπεία.
Ω, δεν το έκανε!
Λοιπό ας κάνουμε ένα πείραμα.
Κατάλαβα ότι αυ΄τη η οικογένεια εκτιμά την επιστήμη.
Οπότε σηκώστε το χέρι σας αν είστε σίγουροι για το τι είχε μέσα αυτη η σύριγγα.
Σηκώστε το χέρι σας αν είστε σίγουροι ότι η σύριγγα δεν περιείχε αντι-πικλικό όρο.
Beth, το χέρι σου έκανε μια μικρή κίνηση εκεί.
Δεν βλέπετε στ' αλήθεια τι συμβαίνει εδώ?
Πες.

By the way, ρατσιστικό όνομα...
Προφάνώς,ο Morty και η Summer κατανοούν την εμμόνη σου με τις πίκλες εις βάρος της δικιάς τους θεραπείας.
Ω,πιστεύω ότι το περιστατικό με την πίκλα είναι το πιο καλό μονοπάτι απ' όλα που θα οδηγήσει στην δυσλειτουργία της οικογένειας.
νομίζω ότι εσύ και ο πατέρας σου είναι πιθανό να έχετε μια συγκεκριμενη σχέση.
Δεν νομίζω ότι ειναι μία σχέση που επιβραβεύει ή ειναι ευάλωτη.
Νομίζω ότι ίσως τους τιμωρεί
Νόμιζω ότι αυτού του είδους η σχέση κατέστρεψε τον γάμο σας, και μολύνει τα παιδία σου με μία τάση να αποπροσδιορίζουν τα συναισθήματα τους.
Άντε γαμήσου.
- Μαμά!

Άντε γαμηθείτε κι εσεις.

Αυτό συνέβη γιατί δεν είσαι ξεχωριστός για μένα.
Ήσουν ξεχωριστός στους αρουραίους.

Υποθέτω ότι εγω θα έπρεπε να είμαι αυτός που θα εντυπωσίαζες
Γαμώτο, με αγαπάω.
Πικλο-Rick! Πάρε εδω παρκούρ!
Πάρε εδω παρκούρ! Ε,είναι κομπλέ.
Απλά θέλω να βρω την κοντινότερη έξοδο.
Οπα,οπα,οπα!


Μία πίκλα?

Λέει ότι είναι επστήμονας.
Που είναι?
Φαίνεται ότι κινείται μέσα στους αεραγωγούς και στους σωλήνες.
Πιστεύουμε ότι συγκεντρώνει προμήθειες γραφείου για να φτίαξει όπλα.
Αλλά κοίτα τι έκανε στον ημιόροφο.
Μετέφερε ένα μπουκάλι απο τα σκουπίδια στον κάδο ανακύκλωσης.
Μετέφερε ένα μπουκάλι από τα σκουπίδια στον κάδο ανακύκλωσης.
Ότι και αν είναι αυτό το πράγμα, μας ντροπιάζει.
Έχουμε 34 οπλισμένους φρουρούς και δεν μπορούμε να σκοτώσουμε μια πίκλα?
32 οπλισμένους φρουρούς.
Σκότωσε δύο.
Είναι στο τηλέφωνο.
Βάλε ανοιχτή ακρόαση, και εντόπισε το κινητό που χρησιμοποιεί.
Παρακαλώ?
Rick:

Και μόνο η ύπαρξη σου σε αυτό το κτήριο παραβιάζει διεθνείς νόμους.
Δεν θα μπορούσα να σε αφήσω να φύγεις ακόμα και αν δεν είχες σκοτώσει δύο ανθρώπους.
Θα έπρεπε να ξέρετε, πως αυτοί οι άνθρωποι αυτοκτόνησαν.
Και πως ακριβώς?
Δεν [ρέψιμο] με άφησαν να φύγω.
Solen'ya.
Σκάστε και κάντε την δουλεία σας γαμημένα παιδιά!
Εμ, μήπως δεν είναι καλή στιγμή αυτή ή...?
Κάποιοι άντρες μου σε φωνάζουν "Solen'ya"...
Ο Άνθρωπος Πίκλα, ένα παιδικό παραμύθι.
Αναδύεται από μπολ με κρύα σούπα για να κλέψει τα όνειρα σπάταλων παιδιών.
Θα ήσουν πολύ τυχερός αν ήμουν κάτι τέτοιο.
Μπείτε,πυροβολείστε για να σκοτώσετε.
Αααα! Τον σκοτώσαμε.
- Αχ.

Rick:

Δεν θα κλέψω τα όνειρά τους.
Θα κλέψω τους γονείς τους.

Είναι επειδή πέταξα το μισό μου σάντουιτς!
Είναι απλώς μια πίκλα!
Είναι ένα τέρας.
Δεν είναι ο μόνος.

Ή μπορείς να σκοτώσεις μια πίκλα για μένα και να κερδίσεις την ελευθερία σου.
Δεν υπάρχει ελευθερία όσο ζει ο ηγέτης σας.
Η χώρα μας είναι μια φυλακή.
Τότε η Catarina είναι μια φυλακισμένη.
Πιθανόν να μπορούσα να κανονίσω και την δική της απόδραση.
Ζει, Jaguar.
Που είναι αυτή η πίκλα?
Τι πιστεύεις ότι είναι μέσα στην σύριγγα, Beth?
Εσύ είσαι εκέινη που κοστίζει $200 την ώρα.

- Ορός Αντι-πίκλας.

Τα παιδιά σου πιστεύουν ότι μπορεί να είναι όρος αντι-πίκλας.
Τα παιδιά μου κατουράνε τα θρανία τους και σνιφάρουν μισοτελειωμένα βάζα.
Είναι απλά θυμωμένα μαζί μου που χώρισα τον πατέρα τους.
Ποτε δεν είπα ότι ήμουν θυμωμένη μαζί σου.
Αυτό είναι το νόημα του να σνιφάρεις βερνίκι κεραμικής, Summer.
Το κάνεις ώστε να μην χρειάζεται να πεις
"Είμαι θυμωμένη με τη μαμά" φωναχτά.
Ω Θεε μου!

Δεν είναι η δουλειά μου να διαλέγω μεριά ή να κρίνω τους άλλους.
Πιστεύεις ότι όταν ο πατέρας σου ζητάει αυτήν την σύριγγα, θα μπορούσες να τον ρωτήσεις...

Δεν θα την χρειαστεί.
Απλά θα φτιάξει κιάλλη.
Δεν χρειάζεται τίποτα από κανένα.
Τον θαυμάζεις για αυτό.
Είναι καλύτερο από το να κάνεις τα προβλήματά σου προβλήματα των άλλων.

Να ξέρεις ότι αυτό δεν είναι πρωτότυπο.
Έχουν την κόρη μου.
Δεν υπάρχει κάτι που δεν θα κάνω για να την ξαναδώ.
Ναι, υπάρχουν πολλά που δεν θα έκανα για να δω την κόρη μου, αλλά το να σε σκοτώσω με οδηγεί πιο γρήγορα σε αυτήν από τις βαρετές μαλακίες σου.
[ Groaning ]
[ Both screaming ]
Δεν λέω ποτέ μαλακίες, Πίκλα.
Αυτό μπορεί να τελειώσει μόνο, με έναν απο μας νεκρό και εγω δεν έχω πεθάνει ποτέ.
Αυτό θα φέρει την πτώση σου, Jaguar, το να μην είσαι ανοιχτός σε νέες εμπειρίες.

Jaguar?

Rick:

Κάντο.
Εντάξει νίκησες, Πίκλα.
Απασφαλίζω το κτήριο.
Οχι, ευχαριστώ.

Πίκλα, υπάρχουν ομόλογα αξίας 100 εκατομμυρίων σε ένα χρηματοκιβώτιο στον δεύτερο όροφο.
θα σου δώσω τον συνδιασμό.
Αυτά τα λεφτά ανήκουν στον λαό.
Σκάσε και κάλεσε ένα ελικόπτερο γρήγορα, μαλάκα!
Είμαστε σύμφωνοι?

Πάρε αυτά τα λεφτά και δώστα στην κόρη του Jaguar όταν την ελευθερώσεις.
Αλλιώς θα σε επισκεφτώ.
Η κόρη του Jaguar είναι νεκρή.
Αχα, ώστε είσαι ψεύτης.
Ο Jaguar ήταν ένα άγριο ζώο.
Εσύ είσαι μια έξυπνη πίκλα.
Μπορουμε να κάνουμε δουλειές.
Δεντονομίζω.

- Είναι εδώ το ελικόπτερο?

Και η αστυνομία είναι στο δρόμο.
Τι θα τους πούμε?
ΩΩ!

Πείτε τους ότι μας λήστεψαν.
[ Helicopter blades whirring ]
Ει!

Είμαι ακριβώς εδώ! Αντίο, Solen'ya.
Τα F-15 απογειώνονται.
Αυτό το ελικόπτερο θα καταριφθεί σε εφτά λεπτά .
Λοιπόν, η κόρη μου είναι 5 λεπτά μακριά, και εγώ έχω οχτώ για να ζήσω.
Πίκλα είναι πολύ αργά για μένα να πω στην κόρη μου ότι την αγαπώ, αλλά όχι για σένα.
Εμ, βασικα, εμ, το ξέρει
Εννοώ, δεν πιστεύουμε πραγματικά αυτές τις μαλακίες, στο σημείο ότι η αγάπη είναι μια έκφραση οικειότητας αναλογα το χρόνο, η πρόσβαση μου σε άπειρες χρονοζώνες αποκλείει την ανάγκη δέσμευσης
Μάλιστα, παράτησα ακόμα και μια απο τις άπειρες κόρες μου σε μια εναλλακτική έκδοση της γης όπου την είχαν καταλάβει μεταλαγμένοι.
Όκει.Καλή τύχη με αυτό.
Περίμενε.

Α?

Όχι, μόνο εγώ.
Ναιιι!
Εγώ...
Εγώ... φοβάμαι... ότι τα παιδιά μου θα αποβληθούν.
Ωραία.

Είμαι θυμωμένη... που δεν μπορώ να σνιφάρω βερνίκι... χωρίς ο κόσμος να πιστεύει ότι η οικογένεια μου είναι χάλια.
Ελπίζω κάποια μέρα να θεωρούμαι, ως κάποια που απλά της αρέσει να μαστουρώνει.
Μπράβο.
Morty, έχεις κάποια δήλωση για τον εαυτό σου?
Λυπάμαι... που κατούρησα.
Λυπάμαι που κατούρησα στην τάξη αντί για την τουαλέτα.
Κοίτα πόση πρόοδο κάνει η οικογένεια.

Πως θα σας φαινόταν να το κάνετε αυτό μια φορά την εβδομάδα?
Αχ.

Άκουσα πολλά για σένα σήμερα.
Η οικογένειά σου είναι τρελή για σένα.
Η κόρη σου σε έχει σε μεγάλη εκτίμηση.
Είσαι ένας τυχερός τύπος.
Ναι, ευχαριστώ.

Μπαμπά... θα ήθελα να μου πεις τι έχει μέσα η σύριγγα.
Είναι ένας ορός που χρειάζομαι, για να ζήσω.
Είχα μια δύσκολη μέρα.
Και έχω δεχτεί πολές φθορές.
Είμαι πολύ κοντά στον θάνατο, όπου αυτός ο ορός θα αποτρέψει.
Αλλάζοντας σε απο πίκλα σε άνθρωπο.
Ναι.
Rick,γιατί είπες ψέμματα στην κόρη σου?
Για να μην χρειαστεί να έρθω εδώ.
Γιατί δεν ήθελες να έρθεις εδώ?
Γιατί δεν σέβομαι την θεραπεία, γιατί είμαι επιστήμονας.
Γιατί εφευρίσκω, μεταμορφώνω, δημιουργώ και καταστρέφω ως επάγγελμα, και όταν δεν μου αρέσει κάτι στον κόσμο το αλλαζω
Και δεν πιστεύω πως πηγαίνοντας σε ένα νοικιασμένο γραφείο σε ένα πολυκατάστημα ακούγωντας κάποια εκπρόσωπο της μετριότητας να εξηγεί ποιες λέξεις αντιστοιχούν σε ποια συναισθήματα έχει ποτέ βοηθήσει κάποιον να κάνει οτιδήποτε.
Πιστεύω έχει βοηθήσει πολλούς ανθρώπους να νοιώσουν άνετα και να σταματήσουν να πανικοβάλλονται, όπου είναι μια κατάσταση [ρέψιμο] που εκτιμάμε στα ζώα που τρώμε, αλλά όχι κάτι που θέλω για τον εαυτό μου.
Δεν είμαι αγελάδα.
Είμαι πίκλα...

Οπότε... ορίστε η απάντηση.
Rick, η μόνη σύνδεση μεταξύ της αδιαμφισβήτητης ευφυίας σου και της αρρώστιας που καταστρέφει την οικογένειά σου είναι ότι όλοι στην οικογένεια, μαζί με εσένα, χρησιμοποιούν την ευφυία για να δικαιολογήσουν την αρρώστια.
Φαίνεται να ταλαντεύεσαι ανάμεσα στο να βλέπεις το μυαλό σου ως μια ασταμάτητη δύναμη και ως μια αναπόφευκτη κατάρα.
Και πιστεύω ότι αυτό συμβαίνει γιατί η μόνη απλησιαστή κατάσταση για σενα είναι να έχεις τον έλεγχο του μυαλού σου.
Επέλεξες να έρθεις εδώ, επέλεξες να μιλήσεις για να υποτιμήσεις το επαγγελμά μου, ακριβώς όπως επέλεξες να γίνεις πίκλα.
Είσαι ο κύριος του σύμπαντός σου και είσαι βουτηγμένος σε αίμα ποντικού και κόπρανα.
Το τεράστιο μυαλό σου παραμένει στάσιμο από επιλογή σου.
Δεν έχω καμμία αμφιβολία ότι θα βαριόσουν απίστευτα την θεραπεία, κατά τον ίδιο τρόπο που βαριέμαι όταν βουρτσίζω τα δόντια μου και σκουπίζω τον κώλο μου.
Γιατί το θέμα με την επισκευή, την συντήρηση και τον καθαρισμό είναι ότι δεν είναι περιπέτεια.
Δεν υπάρχει περίπτωση να το κάνεις τοσο λάθος που να πεθάνεις.
Είναι απλά δουλειά.
Και στην τελική... κάποιοι άνθρωποι είναι εντάξει με το να πηγαίνουν στην δουλειά, και κάποιοι άλλοι... και κάποιοι άλλοι θα προτιμούσαν να πεθάνουν.
Ο καθένας μας διαλέγει.
Ο χρόνος μας τελείωσε.
Θα σας δώσω την κάρτα μου και ελπίζω να σας ξαναδώ.
Και αν έχετε φίλους ή συγγενείς που τρώνε σκατά και θα θέλαν να σταματήσουν, δώστε τους τον αριθμό μου
Εμμ...
Συγνώμη που είπα ψέμματα για να ξεφύγω από αύτο το πράγμα.
Δεν...θα έπρεπε να σου λέω ψέμματα.
Α, είναι εντάξει.
Εννοώ, σε ευχαριστώ και ναι, δεν θα έπρεπε.
Αλλά ελπίζω να ξέρεις ότι δεν έγινε για αυτό το σκοπό η συνεδρία.
Ω, όχι, εννοώ, ξέρω ότι ο Morty κατουρήθηκε πάνω του και η Summer σνίφαρε κόλλα ή κάτι τέτοιο... Σνίφαρε βερνίκι και δεν το συζητήσαμε καν.
Λοιπόν, διακυβεύονταν πολλά περισσότερα.

Θα επιστρέψουμε?
Γλυκιά μου, θα μπορούσα...

Ω, θεέ μου, ναι!

Ω, συγνώμη!

Μεχ.


Περίεργοι ράτσα.
Μου έλειψε να έχω χέρια... και αίμα και στομάχι.
Θα έπρεπε να πάμε για ποτό.
Όντως?

Ναι, πάμε να αφήσουμε τα παιδιά και πάμε να πιούμε κάτι.
Εννοείται.
Εμένα...μου άρεσε.
Λοιπόν τι σκέφτεσαι?

Μήπως στης Shoney's?
Ναι, σε όποιο από τα δύο.


Εδώ είναι που κάνει λάθος, Κύριε Sanchez.
Αυτή θα είναι η καλύτερη εμφάνισή μου όλων των εποχών!
["Moonlight Sonata"]
Αυτό ήταν Morty.

Δεν μπορούμε να ξεφύγουμε από αυτό.
Μετά από όλα όσα περάσαμε, έτσι θα πεθάνουμε.
Κάνε την προσευχή σου.
Ω θεέ μου, Rick, δεν θέλω να πεθάνω.
Και τώρα το αιματηρό E! Jaguar!
Ποιός?

Αυτός Morty, είναι ο λόγος που δεν πας σε ψυχανάλυση.
subs made by No0dle / Dellta