# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- 'ρα...

Πρέπει να καθίσω κάπου;

Λοιπόν, το έχεις ξανακάνει.

Ναι, αλλά είναι κανονικό αυτή τη φορά.
Ωω, αυτό είναι λάθος.
Το ποιό;
Δεν μπορείς να πιάσεις τους λεβιέδες από τις θέσεις. ή έχεις ελαστικά χέρια, σαν τον Mr.

Ωω, στέκομαι, κάπως έτσι.
Δεν σκέφτηκες να φέρεις τις θέσεις πιο κοντά;
Οχι, όχι τόσο μακριά, όχι.
Πού είναι το τιμόνι;
Λοιπόν, το TARDIS δεν οδηγιέται με τιμόνι, διαπραγματεύεσαι μαζί του.
Το σταθερό σημείο από εκεί που θες να πας... ..και που χρειάζεται να είσαι, εκεί ακριβώς σε πηγαίνει.
Πόσο κόστισε;
Αα.
Δεν έχω ιδέα.
Το έκλεψα.
- Σοβαρά;

Γιατί;
Λοιπόν, βασικά, έτσι αισθάνθηκα.
- Και αν στο κλέψω;

Δεν ξέρω πως λειτουργεί.
Λοιπόν, ούτε εγώ ήξερα.


Είμαι πάνω από δύο χιλιάδων χρόνων, δεν θέλω πάντα να πηγαίνω με τις σκάλες.
Ο όρκος σας, κύριε.

- Δεν είμαι εκτός πλανήτη.

Πάω πίσω στο γραφείο μου.
Μπορείς ν' ανάψεις το βραστήρα, παρακαλώ;
Μμ.
Γιατί είν' αυτή εδώ;
Γιατί δεν είναι πουθενά αλλού.
Βραστήρα.
Λοιπόν, δεν θα φτιάξω γι' αυτήν, να φτιάξει μόνη της.
Δεν είμαι σκλάβος κανενός ανθρώπου, σας διαβεβαιώ.
Λοιπόν... ..πίσω στο γραφείο για ρόφημα, ε;
Ανάμεσα από δω και το γραφείο μου, πρίν βράσει ο βραστήρας, είναι οτιδήποτε έχει συμβεί ή θα συμβεί.
- Διάλεξε.

Παρελθόν ή μέλλον.
Μέλλον.
- Γιατί;

'Kezzia, πού είσαι;'
Ει, Goodthing. έρχομαι πίσω.
'Kezzia, μην έρθεις ακόμα.'
Είμαι έξω πρίν τη δεύτερη ανατολή.

Μάζεψε τα, μεγάλε. 'Kezzia, σε παρακαώ μη γυρίσεις.

Εγώ και τα Vardies μου γονιμοποιήσαμε τρία μίλια σιτάρι.
- 'Πρέπει να συνεχίσεις να χαμογελάς.'

- Είναι τα Vardies.

Αυτό το χαμόγελο πρέπει να φαίνεται αληθινό;
Είναι σαν να στέκεσαι σε ένα τούνελ ανέμου.
Οκ. πλατύ χαμόγελο τώρα, Οπλίσου με θάρρος!
Η μαμά είναι νεκρή.
- Ορίστε;

Δεν είναι καν αστείο.
Όχι, δεν είναι αστείο.

Η μαμά είναι νεκρή.
Και η Hopeful, είναι νεκρή επίσης.

Και η Eliza.

Γιατί το λες αυτό;
Δεν μπορείς να τα λες έτσι αυτά, χαμογελώντας σαν ηλίθια.
Χαμογέλα, αλήθεια.

Δεν θα στο έλεγα.

Ωω...

Με αγκαλιάζει;

Σε παρακαλώ, δώστης μια στιγμή!
Θα γίνει χαρούμενη στο λεπτό!
Kezzia!
Όχι.

Χαμογελάω... Απο ποιά μεριά είναι η Γη;
Αα, το διάστημα είναι στραβό.
Η γη είναι σε όποια μεριά κοιτάξεις.
Γιατί;

Σκέφτομαι;

- Γιατί τηλεφωνικός θάλαμος;

Ναι, το καταλαβαίνω ότι είναι μηχανισμός μεταμφιέσης.
Αλλά γιατί το κρατάς σ' αυτό το σχήμα;

Ποιός είπε ότι μ' αρέσει;
Το κράτησες.
Έλα.
Αυτή είναι μία από τις πρώτες αποικίες της Γης.
Λένε ότι οι άποικοι εδώ, έσπασαν το μυστικό της ανθρώπινης ευτυχίας.
Μια ερώτηση, ο μικρούλης είπε ότι έδωσες έναν όρκο.
Υποτίθεται δεν θα έφευγες από τον πλανήτη.
Οκ, φαντάζομαι σου οφείλω μια εξήγηση.
Πρίν πολύ καιρό, κάτι συνέβη.

Πρέπει να μείνω στη Γη.
φυλώντας ένα θησσαυροφυλάκιο;
Φυλώντας ένα θησαυροφυλάκιο.
Λοιπόν, δεν φυλάς το θησαυροφυλάκιο αυτή τη στιγμή.
Ναι, το φυλάω.

Ναι αλλά αν χαθείς, ή κολλήσεις κάπου, ή κάτι άλλο;
- Το σκέφτηκα και αυτό.

Λοιπόν, αυτό θα ήταν ανησυχητικό, οπότε ας μην το αντιμετωπίσουμε.
Κοίτα αυτό το κτίριο.

Ξέρεις τί μ΄αρέσει στην ανθρωπότητα;

Ξέρεις άπο τί είναι φτιαγμένο το κτίριο;


Vardies.
Μικροσκοπικά ρομπότ.
Δουλεύουν σε κοπάδια.
Είναι πολυχρηστικά, σκληρά εργαζόμενα.
Καλά στο να μαθαίνουν επιδεξιότητες.
Οι μέλισσες εργάτριες της τρίτης βιομηχανικής επανάστασης, μάλλον μας τσεκάρουν για λόγους ασφαλείας.
Αυτά είναι ρομπότ;

Αυτή είναι πολύ προσβλητική παρατήρηση.
Μην κάνεις τέτοιες παρατηρήσεις.
Δεν μπορείς να προσβάλλεις μια μηχανή.
Τυπικός υγροεγκεφαλικός σωβινισμός.

Τ' αυτί σου έπιασε φωτιά.
Η φωνή σου μπήκε μέσα στ' αυτί μου.
Εννοώ, ξέρω ότι οι φωνές μπαίνουν στ' αυτιά αλλά αυτό ήταν...
Μας εφάρμοσαν κάποια συσκευή επικοινωνίας που χρησιμοποιεί το νευρικό μας σύστημα ως εξοπλισμό.
Μόλις κατεβάσαμε μια αναβάθμιση για τ' αυτιά μας.
Δεν θα χάσω ποτέ το τηλεφωνο μου ξανά.

Καλώς ορίσατε στον παράδεισο.
Για στάσου, υπάρχει κουμπί σίγασης;

Ποιός χρειάζεται τουαλέτες;

Λοιπόν, πού είναι όλοι;
Μη μου πείς ότι διασχίσαμε το μισό σύμπαν και έχουν φύγει όλοι.
Έπρεπε να τους είχαμε στείλει μήνυμα ή κάτι τέτοιο.
Τί είν' αυτό;
Αυτό είναι ρομπότ.
Αυτό δεν είναι απογοητευτικό ρομπότ.
Τεχνικά, αυτό δεν είναι καθόλου ρομπότ.
Αυτά τα μικρά πραγματάκια, αυτά είναι τα ρομπότ,
Αυτό είναι το σημείο επαφής μ' αυτά.
Μιλάει;

Λοιπόν, εξαρτάται από τη διάσταση της γλώσσας που έχει επιβιώσει όλα αυτά τα χρόνια.
Φατσούλες.

Και βέβαια!
Α. Είναι χαριτωμένο.
- Τί είν' αυτά;

Το δικό σου δεν είναι κενό.

Και σένα επίσης.
Ενδιαφέρον.
Δεν είναι ποτέ από τη μεριά που το κοιτάς.
Τί κάνει τώρα;

Κάπως...απορημένο.

Το ίδιο.
Ξέρεις τί σκέφτομαι;
Νομίζω ότι αυτό είναι κάποιου είδους δείκτης διάθεσης.
- Αλλά δεν σου επιτρέπεται να δεις τη διάθεση σου.

- Βγάζει;

Είναι σαν κυκλος επανατροφοδότησης, μπλέκεται με τις πληροφορίες που συλλέγει.
Σαν ζυγαριά που αυτοζυγίζεται.
Ποιός μαζεύει τα δεδομένα;
- Αυτή είναι η μεγάλη ερώτηση.

Λοιπόν, αν είναι σήματα τότε...
- Τί;

Και σένα επίσης.
Οπότε, όποιον περνάς, να μπορεί να δει τι σκέφτεσαι.
Και αν γουστάρεις κάποιον;
Τότε, φαντάζομαι ότι θα πρέπει να
- τον κοιτάξεις στα μάτια.

Καλώς ορίσατε στο μέλλον.
Φατσούλες, φορετές επικοινωνίες,
Είμαστε στην ουτοπία της ανόητης εφηβείας.
Κοίτα αυτό - ήξερε ότι πεινάω!
Φαγητό από άλλο πλανήτη.
Πρέπει να το δοκιμάσεις, δεν πρέπει;
Μυρίζει σαν ψάρι.
Δεν μου αρέσει τόσο το ψάρι, μόνο σε κοινωνικό επίπεδο, το οποίο θα μπορούσε να περιπλέξει ένα γεύμα σαν κ' αυτό.
Να φάμε, λοιπόν;
Εννοώ, αν δεν είναι σαν εμάς;
Τα μαχαιροπήρουνα είναι ανθρώπινα.
Κανένα άλλο είδος στο σύμπαν χρησιμοποιεί φατσούλες.
Όλα είναι ανθρώπινα εδώ εκτός... από το ότι δεν υπάρχουν άνθρωποι.
Αυτή είναι μια τέλεια αποικία για ανθρώπους, οπότε πού είναι όλοι οι άποικοι;
Αυτό είναι κάτι σαν συνθετική άλγη.
Δεν έχω δει ζωντανά ακόμα.
Αυτό είναι καλό, δεν είναι;
Στο μέλλον δεν τρώμε τα ζωντανά, τρώμε άλγη.
Γνώρισα έναν αυτοκράτορα, φτιαγμένο από άλγη κάποτε.
Με γούσταρε.
Και γιατί δεν το αγάπησες αυτό;
Ολα είναι εδώ, όλα είναι έτοιμα, αλλά δεν είναι κανένας εδώ.
Είναι σαν τη φοιτητική εστία, πρίν έρθουν οι φοιτητές.
Δύο μερίδες, βασικά.
Ναι, γιατί η μία είναι δικιά μου.
Αυτό είναι!

Όλο το πράγμα εδώ περιμένει.
Απλά ήρθαμε νωρίς.
Οπότε, ακόμα κοιμούνται;

Θα υπάρχει σεξισμός στο φαί, ακόμα και στο μέλλον;
Είναι φιλική ουτοπία;
Με διαβάζει ως δύο ανθρώπους.

Αν πρόκειται να ταξιδέψεις είκοσι έτη φωτός, τότε θα θες να είσαι σίγουρός ότι θα έχεις κάπου να κοιμηθείς, όταν φτάσεις, έτσι;
- Οπότε, τί κάνεις;

Θα έστελνες έναν πύραυλο γεμάτο με έξυπνα ρομπότ πρίν από σένα.
Σου φτιάχνουν ένα μέρος να ζήσεις, οπότε, όταν φτάσεις, όλα σε περιμένουν.

Έχεις δύο καρδιές;
Ρομπότ, δεν αναπνέουν.
Μπορούν να σου φτιάξουν την ατμόσφαιρα, στέλνουν δεδομένα πίσω, για να ξέρεις αν χρειάζεται να πάρεις αδιάβροχο ή όχι.
Δουλεύουν σε τεράστια ρομποτικά κοπάδια.
Απλά τα στέλνεις πρώτα και τ' αφήνεις να κάνουν τη δουλειά.
Καρδιές, λοιπόν, γιατί δύο;
Λοιπόν, γιατί μία;
Αυτό σημαίνει ότι πραγματικά έχεις πολύ ψηλή πίεση;
Πραγματικά ψηλή.
'ρα, αν οι άνθρωποι δεν είναι εδώ, τί θα κάνουμε;
Θα βάλουμε μπρός το βραστήρα;
ή θα φύγουμε πρίν έρθουν;
Γι' αυτό ανησυχείς;
Σε βλέπω ανήσυχο.
Λοιπόν, ποτέ δεν ξέρεις ποιός είναι στην επόμενη γωνία.
Αα, βεβαίως, λιβάδια με σιτάρι έξω.
Και τώρα κάτι άλλο για να φάνε όταν έρθουν.
Αυτές είναι οι καλλιέργειες τους.
Κοίτα, σκοπεύουν να έχουν οπωρώνες, ελαιώνες.
Αυτό είναι το φυτώριο τους.

Ωω, Αυτό το φυτό!

Δεντρολίβανο.
Μυρίζει σπίτι, είκοσι έτη φωτός από το σπίτι.
Σ' ευχαριστώ που μ' έφερες.
Μεγάλη μέρα ξημέρωσε.
Εννοώ, έλα, παραδέξου το.
Το αγαπάς.
Είπα εγώ ότι δεν το αγαπάω;

Είναι πολύ...αγαπησιάρικο.
Με ρώτησες που είναι όλοι οι άνθρωποι και εγώ θεώρησα ότι δεν έχουν φτάσει ακόμα.
Ακούστηκα πειστικός;
- Ναι.

- Όχι.

Γιατί έπρεπε να υπάρχει κάποιος εδώ.
Έπρεπε να υπάρχει μια ομάδα εγκατάστασης, οι λιγότεροι που χρειάζονταν.
Σκέφτεσαι.
Πες μου τι σκέφτεσαι.
Έναν μαγικό μπακαλιάρο.
Προφανώς!
Τί είναι αυτό το πράμα;

Αυτό είναι λίπασμα, μεταλλικό λίπασμα, με βάση το ασβέστιο.
Τώρα, δεν έχουμε απαντήσεις, οπότε ας βάλουμε μαζί δύο ερωτήσεις.
Ποιά είναι η πηγή αυτού του μεταλλικού λιπάσματος;
Και πού είναι όλοι οι άνθρωποι;
Γιακ! Εδώ, ακριβώς εδώ, σ' αυτόν τον κήπο.
Ωω, Θεέ μου.
Εκτός από τις εμφανίσεις, δεν είναι νεκροί πολύ καιρό.
Αυτοί είναι οι άποικοι;
Οι άποικοι δεν είναι εδώ ακόμα.
Αυτή είναι η ομάδα εγκατάστασης,
- Οι πρώτοι.

Δεν ξέρω, μπορεί να ξέμειναν από λίπασμα.
Ας μην τους ρωτήσουμε.
- Ωω, Γειά σας!

Φεύγουμε τώρα γιατί δε βρήκαμε κάτι εξαιρετικού ενδιαφέροντος εδώ.
Τσάγια.
Αν μας κυνηγάει, πάει πολύ αργά.
Ξέρεις τι σημαίνει αν κάποιος σε κυνηγάει πολύ αργά;
- Τί;

Οκ.

- οπότε σε πιάνουν στο τέλος.

Ερώτηση - είμαστε εδώ για αιώνες, γιατί μας επιτίθενται τώρα;
- Έχει σημασία;

Χαμογέλα!
Να χαμογελάσω;
Με όλο το πρόσωπο σου, τώρα αμέσως, κάντο.
Τί καλό θα κάνει το χαμόγελο;
Τα χαμόγελα δεν είναι απλά χαμόγελα.
Ψυχολογικά, έχουν μετρούμενο αποτέλεσμα στην κατάσταση της διάθεσης.
Ναι.
Αυτά τα ρομπότ, έχτισαν το μέρος.
Μεγάλωσαν τα δέντρα.
Κάτι πήγε στραβά αλλά σχεδιάστηκαν για να σε κάνουν ευτυχισμένο.
Πώς, σφάζοντας εκατοντάδες ανθρώπους θα με κάνει χαρούμενη;
"Πώς, σφάζοντας εκατοντάδες ανθρώπου θα με κάνει χαρούμενη;", αλλά με γελαστό πρόσωπο.
- Γελαστό πρόσωπο.

Ποιός μαγικός μπακαλιάρος;

Τα ρομπότ θέλουν να είσαι χαρούμενη αλλά δεν το καταλαβαίνουν.
Νομίζω ας του δώσουμε αυτό που θέλουν.
Μην προσπαθήσεις καν αν δεν χαμογελάς.
Τι υπέροχο μέρος που έχετε.
Σας ευχαριστούμε πολύ για τη φιλοξενία.
Θα ξανάρθουμε.
Doctor, σκεφτόμουν την επόμενη φορά να πηγαίναμε στο Wiltshire, ίσως, ή στο Aberdeen.
Αα, ναι.

- Doctor!

- Από πού ήρθαν;

Θα μας κυνηγήσουν;
Φαντάζομαι ότι, όταν είμαστε εκτός πόλης, δεν είμαστε πρόβλημα τους.
Σωστά.

- μέχρι να γυρίσω.

Υπάρχει ένα τεράστιο χαμογελαστό σφαγείο εκεί πέρα και έχω μια φοβερά παιδική παρόρμηση να το ανατινάξω.
- Επιστρέφω αμέσως.

Νόμιζα ότι πάμε σπίτι!
Σπίτι;!
Γιατί να πάμε σπίτι;
Αυτό το μέρος είναι μια ζωντανή θανατοπαγίδα, δεν μπορούμε να την αφήσουμε με το στόμα ανοιχτό.
Ναι αλλά είναι όλοι νεκροί.

Αν υποθέσουμε ότι έρχεται ένα αποκιακό σκάφος.
Τί νομίζεις ότι θα συμβεί όταν αυτοί οι άνθρωποι φτάσουν;
Θα περιμένουν το νέο κήπο της Εδέμ, και αυτό που δεν περιμένουν είναι ότι αυτοί θα είναι το λίπασμα.
Έχει και ίντερνετ εκεί μέσα.

Πήγαινε δες καμιά ταινία ή κάτι τέτοιο!
Καταλαβαίνω ότι πρέπει να κάνει κάποιος κάτι αλλά γιατί εσύ;
Δεν μπορείς να τηλεφωνήσεις στην αστυνομία;
Δεν υπάρχει γραμμή βοήθειας ή κάτι τέτοιο;
Και μείνε μακριά από το ιστορικό του περιηγητή μου.
Πιγκουίνος που έχει πάρει φωτιά ο κώλος του.
Χα!
Αα!
Καλημέρα!

Καλήμερα.

Τί αγαπημένο, όμορφο πρωινό, με κάνει πολύ χαρούμενο.

Ελπίζω να είσαι και εσύ χαρούμενος, επίσης.
Βλέπεις;

Γειά;

Γιατί είσαι Σκωτσέζος;
- Δεν είμαι Σκωτσέζος, είμαι διασταύρωση.

Είναι παντού, απαιτούν ανεξαρτησία από κάθε πλανήτη που προσγειώνονται.

Γιατί κατάλαβα γιατι κρατάς το κουτί σου ως τηλεφωνικό θάλαμο.
Στο είπα, έχει κολλήσει.
"Συμβουλή και βοήθεια διαθέσιμα άμεσα." Σ' αρέσει αυτό.
Όχι, δεν μ' αρέσει.
Βλέπεις, αυτό είναι το θέμα.
Δεν τηλεφωνείς στη γραμμή βοήθειας γιατί εσύ είσαι η γραμμή βοήθειας.
Μη με κρίνεις τόσο πολύ αισθηματία.Δεν πετάω εδώ κ εκεί σώζοντας κόσμο.
Και τώρα τί κάνεις;
Έτυχε να περνάω, οπότε χώθηκα.
Ποτέ στη ζωή σου δεν έτυχε απλά να περνάς.
Εδώ δεν άφησες εμένα να σερβίρω πατάτες τηγανητές, οπότε δεν σ' αφήνω.
Κοίτα τον τοίχο.
- Τον τοίχο;

Πρίν, όταν τα Vardy - τα μικρά ρομπότ- πήγαιναν να σου επιτεθούν, με ρώτησες από που ήρθαν.
Δεν ήρθαν από κάπου, εδώ ήταν συνέχεια.
Τί;

Όχι, όχι στον τοίχο.
Δεν είναι στον τοίχο, είναι ο τοίχος - είναι όλοι οι τοίχοι.
Αυτά τα μικρά ρομπότ, δεν έχτισαν το μέρος, έγιναν αυτό.
Μπορεί να είναι κομμάτι του τοίχου τη μια στιγμή, και να πετάνε κάπου αλλού μετά.
Όλη η κατασκευή είναι φτιαγμένη από συνδεόμενα ρομπότ.
Χαμογέλα!
Είσαι στην κοιλιά του κτήνους.
Οπότε τί κάνουμε;
Λοιπόν, το αυτονόητο, θα βρούμε έναν αληθινό τοίχο.
Σοβαρά χαμογελάς, έτσι;
Ξέρεις γιατί;

όταν οι βίκινγκς εισέβαλλαν κάπου, συνήθιζαν να τραβούν τα καράβια τους στη στεριά τα γύριζαν ανάποδα και τα χρησιμοποιούσαν ως σπίτια μέχρι να μαζέψουν αρκετά λάφυρα για να φτιάξουν καινούρια.
'ρα;
Δεν είδες έξω κάποιο διαστημόπλοιο, έτσι;
Όταν οι άποικοι πρωτοήρθαν, πρέπει να έζησαν μέσα σ' αυτό και να έχτισαν απ' έξω, άρα είναι κάπου εδώ, μέσα σ' αυτό το κτίριο.
Σημάδια από ζημιά από μετεωρίτη.

Πριτσίνια... ωω, μ' αρέσουν τα πριτσίνια.
Ένας τοίχος, αληθινός, τίμιος τοίχος, όχι φτιαγμένος από μικρά ρομπότ αλλά από πραγματικό σίδερο.
Κάθε διαστημόπλοιο χρειάζεται...μια πόρτα.
Ούτε καν κλειδωμένη.
Περίμεναν να ζήσουν εν ειρήνη.
Περίεργο.
Θα την κλειδώσουμε πίσω μας, έτσι;
Τα συστήματα υποστήριξης ζωής ξεκίνησαν.

Όποιος έκανε την εσωτερική διακόσμηση πρέπει να πάρει μαθήματα από αυτόν που έκανε την εξωτερική.
Αυτό χτίστηκε από ανθρωπους, το άλλο από τα Vardy.
Υγροί εγκέφαλοι, στεγνοί εγκέφαλοι.
Αα!
Καλοί, παλιοί, συμπαντικά συμβατοί, άκεραιοι χάρτες.
Είσαι εδώ.
Εδώ είναι το μηχανοστάσιο.
Αυτός είναι ο στόχος.

- Και εγώ πού θα πάω;

Θα σ' ακούω μέσα από τη συσκευή.
Είμαι σ' ένα διαστημόπλοιο... ..στ' αλήθεια.

- Αριστερά ή δεξιά;

Δεξιά.
Λοιπόν, σίγουρα σχεδίαζαν να ζήσουν σαν στο σπίτι τους εδώ.
Έφεραν μαζί τους και όλα τα μπιχλιμπίδια τους.
Πρέπει να υπάρχει μια πόρτα που οδηγεί σ' ένα διάδρομο.
- Στ' αλήθεια είμαι σ' ένα διαστημόπλοιο.

Πώς σου επιτρέπεται να το κάνεις αυτό;
Πως λέμε, πως σου επιτρέπεται ν' ανατινάξεις κάτι και να μη βρείς το μπελά σου;

Στάνταρ ακολουθία.
Τί έννοεις, 'επιτρέπεται';
Είναι επιτακτική ανάγκη.
Είναι δολοφονική μηχανή.
Ωραία, λοιπόν, εννοώ, το όλο μέρος.
Τώρα πρέπει να βλέπεις μια σκάλα...
Όλες οι παγίδες είναι όμορφες, έτσι λειτουργούν.
- Πάνω ή κάτω;

Τί; τί είναι αυτό στο κέντρο;
Υπάρχει ένα μεγάλο κενό στο κέντρο.
Η μηχανή είναι ακριβώς στο κέντρο αυτού του κενού.
- Γιατί αυτό;

Προσοχή.

Τα συστήματα του πλοίου ήταν προγραμματισμένα ν' απαντούν σε ανθρώπινη παρουσία.

Μπήκαμε μέσα και τώρα ξυπνάει.
- Εε, πρέπει να υπάρχιε μια σκάλα.


Fleishman μηχανή ψυχρής σύντηξης.
Το μόνο που έχω να κάνω είναι να επιστρέψω τη ροή μέσα στο καλοριφέρ και να τρέξω.
Σαν να θέλει να ανατιναχτεί.
Περίμενε, βαρέθηκα εδώ.
Μπορώ να έρθω μαζί σου.
Σου πήρε τόση ώρα να σκεφτείς να το φωτογραφήσεις;
- Το έχεις αποτυπώσει ήδη, έτσι;

Σταμάτα να προσπαθείς να με κρατήσεις μακριά από τα προβλήματα.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Θα είναι σαν βόλτα στο πάρκο.
Doctor, γιατί ήρθαν οι άνθρωποι εδώ;
Συνέβη κάτι φριχτό;
Δεν σ' ακούω!
Δεν είναι τόσο εύκολο όσο φαίνεται.
Πρέπει να ξέρω.
Οι άνθρωποι που ήρθαν εδώ... ήταν οι τελευταίοι άνθρωποι;
Η τελευταία μας ελπίδα;
Η Γη εκκενώθηκε.
Αλλά υπήρξε ένας αριθμός σκαφών.
Έπεσα πάνω σε μερικά απ' αυτά με τα χρόνια.
Ωραία, αντέστρεψα τη ροή.
Όχι, όχι, όχι, όχι.

Κακός ήχος.

Όχι.

Χρειάζομαι ένα χεράκι εδώ!
Οκ, έρχομαι.
Ωω!
Φτάσαμε;
Doctor, είναι κάτι που πρέπει να ξέρεις.
Είμαι πολύ απασχολημένος.
Σχεδόν σ' έφτασα, Doctor.
Πήρες το χρόνο σου.
Όταν το αφήσω, θα περιστραφεί πίσω.
Θέλω να το κρατάς γερά όσο εγώ θα το φρακάρω.
Doctor;

Αα!

Περνάω τέλεια!
Κάνω νέους φίλους! Ετοιμάσου να τρέξεις!

Τί;

- Πού είναι όλοι;

Καλοί μου άνθρωποι, σε λίγο ξεκινάει έτακτη αποβίβαση.
Καλοί μου άνθρωποι, παρακαλώ ετοιμαστείτε για αποβίβαση.
Σας ευχόμαστε καλό νέο κόσμο.
Doctor;
Κάψουλες!

Τί είναι;

Δεν μπορούμε ν' ανατινάξουμε τη πόλη!
- Γιατί;

Τα έκανα όλα, πολύ λάθος.
Το αποικιακό σκάφος δεν έρχεται, είναι ήδη εδώ.
Οι άποικοι είναι παντού γύρω μας, κρυογονικά παγωμένοι.
Αυτό που είναι μέσα στις κάψουλες, Bill... ..είναι ο διασωθείς πληθυσμος της Γης.
Και παραλίγο να τους σκοτώσω όλους.
Καλώς ορίσατε στο νέο σας κόσμο.

Ξυπνάνε, έτσι δεν είναι;
Πρέπει να πυροδοτήσαμε τη διαδικασία όταν μπήκαμε εδώ μέσα.
Οπότε, τί γίνεται τώρα;
Τωρα;
Τώρα όλοι θα εγκαταλείψουν το σκάφος, και θα βρούν τους φίλους τους και τις οικογένειες τους σαν λίπασμα στον κήπο.
Και αν δεν γελάσουν γι' αυτό... ..θα είναι το τέλος της ανθρώπινης φυλής.
ΩΩ!

Ωω, νόμιζα θα σηκωνόμουν πρώτος.

Τί μέρα είναι;
Το τέλος του κόσμου.
Πάλι;

Bill, μαζί μου.
Τί συμβαίνει;
Συμβαίνει ότι κανένας δεν φεύγει από το σκάφος μέχρι να πω το αντίθετο.
Το πιασές;

- Πού πάμε;

Αλλά αν δείχνω δυναμικός, θα νομίζουν ότι έχω σχέδιο.
Αν νομίζουν ότι έχω σχέδιο, τουλάχιστον δεν θα
- προσπαθήσουν να φτιάξουν ένα μόνοι τους.

Δεν ξέρω πως να το σταματήσω από το να ξαναγίνει γιατί δεν ξέρω πως έγινε την τελευταία φορά.
Τί τους έκανε να το κάνουν;
Νομίζω πρέπει να σου δείξω κάτι.
Τομέας A34, διαδικασία αναζωογόνησης ξεκίνησε.
Το διαστημόπλοιο προσγειώθηκε.
Οι περισσότεροι από τους αποίκους έμειναν σε κρυογονική αναστολή.
Μερικοί, αυτοί με τις ικανότητες...
Οι καλύτεροι.

Ξύπνησαν για να μαζέψουν τα κοπάδια των ρομπότ Vardy.
Ήρθε εδώ.

Όλα πήγαιναν καλά...
Αυτοί είναι οι ποιμένες, έτσι;
Και είναι όλοι νεκροί.
Αν αναδιατάξουμε τα δεδομένα για να δούμε την ώρα θανάτου,
Τί θα δούμε;
Αυτή είναι.
Αυτή η γυναίκα πέθανε.

Οπότε, ξέρεις, πέθανε όπως όλοι οι άνθρωποι.
Μετά λίγοι άνθρωποι πέθαναν εκείνη τη στιγμή και μετά πολλοί περισσότεροι πέθαναν μετά και μετά...
..οι υπόλοιποι.

Ιός;

Λύπη!

Αλλά πώς;
Ta Vardies, λοιπόν, η δουλειά τους ήταν να διατηρήσουν την ευτυχία.
Στην αρχή, έπρεπε να διασφαλίσουν ότι υπάρχει αρκετό οξυγόνο και νερό.
Γι' αυτό τα σήματα έπρεπε να επικοινωνούν, ικανοποίηση, θετική νοητική κατάσταση.

Κανείς δεν είχε πεθάνει μέχρι αυτή την κυρία.
Τα Vardies, δεν είχαν ξανακούσει για λύπη.
Το όλο μέρος είναι για την ελπίδα και το μέλλον και την ευτυχία.
Κανείς ποτέ δεν σκέφτηκε το αντίθετο.
Τα Vardies δεν ήξεραν τι να κάνουν μ' αυτό.
Ανίχνευσαν τη λύπη ως εχθρό της ευτυχίας και όποιος αντιμετώπιζε τη λύπη σαν πρόβλημα,
- σαν...

Και όλοι αυτοί οι νεκροί, λοιπόν, ξέρεις, είχαν φίλους και οικογένεια, επίσης, οπότε...
- περισσότερο λίπασμα.

Και όλα αυτά πόσο κράτησαν;

Όλοι αυτοί οι άνθρωποι σφαγιάστηκαν σε μια μέρα;
Σφαγιάστηκαν για το καλό τους
Γιατί τα Vardies σκέφτονται διαφορετικά.
Σαν τον μαγικό μπακαλιάρο.

Οπότε, τί θα συμβεί όταν οι νέοι άνθρωποι συναντήσουν τα ρομπότ;
Αυτό είναι το αγόρι.
Το πρώτο που ξύπνησε.

Νομίζω είναι της μητέρας του, δεν νομίζεις;
ή της γιαγιάς του.

Το βρήκα στον φρουτόκηπο, όταν πρωτοφτάσαμε.
Ωω.
Θα έλεγα ότι πολλοί από τους αποίκους είχαν φίλους ή οικογένεια που δούλευαν εδώ ως βοσκοί.
- Όταν μάθουν τι έγινε...

- Και μετά απ' αυτό...

- Οκ, τί κάνουμε;

- Οκ, τί;

Φέρατε τα Vardies εδώ, μικρορομπότ για να κάνουν τη ζωή σας εύκολη.
Αλλά όπως όλοι οι σκλαβωμένοι στην ιστορία,
Τα Vardies ξεκίνησαν να έχουν δικές τους ιδέες.
ήθελαν να εξαλείψουν τη δυστυχία, αλλά για ένα ρομπότ σήμαινε να εξαλείψει κάθε δυστυχισμένο άνθρωπο.
Σαν δώσανε οθόνες, σήματα, για να ξέρουν πότε είστε πολύ δυστυχισμένοι για να ζήσετε.
- Πρέπει ν' ακούσετε.

Τα Vardies σκότωσαν τις οικογένειες μας.
- Ναι αλλά πρέπει να καταλάβεις γιατί συνέβη.

Τότε θα πεθάνεις, επίσης, όπως και όλοι στο σκάφος σου.
- Τα Vardies δεν είναι εχθρός σου.

Όχι.

- Φύγε από το δρόμο μου.

Νομίζετε ότι αυτό θα σας βοηθήσει ενάντια σε μια ολόκληρη ζωντανή πόλη;
Το αγόρι, πού πήγε;
Η μαμά μου ήταν κηπουρός.
Την είδες;
Έπρεπε να είναι εδώ.
Νάτος!
Φύγετε μακριά από το παιδί.
Δεν είναι οπλισμένα.

- Χρειάζεται να...

Πού είναι η μαμά μου;

Πού είναι όλοι;
Ωω, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι!

Ει, ει.

Κοίτα, αυτό είναι το νέο σου σπίτι.

Θέλω τη μαμά μου.
Χαμογέλα.

Όλα θα είναι μια χαρά αν συνεχίσεις να χαμογελάς...
Φύγε μακριά από το παιδί!
Τί είν' αυτό;
Οργή;

- Είναι ένα ρομπότ.

Doctor, τί θα κάνουμε;
Doctor, τί συμβαίνει;
Καλυφθείτε, τώρα!
- Συναρπαστικό!

Τα Varides αναγνωρίζουν ότι δέχονται επίθεση, το οποίο σημαίνει ότι το αναγνωρίζουν σαν είδος.

Θα μας σκοτώσουν!

Ξέρεις γιατί κερδίζω πάντα στο σκάκι;
Έχω μια μυστική κίνηση.
Κλωτσάω το ταμπλώ.
Πάμε λοιπόν!
Μια φορά κι έναν καιρό, ένας ψαράς έπιασε έναν μαγικό μπακαλιάρο.
Ο μπακαλιάρος προσέφερε τρείς ευχές στον ψαρά για να του χαρίσει τη ζωή.
Ο ψαράς είπε:

Το πρόβλημα ήταν ότι ο μπακαλιάρος, σαν τα ρομπότ, δεν σκεφτόταν σαν τους ανθρώπους.
Ο γιός του ψαρά γύρισε από τον πόλεμο, μέσα σε φέρετρο και ο βασιλιάς έστειλε εκατό χρυσά νομίσματα σαν αναγνώριση για τον ηρωικό του θάνατο.
Είχε μείνει μια ευχή στον ψαρά.
Τί νομίζεις πως ευχήθηκε;
Καποιοί θα έλεγαν ότι ζήτησε αμέτρητο αριθμό ευχών, αλλά αν η πόλη σου αποδεικνύει κάτι, είναι ότι πραγματοποιόντας όλες τις ευχες σου, δεν είναι καλή ιδέα.
Είναι οκ.

Βασικά, δεν ξέρει καν ποιός είσαι.
Τί έγινε;

Βασικά, ο ψαράς ευχήθηκε να μην είχε κάνει τις δύο προηγούμενες ευχές.
Κάτα μια έννοια, πάτησε το κουμπί επαναφοράς.
Τί στο διάολο έκανες;
Δεν άκουγες;
Πάτησα το κουμπί επαναφοράς.
Ο κάθε υπολογιστής έχει ένα και ο καθένας μπορεί να το βρεί, ιδιαίτερα αν σημαίνει να είναι ένας τρομακτικός, όμορφος εγκέφαλος από το διάστημα.
Έφτιαξα από την αρχή το σύστημα εντολών, κρατώντας όλες τις προγραμματισμένες δυνατότητες αλλά διαγράφωντας τις δευτερεύουσες δομές προτιμήσεων.
Τα έκλεισε και τα ξανάνοιξε.
Τα έκλεισα και τα ξανάνοιξα.
Φυσικά, έσβησα τις μνήμες τους.
Δεν έχουν την παραμικρή ιδέα για το ποιοί είστε και, γεγονός είναι ότι, αναρωτιούνται τι κάνετε στην πόλη τους.
Την πόλη τους;
Ναι. την πόλη τους.

Είναι η πόλη μας.

- Ήταν.

Είναι, από τώρα, η ντόπια μορφή ζωής.
καλύτερα να γίνετε φίλοι γιατί είναι πάρα πολλά τέτοια, και είναι τα μόνα που ξέρουν πως δουλεύουν όλα.
Σκότωσαν τον κόσμο μας.
Λοιπόν, κοίτα, το έχουν ξεχάσει αυτό.
Σας έχουν ξεχάσει, έχουν ξεχάσει ακόμα και ότι τα δημιουργήσατε.
Τώρα, αφού έχουν τον απόλυτο έλεγχο στη πόλη, και επειδή φαντάζομαι ότι θέλετε να έχετε ένα ευχάριστο βράδυ,
Σου έχω μια πρόταση...
- Χαμογαλέστε.
Δεν είσαι σοβαρός.
Είμαι σοβαρός.

- Σοβαρά τώρα;

Παρακολούθα.
Γεια σας, είμαι ο Doctor.
Πρίν μερικές ώρες, έκανα το λάθος να μην σας αναγνωρίσω ως μια αναδυόμενη νέα μορφή ζωής.
Σαν αποζημίωση για το λάθος μου, επιτρέψτε μου να δράσω ως διαπραγματευτής με την αποδημητική μάζα που ονομάζεται ανθρώπινη φυλή.
Ψάχονυν κάπου να μείνουν και κοίταζαν την πόλη σας.
Να συζητήσω για το νοίκι;
Οπότε, θα δουλέψει αυτό;
Απ' αυτούς εξαρτάται.
Μήπως άρχισες...
Λοιπόν, μήπως μαζί... ..ξεκινήσαμε έναν νέο πολιτισμό;
Βρώμικη δουλειά αλλά κάποιος πρέπει να την κάνει.
Αυτό κάνεις συνέχεια;
- Τί κάνω;

Δεν λύνω τίποτα και σίγουρα δεν είμαι διαγαλαξιακός αστυνομικός.
Ζείς σε έναν αστυνομικό τηλεφωνικό θάλαμο.
Αυτό είναι καθαρή σύμπτωση.
Ναι, σωστά.
Πίσω στο ακριβές σημείο που φύγαμε.
Ο βραστήρας βράζει, έχω ένα θησαυροφυλάκιο να φυλάξω, και όλα είναι όπως τα αφήσαμε.
Δεν χιόνιζε όταν φύγαμε.
Ίσως τελικά να χρειάζομαι τιμόνι.
- Πού είμαστε;

Και αυτός είναι ο Τάμεσης.

Αν πέσω σε μια πεταλούδα, θα μπορεί να στείλει κύματα στο χρόνο.
Αγγλία στα 1800;

Υπάρχουν παρενέργεις στο ταξίδι στο χρόνο;
Μερικές φορές βλέπεις φώτα κάτω από τον πάγο.

Υπάρχει κάτι παγωμένο κάτω από τον Τάμεση και τρώει κόσμο.
Σχέδιο;

Το πλάσμα θα τραφεί.
Έχεις σκοτώσει ποτέ κάποιον;
*****Subs by Qui-Gon Bill*****