# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η CompStat προγραμμάτισε τη λήξη της για τη 1 μ.μ.
και η συνάντησή σας με τον δήμαρχο αναβλήθηκε.
Η τηλεοπτική συνέντευξη προγραμματίστηκε για το απόγευμα της Κυριακής που έχετε τα γενέθλιά σας.
Και τι σχέση έχει αυτό με το πρόγραμμα;
Θα θέλουν να σβήσετε κεράκια, εδώ στο Αρχηγείο.
Τι θα λέγατε για την Παρασκευή στις 5 μ.μ;
Ποιος θέλει να σβήνει κεράκια στις 5;
Ξέρω ότι δεν θέλετε να μιλάτε για τα γενέθλιά σας.
Και κάθε φορά που έχω γίνεται θέμα.
Πολύς κόσμος θέλει να σας κάνει δώρο.

Δεν ξέρω.
Τι λέτε να πούμε, "Αντί για λουλούδια δώστε χρήματα σε ιδρύματα";
- Αυτο το λένε στις κηδείες.

Να σας το θέσω αλλιώς.
Αν ο κόσμος θέλει να δείξει την αγάπη του πώς θέλετε να το αποφύγουμε;
Δεν κάνω κάτι τέτοιο.
Ποιος δεν χαίρεται τα γενέθλιά του;
Ή δεν αφήνει τον κόσμο γύρω του να τα γιορτάσει;
- Ο καθένας μπορεί να κάνει ό,τι θέλει.

Με συγχωρείτε.
Κα.

Σίλα.
Πέρασε μέσα.
- Κάθισε.

Τι σε φέρνει εδώ;
Ο Σιντ ξέχασε τα χάπια για την καρδιά του τα οποία χρειάζεται ειδικά αυτές τις ημέρες γιατί...
Φρανκ του ραγίζεις την καρδιά.
Τι;
Δεν θα σου το έλεγε ποτέ αλλά αισθάνεται υποτιμημένος.
- Αποκλείεται.

- Δεν ξέρω.

- Δεν είναι αλήθεια.

Και να σκεφτείς ότι απορρίπτει προσφορές.
- Αλήθεια;

Είναι πολύ σεμνός για να το ζητήσει αλλά αξίζει αυτόν τον σεβασμό.
Οπότε, σ' ευχαριστώ για τον χρόνο σου και κάνε το σωστό.
Δεν έπρεπε να πάρουμε σκύλο.
Εσύ πήρες τον σκύλο.
- Γεια σας παιδιά.

- Ποιος πήρε σκύλο;

- Τι ράτσα;

- Μ' αρέσουν.

Θέλουν πολλή δουλειά.
Υπάρχει ένα πρόγραμμα όπου φέρνουν καμιά δεκαριά κουτάβια σπίτι σου και παίζεις μαζί τους για καμιά ώρα.

Θα ήταν μια ώρα απασχολημένος.
Καλημέρα.

Καλημέρα.
Συμπλήρωνα αιτήσεις δανείου για το κολέγιο του γιου μου.
Το ξέρεις ότι μ' αυτά τα λεφτά θα μπορούσα να του ανοίξω επιχείρηση;
Όπως καθαριστήριο, εστιατόριο και ό,τι άλλο θέλεις.
Έχει έρθει κάποιος για σένα.
- Πού είναι;

Γιατί είναι εκεί;
Ήθελε να σου μιλήσει ιδιαιτέρως.

- Είναι πληροφοριοδότης;

Είναι ο Γκουντνάιτ Μέισον.
Το κάθαρμα.
Καλημέρα, Γκουντνάιτ.
Λέγε με Έρνι, Ρίγκαν.
Για μένα θα είσαι ο Γκουντνάιτ.
Πότε βγήκες;

Δώδεκα χρόνια στη στενή και ο πρώτος που βλέπεις είμαι εγώ;
Τιμή μου.

Πάντοτε έλεγες ότι αν υπάρχει κάτι που θα μπορούσες να κάνεις όταν βγω...
Αυτό το λέω συχνά.
Δεν το εννοώ κιόλας.
Ναι, το ξέρω.
Οπότε τι;
Σου έχω μια πρόταση.
Εννοείς απατεωνιά.
Όχι.
Θέλω να επανορθώσω για τα λάθη μου αλλά κινδυνεύω σ' αυτήν την πόλη.
Οπότε είναι καλή ιδέα να ακυρώσεις τις βόλτες σου.
Γι΄ αυτό σε θέλω.
Θα σε πληρώσω 10.000 δολάρια για να έχεις το νου σου όταν κάνω τις δουλειές μου.
Για δύο ημέρες.
Σου δίνω τα μισά τώρα.

Έχω ακόμη μερικά λεφτά από το μποξ κι αγόρασα μερικά ομόλογα.
Είναι καθαρό χρήμα, μπορώ να το αποδείξω.

Έχουν όλοι τους μητρώο.
Οι όροι της αναστολής μου...

Κι ο μόνος άξιος μη κατάδικος που ξέρω είσαι εσύ.
Είσαι και μπάτσος οπότε ξέρω ότι χρειάζεσαι τα λεφτά.
Με κολακεύεις.
- Ψάχνεις για κάποιον προστάτη.

Δεν θα κάνεις κάτι παράνομο.
Πόσο χρόνο έχω να αποφασίσω;
Πού πας;
Απέναντι στο εστιατόριο για αυγά και λουκάνικα.
Δώσε μου λίγο χρόνο.
Αν έρθεις, θα ξέρω ότι είμαστε συνεργάτες.
Αν όχι...
- Ποια είναι η συμφωνία;

Χρειάζεται προστασία από εσένα;

- Πόσα πληρώνει;

Αλλά δεν έχει να κάνει με τα λεφτά.

Έκανε δώδεκα χρόνια φυλακή αλλά δεν έδωσε ποτέ αυτόν που διέταξε το χτύπημα.

- Τον γνωστό Μπράουν;

Οπότε, σκέφτηκα ότι αν δουλέψω γι' αυτόν τότε με ένα σμπάρο, δυο τρυγόνια.
Blue Bloods - 07 x 12 "Not Fade Away"
Απόδοση Διαλόγων:

Georgia ~ Soukos ~ Yianna ~ MadHatter
Επιμέλεια:

Διανομή Υπότιτλου:

Γιατί να μπούμε μέσα;
Επειδή, δεν θέλω να μας δει.
Γιατί να μην το αφήσουμε έτσι;
Δεν θέλω να το αφήσω.

Ο Σιντ στις "Προοπτικές;"
Είναι η εκπομπή που ο δήμαρχος στέλνει τον αναπληρωτή του ο κυβερνήτης τον συγκυβέρνητη...
- Το ξέρω.

Είναι το ίδιο ενήμερος όσο όλοι για τα σχετικά προβλήματα του Τμήματος.
- Αληθεύει.

Δεν είναι εσύ.
Γι' αυτό είναι καλή ιδέα.

Πραγματικά, έχω πρόβλημα μ' αυτό.
Σκέψου το.

Που σημαίνει πρέπει να ξέρεις την δουλειά για να καταλάβεις τι καλό έχει ο άλλος.
Είναι υπερόπτης.

- Ξέχασέ το.

Σε ευχαριστώ.

Καλύτερα να το ακούσει από εσένα.

Εσύ όμως του δίνεις ψήφο εμπιστοσύνης.
Πες του ότι είναι ιδέα μου, αλλά δεν θα κάνουμε και πάρτι για αυτό.
Μάλιστα, αφεντικό.
Πήρες στον μπαμπά σου ένα πορτοφόλι πέρυσι που είχε γενέθλια.
- Αλήθεια;

Να πάρει.
Έλα τώρα, κάτι θα σκεφτείς.
Δεν έχει κανένα χόμπι, είναι μόνο δουλειά και οικογένεια.
- Του αρέσει το διάβασμα;

Ωραία, πάρε του ένα βιβλίο.
Τότε θα πρέπει να το διαβάσει.

Τότε δεν είναι δώρο αλλά υποχρέωση.
Ρίγκαν, δεν νομίζεις πως υπερβάλλεις λίγο με όλο αυτό;
Κάτι δεν πάει καλά.
Χάλασε ή έγινε κάτι;
Σίγουρα κάτι χάλασε.
- Παραδέξου το, είπες ψέματα.

Πότε είναι καλή ώρα;

Να τα μας πάλι, η σκύλα επιστρέφει.
Εντάξει, εντάξει.

Γιατί το έκανες;
Σταματήστε.
Κλείστε το κινητό σας.
Τι συμβαίνει;
Θύμωσε μαζί μου.
Οι νόμοι άλλαξαν.

Θα παραβιάσεις την αναστολή μου;
Ίσως.

Ο μεγάλος μου γιος είναι 17 και ο μικρός 14.
- Ο δικός σου;

Δεκαεννιά;

Όταν ήταν επτά ετών.
Η Ντόνα τον έφερε εδώ για τα γενέθλια του.
Αναστατώθηκε πολύ, οπότε αυτό ήταν.
Οπότε, η επανασύνδεση είναι μέρος όλο αυτού;
Είναι γιος μου.
Τίποτα δεν το αλλάζει αυτό.
Να σε ρωτήσω κάτι;

Ζούμε σε ελεύθερη χώρα, υποτίθεται.
Εσύ πάτησες τη σκανδάλη;
Έπρεπε να πεις,
"Να ρωτήσω κάτι παρόλο που ξέρω την απάντηση;"
- Πάντα το είχα απορία.

Το ύφος σου στο δωμάτιο μαρτύρων όταν με δίκαζαν, ήταν σαν παιδί που θέλει τσίσα στην εκκλησία.
- Το όπλο ήταν δικό σου.

Σε είδαν στη σκηνή του εγκλήματος.
Οι μάρτυρες είδαν ένα ψηλό μαύρο σε μια γειτονιά που είναι γεμάτη μαύρους.
Δουλειά μου είναι να λέω στους ενόρκους τα πράγματα όπως έγιναν.
Ποτέ δεν είπα το αντίθετο.
Αλλά ίσως το ξανασκέφτηκες για αυτό και κάνουμε παρέα τώρα.
Θα απαντήσεις ή όχι;

Κάνε αριστερά, θα στρίψουμε στη 161η.
Είμαστε συνάδελφοι εδώ και δύο χρόνια.
Δεν μου φάνηκε για διαφωνία συναδέλφων.
- Ήταν και δεν ήταν.

Πόσο καιρό είστε μαζί;
Έξι μήνες.
Το Σάββατο κλείνουμε επτά.
Δεν είναι ώρα για έρωτες, Πολ. Ο κόσμος σας έχει τραβήξει βίντεο.
- Δεν υπάρχει κάποιος κανόνας για αυτό.

Γιατί δεν ζητήσατε μετάθεση;
Κάναμε μια τέλεια συμφωνία λίγο πιο κάτω από το Τμήμα μας.
- Θα μας υποστηρίξετε έτσι;

Υπόσχομαι δεν θα ξαναγίνει.

Αφεντικό.
Έλαβα μια κλήση για 2 αστυνομικούς που τσακώνονταν.

Η Αστυνόμος Μπράισον κι εγώ, αφεντικό.
- Για ποιο λόγο;

Τη δουλειά;
Θέλει να δοκιμάσει τη σωματική έρευνα.

- Σοβαρά;

Φορέστε τα καπέλα σας και γυρίστε στις δουλειές σας.

- Ευχαριστούμε.

Πραγματικά, δεν θέλω καμία σχέση με αυτό.
Συμφωνώ μαζί σου.
- Καλημέρα.

Κύριε, ίσως δεν το καταλάβατε αλλά είστε σε λάθος μέρος.
Είμαι στο σωστό, αν είσαι η Ντόνα.
- Κι εσύ είσαι μπάτσος.

Το ακούσατε;

Είμαι εδώ επειδή κάνω χάρη σε έναν κοινό μας φίλο.
Δεν έχουμε κοινούς φίλους εμείς οι δυο.
Κι όμως έχουμε.
Έρνι;
Γεια σου, Ντόνα.
Αποφυλακίστηκες;
Καλά βλέπεις.
Είχες άλλους 6 μήνες.
Είχα καλή συμπεριφορά.
- Δεν πρέπει να είσαι εδώ.

Φαίνεσαι καλά.
Μου έλειψες πολύ, αλλά... 12 χρόνια μετά, μωρό μου, ναι,
μόνο αυτό έχω να πω.
Πες μου πού είναι ο γιος μας και φεύγω.
Δεν θέλει να σε δει.
Είναι 19.

- Ψηλά τα χέρια σου.

Ψηλά τα χέρια σας, όλοι!
- Ηρέμησε.

Έχει δικαίωμα να δει τον γιο του.
Ακούω τσακωμούς μέρα μεσημέρι;
Γκουντνάιτ.
Λέγε με Έρνι, Ντουάν.
Δεν ήρθα γι' αυτήν, ηρέμησε.
Ξέρω για ποιο λόγο ήρθες.
- Θα σου πάρει μια μέρα να συνέλθεις.

Είναι μπάτσος.
Για εσένα, Ντετέκτιβ.

Ήρθα να δω τον γιο μου.
- Εντάξει.

Το μήλο κάτω απ' τη μηλιά.
Μου υποσχέθηκες.
Μεταξύ του μποξ και των συμμοριών, τι θα διάλεγες;
Ένα πράγμα σου ζήτησα!
- Έρνι, έκανα το σωστό.

- Ναι!

- Μου ορκίστηκες!

- Ντάνι, κάνε πίσω!

- Τι σόι μάνα είσαι εσύ;

Πού ήσουν 12 χρόνια;
Κοίτα τι σόι μάνα είσαι!
Ώρα να φύγουμε.
Δείξε μου κάτι, Σον.

Άλλες 2 μέρες.

Κινείται σαν τον πατέρα του, δες.
Όχι τόσο καλά στο αριστερό.
Φαίνεται ότι ο γιος σου κληρονόμησε τις γροθιές.
Ευχή και κατάρα.
- Κάποιος που θα πρέπει να προσέξω;

Απλά στήριξέ με.
Ο Μέισον, ο "Πολεμιστής του Δρόμου".
Πιο πολύ σαν "Πολεμιστής της Αλάνας".
Τι κάνεις εδώ;
Ήρθα να σε δω.
Με βλέπεις;
Καλώς.

Δεν χρειαζόμαστε αντιπερισπασμούς, Μέισον.

Ο πατέρας του είναι.
Δείξε λίγο σεβασμό.

Ποιος σκατά είσαι εσύ;

Θέλω απλά να σε πάω για φαγητό.
Ή θα φύγεις, ή θα σε βγάλω έξω με τις κλοτσιές;
- Μην μου ξαναμιλήσεις έτσι εμένα.

Δεν είναι ο πατέρας μου αυτός.
- Είναι ένα φάντασμα.

- Μια ώρα από τη ζωή σου.

- Είμαι ακόμα ο πατέρας σου.

Πίσω!
- Έχει βγει με όρους.

Αν σε χτυπήσει, θα ξαναμπεί φυλακή.
Μια γροθιά είναι αρκετή.
Είσαι καλά;
Ξέχνα ό,τι είπα για την "Αλάνα".
Ωραίο δεξί.
Συγγνώμη που σε χτύπησα.
Ίσως να μου άξιζε.
Πρέπει να γυρίσω στη δουλειά.
Δεν πάει όπως ήθελα.
Όχι.
Το μόνο που με εμπόδιζε να φύγω ήταν η ιδέα ότι με σκεφτόταν κι εκείνος.
Προσπάθησε να μην το πάρεις προσωπικά.

Είτε γυρνάς σπίτι από δουλειά είτε από τη φυλακή.
Δεν το πιστεύω αυτό.
Αλλά καλή προσπάθεια.
- Είπε γιατί;

- Με τιμωρείτε;

- Θα μου το λέγατε αν ήταν;

Το να με βάζεις στην τηλεόραση είναι σαν τιμωρία.
Είπε ότι είσαι ο αστυνόμος των αστυνόμων και δραστικός σε όλα τα ζητήματα, άρα στέλνει εσένα.

Για σένα ίσως είναι.
- Κατάρα είναι.

Θα χαλάσει το μικρόφωνο από τον ιδρώτα μου.
Είναι τα γενέθλιά του.

- Όχι ακόμα.

Μπορούμε με την Μπέικερ να του πάρουμε μια δωροκάρτα για το εστιατόριο.
Δεν καταλαβαίνεις ότι θα το κάνουν σπίτι επειδή έτσι το θέλει εκείνος;
Ναι.
Μπορεί να πάει όποτε θελήσει.
- Του το είπες;

Τα καλά νέα.
- Τι λες;

- Θα σας κάνω υπερήφανο.

- Λυπάμαι που δεν το σκέφτηκα νωρίτερα.

Ανυπομονώ.
Το ότι δεν το αναφέραμε δεν σημαίνει ότι το ξεχάσαμε.
Δεν σε αφορά.
Σε είδαμε με την Τζάνκο να τσακώνεστε, οποιοσδήποτε θα πίστευε ότι ήταν ερωτικό.
Λες και εσύ δεν έχεις τσακωθεί με την Τζάνκο.
Τι;

Δεν ήμασταν ποτέ μαζί.
Ρώτα οποιονδήποτε, Ρίγκαν.
- Όλοι ξέρουμε ότι βγαίνετε.

Πάρε τα χέρια σου!
Τι εννοείς για ποιο πράγμα μιλάω;
Είστε μαζί και όλοι το ξέρουν.
Δεν είμαστε.
Δηλαδή κατάλαβα λάθος.
Ό,τι κι αν πιστεύεις...
Ήξερα ότι ήσουν πολύ ευθύς αστυνομικός, αλλά επειδή είναι Ρίγκαν το αφεντικό θα κάνει τα στραβά μάτια.
- Δεν χρειάζεται να το κάνουν.

- Μαζέψου ρε φίλε.

Με τι;
Υπάρχουν τόσα άτομα που σας έχουν γράψει στο κινητό τους.
Δεν θα αργήσει πολύ να το δει κάποιος αστυνομικός.

- Θα μας καρφώσεις;

Αλλά κινδυνεύετε και οι δύο όταν είσαι απερίσκεπτος.
Ξέρεις κάτι;

Όχι, φοβάσαι ότι αν μαθευτεί θα πάρει κι εσένα η μπάλα.
Άρα, δεν πρόκειται να πεις κάτι.

Δεν φοβάμαι τις απειλές σου, επειδή δεν είμαστε μαζί.
Αν με δώσεις στεγνά, θα σε δώσω και εγώ.
Είτε είσαι με τον Ρίγκαν είτε όχι.
Ο Ντουάν είπε ότι σου χρωστάει.
Τι τώρα;
Είναι κάποιο κολπάκι των Ντετέκτιβ;
Κρατάς την ερώτηση μέχρι να νιώσεις ότι είναι η κατάλληλη στιγμή;
Χέσου.

Μου χρωστάει 100 χιλιάρικα.
Θα μου τα έδινε αν δεν έλεγα τίποτα και έκανα φυλακή.
Να μην έλεγες κάτι για ποιο πράγμα;
Για το ποιος πάτησε τη σκανδάλη.
Ώστε δεν ήσουν εσύ;
Ήδη σου απάντησα.

Φτάσαμε.

- Έκλεισες δωμάτιο;

- Έδωσες το όνομά σου;

- Ποιος είναι ο αριθμός δωματίου;

Απλώς κάνω τη δουλειά μου.

Με συγχωρείτε.
Με συγχωρείτε.
Οι συνεργάτες μου και εγώ θα συναντούσαμε το κο Μέισον στο 315.
Είναι κανείς μέσα;

Οι συνεργάτες σας.
Ο ένας είναι εκεί στην καρέκλα δίπλα στο φωτιστικό.
- Δίπλα στη πόρτα;

Ο άλλος δεν ξέρω πού είναι.
Εντάξει.
Μείνε εκεί.
Μείνε μέσα στο αμάξι.
Σου μιλάω.
Γκουντνάιτ, καλύψου.
Γκουντνάιτ, είσαι καλά;
Πόσες φορές θα σου το πω;

Παραλίγο να μας πεις αφήσεις για πάντα.
Συνέχισε να κάνεις τη δουλειά σου, Ρίγκαν
Εδώ Ντετέκτιβ Ρίγκαν, είμαι στη συμβολή της 356 West και 31 Street.
Έπεσαν πυροβολισμοί.
Χρειάζεστε κάτι πριν φύγω;
Όχι, λυπάμαι πολύ έχασα την αίσθηση του χρόνου.
Δεν ήθελα να σε κρατήσω μέχρι αργά.

Καλό βράδυ, κύριε.

Πότε έρχεται το μωρό;
Είναι αγόρι.
Σωστά, το ήξερα.
- Πότε έρχεται;

Ναι, φυσικά.
Τα λέμε αύριο.
Μπέικερ...
Ξέρω πως δεν σου το λέω συχνά με όλα αυτά που συμβαίνουν, αλλά αλήθεια εκτιμώ την σκληρή δουλειά και την αφοσίωση.
Ήθελα να το ξέρεις.
Σας ευχαριστώ.
Το εκτιμώ.
Καλό βράδυ.
Κύριε, υπάρχει κάτι που πρέπει να ξέρω για τα γενέθλια σας;
Ήδη γνωρίζεις για τα γενέθλια μου.
Το ξέρω απλώς είναι ασυνήθιστο να τα αγνοούμε με τόσο σθένος και σκοπιμότητα όσο εσείς.
Έγινε κάτι στο παρελθόν;
Τι;
Πάντα ένιωθα τόσο τυχερός, που μεγάλωσα σε τόσο καλή οικογένεια.
Μου φαίνεται υπερβολή να έχω ειδική μέρα για εμένα.
Καλό σας βράδυ, κύριε.
Καληνύχτα, Μπέικερ.
Εντάξει, Μπαέζ.
Έγινε, ελήφθη.
Πώς το αποκαλείς αυτό "καταφύγιο";

Οι πινακίδες του αυτοκινήτου ανήκουν σε κάποιον Σεγκούντο Περέρα.
Έχει πάρε δώσε με τον Ντουάν Μπράουν.
Έπρεπε να το καταλάβω.
Δεν θέλει να σου δώσει αυτά που σου χρωστάει;
Ίσως ή ίσως να μην με θέλει γύρω από τη Ντόνα και το γιο μου.
Γιατί το λες αυτό;
Είδες πως κοιτούσε τη Ντόνα.
Ο Μπράουν και ο Καλίντ είναι μαζί από τότε που ήταν μωρά.
Είναι τυχαία προπονητής του γιου μου;

Ακολούθα το χρήμα.
Όπως και να το πεις, την κάνω.
Ο τύπος έχει τα λεφτά και την οικογένειά μου, ενώ εγώ είμαι σε ένα άθλιο ξενοδοχείο.
Ίσως να μην έχεις ούτε κι αυτό.
Τι;
Από την στιγμή που έπεσαν πυροβολισμοί αυτό έγινε υπόθεση της Αστυνομίας.
Άρα αν δεν συνεργαστείς τότε, είσαι μόνος σου στους δρόμους.

Βοήθα με να πιάσω τον Μπράουν.
Πού είναι το αστείο;
Ο τρόπος που είπες "Βοήθα με να πιάσουμε το Μπράουν."
Έπρεπε να υπάρχει και μουσική υπόκρουση.
Τι είναι αυτό;
Τα υπόλοιπα 5 χιλιάρικα.
Μου έσωσες τη ζωή, τα κέρδισες.
Έγινε υπόθεση της Αστυνομίας, τώρα.

Τότε τελειώσαμε.
Τι θέλεις να πεις;
Ο τύπος δεν θα μου δώσει τα χρήματα που υποσχέθηκε και δεν θα σκοτωθώ προσπαθώντας να τα βρω.
Έχω χάσει και τον Σον και την Ντόνα.
Πρέπει να κάνω καινούρια αρχή κάπου αλλού κι όχι εδώ.
- Έρνι, περίμενε...

Η ζωή σου είναι εδώ.
Ο Μπράουν βάζει εμπόδια.

Είμαι ελεύθερος πια, Ντάνι.
Μετά από 12 χρόνια μπορώ πια να κάνω ό,τι θέλω.
Οπότε σε παρακαλώ, μην προσπαθείς να με σταματήσεις.
Απ' ότι είπε, όλοι στο τμήμα νομίζουν ότι το κάνουμε.
Τι κάνουμε;
Καταλαβαίνεις τι εννοώ.
Ότι "πνίγουμε το κουνέλι";
Σταμάτα.
Ρίγκαν, είμαι σίγουρη ότι είσαι μεγάλος πρόσκοπος.
Σοβαρά τώρα, τι θα κάνουμε;
Προς όλες τις μονάδες έχουμε περιστατικό στη συμβολή των οδών 31 West και 39 Street.
Ψυχολογικά διαταραγμένος άντρας με τάσεις βίας.
Είμαστε καθ΄οδόν.
Ηρέμησε, εντάξει;
50 σεντς το κομμάτι;
Κάντε στην άκρη!
Κάντε στην άκρη!
50 σεντς!
- Τι τρέχει;

Δεν άκουσε και πήγε προς τα πάνω του.
- Επειδή δεν παίρνει διαταγές από σένα;

Τι θα κάνετε;
- Έντι, πήγαινε από πίσω.

Προσπάθησε κανείς να σε κοροϊδέψει;
Η πίτσα κάνει 50 σεντς το κομμάτι!
Έτσι είναι!
- Ποιος είσαι εσύ;

Μου λένε για δύο δολάρια το κομμάτι!
Είναι παράνομο, γι' αυτό είμαι εδώ.

Το βλέπεις;

Δύο κομμάτια, 1 δολάριο.
Όλα καλά.
Ο Υπαστυνόμος Γκόρμλι θέλει να σας μιλήσει, κύριε.
- Να περάσει.

Να περάσουν.
Σιντ, Σίλα.
Αφεντικό, θέλουμε να σου πούμε κάτι.
Αυτή θέλει.

Μετά την παρουσίαση, η οποία πήγε καλά...
Το ξέρω, συγχαρητήρια.
...η Σίλα είπε ότι σε επισκέφτηκε.
Αφού επέμεινα, μου είπε τι είπατε.
Σίλα;
Μπορεί να έδωσα την εντύπωση ότι ο Σιντ αισθάνεται υποτιμημένος εδώ.
- Σίλα!

Ήταν δικά μου τα λόγια.

Ήθελα να το ακούσεις από την ίδια.
- Καλά έκανες.

Και ποτέ δεν σκέφτηκα να δουλέψω στην Φιλαδέλφεια ή κάπου αλλού.
- Χαίρομαι που το ακούω.

Παρόλο το βάρος της ευθύνης, τη μοναξιά που φέρνει, τις άγρυπνες νύχτες και τη μεγάλη πίεση.
Ειλικρινά.
Και χρόνια πολλά.
Από εμένα, τον Γκάρετ και την Άμπιγκεϊλ.
Ελπίζω να πεινάς και να το απολαύσεις.

- Ευχαριστώ.

Μπαμπά, συνέβη ποτέ κάτι κακό στα γενέθλιά μου όταν ήμουν παιδί;
Τι εννοείς;
Δεν ξέρω ακριβώς, κάποια συντριβή αεροπλάνου, κάποιο ατύχημα;
Όχι.
Μονάχα εκείνο το παιχνίδι των Rangers όταν έγινες εννέα.
Το θυμάμαι.
Εσύ τι θυμάσαι;
Είχες αλλάξει σχολείο κι εγώ αγόρασα εισιτήρια για το παιχνίδι για όλη την τάξη σου.
Και;
Αλλά έδωσα λάθος ημερομηνία στους γονείς των παιδιών.
Οπότε εμείς πήγαμε αλλά κανένα από τα παιδιά δεν εμφανίστηκε.
Δεν υπήρχαν κινητά και δεν μπορούσαμε να τους ειδοποιήσουμε.
Αλλά ίσως ένιωσες... ότι σε εγκατέλειψαν στα γενέθλιά σου.
Ίσως.
Περασμένα ξεχασμένα.
Βρήκαν το αυτοκίνητο μια ώρα πριν, έξω από το Ντίγκαν,
Ψάχνουν για αποτυπώματα.
Σίγουρα θα βρουν κάτι.
Τα αποτυπώματα των τύπων που εξαφανίστηκαν.
- Ντετέκτιβ Ρίγκαν;

Έχεις επισκέψεις.
Ευχαριστώ.
Ήμουν στον Σιδηροδρομικό Σταθμό όλη νύχτα και κοίταζα τα δρομολόγια.
Αλλά όλοι όσοι ξέρω μένουν εδώ.
Μάλιστα.
Προσπάθησα να βρω τον Ντουάν.
Να κανονίσω συνάντηση.
Να προσπαθήσω να τα βρούμε.
Και να πάρεις τα λεφτά;
Όχι.

Δεν θέλω καμία σχέση μ' αυτά.
Αλλά μου φάνηκε ότι η συνάντηση θα ήταν κατά κάποιον τρόπο "rope- a - dope".
Δηλαδή;
Ο Μοχάμεντ Άλι σκέφτηκε αυτήν την τακτική για να παρασύρει τους αντιπάλους του και να σκεφτούν ότι έπεφτε πάνω στα σχοινιά και ότι είχε κουραστεί.
Τους αποσυντόνιζε.
Ο Ντουάν μιλάει πολύ.
Δεν φοράω κοριό.
Άρα πρέπει να σκεφτείς κάτι.
Και πού θα γίνει αυτή η συνάντηση;
Στην Jerk Street.
Είναι εστιατόριο.
Πώς είναι τα τραπέζια;
Τι σκέφτεσαι;
Αλατοπίπερα, μπουκάλια με κέτσαπ, μουστάρδα.
Χαρτοπετσέτες.
Πράγματα στα οποία θα μπορούσαμε να βάλουμε κοριό.
Πότε είναι η συνάντηση;
Αύριο βράδυ, αφού δω τον αγώνα του γιου μου.
Η Κέλσι ζήτησε μετάθεση.
Το άκουσα.

- Θέλεις φαγητό και ποτό;

Σε ενοχλεί καθόλου που όλοι εδώ μέσα υποθέτουν ότι το κάνουμε;
Τι κάνουμε;
- Έλα τώρα.

Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι γι' αυτό.
Δίκιο έχεις.
Φυσικά έχω δίκιο.

Μου αρέσει ο τρόπος που σκέφτεσαι.
Χαίρομαι που το λες.
Αλλά δεν γίνεται.
Όχι;
Μόλις γίνει δεν υπάρχει επιστροφή.
Θα στιγματιστώ για πάντα.
Τώρα το 'πιασες.
Σίγουρα δεν θέλεις να προσπαθήσεις να τον βρεις;
Θέλω να του δώσω χώρο.
Καλώς.
Πιάνει.

Το βλέπεις;
Συγχαρητήρια, μικρέ.
Είσαι καλός.
Το ΄χω.
- Ο Ιρλανδός δεν ήταν καλός

Πολύς κόσμος θα το κάνει.
Σ΄ ευχαριστώ που ήρθες.
Δεν θα το έχανα για τίποτα.
Τέλος πάντων...
Έχω να δω κόσμο.

Ένα γεύμα.
Κερασμένο από μένα.
Αν είσαι ελεύθερος αύριο βράδυ θα μπορούσαμε να φάμε μαζί.
Θα μου άρεσε.
Θα τα πούμε γύρω στις 7.
Έγινε.
Σήκω Γκουντνάιτ.
Εντάξει.
Να μαστε.
Το εκτιμώ που κάθεσαι μαζί μου.
Έτσι πρέπει.
Ντόνα.
Ποτά;
Κονιάκ και γάλα, σωστά;
Σωστά.
Κέρδισε.
Το άκουσα.
- Ακόμη δεν μπορείς να βλέπεις;

Παρ' τα από εδώ.

Τι;
- Κάτι μπήκε στο μάτι μου.

Άφησέ μας.
- Δεν θέλεις τα λεφτά;

Για να σε πληρώσω.
Και να μ' αφήσεις ήσυχο.
Χίλια δολάρια για να μ΄ αφήσεις ήσυχο.
Θα σ΄ αφήσω ήσυχο δωρεάν.
Είχα πρόβλημα εχθές.
Κάποιος με πυροβόλησε.
Λυπάμαι που το ακούω.
Άφησέ με ήσυχο.
Αυτό είναι όλο;
Γιατί έβαλες τον Τσάρλι να πάρει το όπλο μου και να σκοτώσει τον Στάνις;
- Ποιος είπε ότι....

Οφείλεις να μου πεις την αλήθεια.
Μου είπες να βγάλω έξω τον Τσάρλι και να τον χτυπήσω αλλά δεν μίλησες για πυροβολισμό.
Έτσι είναι.
Έβαλα τον Τσάρλι να τον πυροβολήσει αλλά ήθελά να τον βγάλεις έξω εσύ.
Σε εμπιστευόταν.
Και χρησιμοποιήσαμε το όπλο σου για να μην στραφείς εναντίον μας.
- Το έχουμε.

Αυτό ήταν λοιπόν.
Δεν θα σε ξαναδώ;
Έχεις το λόγο μου.
Βγες από πίσω.
Γιατί;
Έχω μερικούς άνδρες μπροστά.
Αν δεν πήγαινε όπως ήθελα θα σε περίμεναν από μπροστά.
Το 'πιασες;
Πάμε!
Πέτα το!

Γύρνα.
Κάλεσε ασθενοφόρο!
Κέντρο, χρειαζόμαστε ασθενοφόρο...
Να ζήσεις παππού και χρόνια πολλά
Μεγάλος να γίνεις με άσπρα μαλλιά
Παντού να σκορπίζεις της γνώσης το φως
Και όλοι να λένε να ένας σοφός.
Κάνε μία ευχή.
Τι ευχή έκανες;
- Δεν πραγματοποιήθηκε.

- Είναι ακόμη εδώ.

Θα ανοίξουμε τα δώρα;
Το δικό μου πρώτα!
- Δεν έχουμε χρόνο.

Το βαν είναι ήδη έξω.

Είναι στην κουζίνα.
Θα πάρουμε την τούρτα μαζί μας και θα ανοίξουμε τα δώρα αργότερα.
- Πού θα πάμε;

Παίζουν οι Rangers ενάντια στους Chicago.

- Θα πάμε όλοι;

Θα είμαστε πίσω από τον πάγκο των Rangers.
Είναι έκπληξη για τα γενέθλιά μου.
Πάρτε το κουτί και μερικά πλαστικά πιάτα.
Και πλαστικά πιρούνια.
Ποιος κάνει πάρτι έκπληξη για τα δικά του γενέθλια;
- Δική μου ιδέα.

Πάρτε τα μπουφάν σας.
Ζήτω οι Rangers!
Απόδοση Διαλόγων:

Georgia ~ Soukos ~ Yianna ~ MadHatter
Επιμέλεια:

Διανομή Υπότιτλου: