# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Θυμάσαι την Κίτυ.

Δεν ήθελα να σου γνωρίσω τη Μάργκαρετ.
Αυτός είναι ο 'ρτσι, ο γιος μου.
Ονομάζεται Ιλάι Κόταϊτ.

Ο δικηγόρος που τον υπερασπίστηκε, αυτοκτόνησε.
Λίγες εβδομάδες αργότερα, ο δικαστής που προήδρευε, σκοτώθηκε σε τροχαίο.
Πριν τρεις μέρες, ο Σάι Ντέρνινγκ, που άσκησε τη δίωξη, πέθανε, μάλλον από έμφραγμα, στο Νιου Τζέρσεϋ.
Λες ότι ο Κόταϊτ σκότωσε τρεις ανθρώπους και το έκανε να μοιάζει σαν κάτι άλλο;
Μόλις αποδείξουμε την ενοχή του Κόταϊτ, θα παραιτηθώ.
Δεν ξέρω πώς θα το πάρει ο Σέρλοκ.
- Δεν είχα καμιά σχέση με τους φόνους.

Ναι.

Είμαι ο 'νσον Γκέπχαρντ.

Έχω έρθει για να σας συλλάβω.
Το ρολόι σας είναι χαλασμένο, κ. Γκέπχαρντ.

Αυτό είναι το όνομά μου.
Δουλεύετε για την ΣΥΠ.

Μια υπηρεσία που κάνει την CIA να μοιάζει υπόδειγμα διαφάνειας, σας έδωσε ψευδώνυμο.
Κάποτε.

Ευθύνεστε για τουλάχιστον δυο φόνους εδώ κι ίσως για άλλους δυο στο Λονδίνο.
Όλα τα θύματά σας έχουν σχέση με τη δίκη του Ιλάι Κόταϊτ, το 2014.
Γιατί λοιπόν τους σκοτώσατε τώρα;
Κοιτάξτε γύρω σας, κ. Χολμς.

Όπως προανέφερα, το ρολόι.
Χτυπάει για ολόκληρη ώρα κάθε 44 λεπτά.
Το να κάθομαι εδώ ακριβώς στο κέντρο του δωματίου σημαίνει ότι κάθε λέξη μου κάνει ηχώ.

Είστε ακριβώς όσο οξυδερκής λένε.
Αναρωτιέμαι λοιπόν, πραγματικά θεωρείτε ότι είστε εδώ για να με ανακρίνετε εσείς;
Η δύναμη της συνήθειας, να ανακρίνω δολοφόνους.
Ξέρετε τι λένε.

Μόνο που δεν υπάρχει άμυνα σε αυτό που μπορώ να σας κάνω.
Για να σας μπει αυτή η ιδέα στο τεράστιο μυαλό σας, γι' αυτό είστε εδώ.
Αληθεύει αυτό, κύριοι;

Είδατε;

Πιστέψτε με που σας το λέω, γιατί διαφορετικά μάλλον δεν θα σας παραδεχόμουν ότι έχετε απόλυτο δίκιο για το τι έχω κάνει.
Όπως έλεγα, όμως, δεν σας έφερα εδώ για να σας σκοτώσω.
Πραγματικά θα ήθελα να φύγω, οπότε μπορείτε να παραδώσετε το μήνυμά σας επιτέλους;
Η έρευνά σας για τους φόνους του Κόταϊτ, πρέπει να σταματήσει.
Ανακατεύεστε σε ζητήματα εθνικής ασφάλειας.
Θα πρέπει να γίνετε λίγο πιο συγκεκριμένος.
Έχουν δολοφονηθεί τέσσερα άτομα και δεν με πείθουν αόριστες διαβεβαιώσεις της κοινότητας των πληροφοριών.
Αυτή τη φορά θα κάνετε μια εξαίρεση.
Ή μπορώ να γίνω ο πέμπτος.
Δεν αφήνω πίσω μου πτώματα χωρίς λόγο.

Θα με συνδέσετε με τον πατέρα μου.
Ο Μόρλαντ Χολμς είναι πολυάσχολος άνθρωπος.
Βγάζει λαθραία ουράνιο από το Καζακστάν, δωροδοκεί ρυθμιστές στη Μανίλα.
Τώρα τελευταία, άρχισε να ενδιαφέρεται για την τράπεζα πάγου Χανς Τάουσεν.
Αμφιβάλλω αν ξέρετε κάποια απ' τις δουλειές του.
Όμως μπορείτε να γίνετε μόνιμος επισκέπτης σε κάποια απ' τις λιγότερο άνετες εγκαταστάσεις μας.
Και να είστε σίγουρος, οι κανόνες εκεί πάνε λίγο παραπέρα απ' το αρωματισμένο νερό και την ηχώ.
Αυτό ήταν, λοιπόν.

Το παρελθόν είναι παρελθόν, κ. Χολμς.
Σας συμβουλεύω να σκεφτείτε το μέλλον σας.
Η Elements Consulting Team Παρουσιάζει...
Απόδοση Διαλόγων

Έλα μόνη να πάρεις τον συνεργάτη σου.

- Είσαι καλά;

Είμαι πεινασμένος και αφυδατωμένος, και χρειάζομαι επειγόντως τουαλέτα.
Έχεις όμως όλα τα νύχια σου.

Όχι, τους πήγα σε ξενοδοχείο χθες βράδυ.

Τι έγινε χθες βράδυ;

Αλλά όλοι, εκτός από έναν, ενεργούσαν καλή τη πίστη και με κακή πληροφόρηση.
Μέχρι τώρα, δεν είχα πληγωθεί καθόλου από αυτή τη δοκιμασία.
Μπορείς να το κόψεις με τα δόντια;
Λοιπόν, είπες "όλοι εκτός από έναν";
Γνώρισα τον δολοφόνο μας.

- Τον θεωρείς ένοχο λόγω του σκίτσου σου;

Ακόμα είπε ότι αν συνεχίσουμε να πιέζουμε, θα με συνδέσει με τις παρανομίες του πατέρα μου και άλλες αθλιότητες.
'ρα τι κάνουμε;
Ένας Αμερικανός κατάσκοπος έχει δολοφονική μανία με παλιά ανθρωποκτονία στο Λονδίνο, άρα αφού πάω πρώτα τουαλέτα, θα αγνοήσω τις οδηγίες του και θα μάθω το γιατί.
Elementary |

Γουάτσον;
Γουάτσον, έλαβα το μήνυμά σου!

Ή έχει αλλάξει άρδην το γούστο σου στη μουσική, ή πιστεύεις ότι έχουμε "κοριούς".

- Και;

- Αυτό το έφτιαξε μόνος του, έτσι;

Τώρα που βεβαιώθηκες ότι δεν ακούει κανείς θέλεις να μου πεις γιατί η Αμερικανική κυβέρνηση σου κήρυξε πόλεμο χθες βράδυ;
Δεν καταλαβαίνω.

Γιατί να σκοτώσει τέσσερα άτομα γι' αυτό;

Πήγε στο τμήμα πριν λίγες ώρες, από φόβο μήπως οι τοίχοι μας έχουν αυτιά.
Δυστυχώς, δεν καταφέραμε να μάθουμε πολλά για τον 'νσον Γκέπχαρντ, εκτός από ότι είναι αναλυτής σε θέματα Μέσης Ανατολής κι έχει κάψα με το Ιράν.
Θετική ή αρνητική;
Καταφέραμε να βρούμε μια αναφορά που έγραψε.
Αποκάλεσε την κυβέρνηση εκεί, "Το πιο σατανικό καθεστώς που υπάρχει".
'ρα, αρνητική.
Δεν μιλήσαμε χτες βράδυ για την γνωριμία του Σέρλοκ με τον 'ρτσι.

Μας διέκοψε το τηλεφώνημα του Ιλάι Κόταϊτ.

'ρα δεν του είπες ότι θα παραιτηθείς.

Τι είπε ο Σέρλοκ για τον 'ρτσι;

Αλλά έμοιαζε λες και είχα φέρει μια πεντάκιλη αράχνη στο σπίτι του.
- Έλα τώρα.

Κοίτα, ο Σέρλοκ είναι δύστροπος, εντάξει;

Είχες άγχος που θα του έλεγες για τα υπόλοιπα και το μετέφρασες έτσι.
Και βέβαια χαίρεται για 'σένα.

Οι ιδιοκτήτες του σπιτιού είδαν τη ζημιά που κάνατε με την Μάργκαρετ.

Ο Σέρλοκ είναι.

- Έχω καλά νέα.

Μετά από σχολαστική επανεξέταση της δίκης του Κόταϊτ στο Λονδίνο, δεν υπήρχαν εκπλήξεις.

Ένας Αμερικανός υπήκοος χτύπησε Βρετανίδα υπήκοο με το αμάξι του.
Δεν στείλαμε από λάθος έναν αθώο στη φυλακή για έγκλημα που τελικά διέπραξε η ΣΥΠ.
Επίσης, απ' όσο κατάφερα να διακρίνω, κανένα απ' τα πρόσφατα θύματα δεν συνδεόταν με την ΣΥΠ ή άλλες ομάδες ανά την υφήλιο.
'ρα, με άλλα λόγια, δεν έχεις τίποτα.
Όχι, έχω μια θεωρία.
Ούτε τα γεγονότα στην υπόθεση Κόταϊτ ούτε η έκβαση της δίκης του, φαίνονται να είναι κίνητρο για τους θανάτους εδώ ή στο Λονδίνο.
'ρα τι απομένει;

Ο δικαστής, ο κατηγορούμενος, ο συνήγορος υπεράσπισης, ο κατήγορος.
Ο χρόνος τους μαζί σε δικαστήριο του Λονδίνου.
Μήπως συνέβη κάτι στη δίκη του Κόταϊτ που τους κατέστησε όλους μάρτυρες;
Κάτι άσχετο με την δίωξη του Κόταϊτ, αλλά πολύ σχετικό με τις δραστηριότητες μιας παράνομης ομάδας, όπως η ΣΥΠ;
Σαν τι;
Ίσως ήταν όλοι στον ίδιο διάδρομο ενώ πράκτορας λάδωνε δικαστή για άλλη υπόθεση.
Ίσως η υπηρεσία διέπραξε έναν από τους φόνους κάτω από τη μύτη όλων.
Φοβάμαι πως οι πιθανότητες είναι άπειρες.

Ο Κόταϊτ και οι άλλοι βρέθηκαν στο λάθος μέρος, τη λάθος στιγμή, είδαν ή άκουσαν κάτι το οποίο, τρία χρόνια μετά, απαιτούσε να δολοφονηθούν.
Μιας και δεν έχουμε μηχανή του χρόνου, πώς θα μάθουμε τι είναι αυτό το κάτι;
Μίλησα με κάτι φίλους στη Σκότλαντ Γιαρντ, ζήτησα να βρουν αρχεία με το τι συνέβαινε τότε μέσα και γύρω από το δικαστήριο.
Στο μεταξύ, λέω να προσεγγίσουμε ένα από τα δυο μέρη εδώ, που ίσως ρίξει λίγο φως.
Το ένα είναι η χήρα του Ντέρνινγκ.

Οι Φάρελ και Πάτναμ, η νομική εταιρεία "'στρο του Θανάτου"
που υπερασπίστηκε τον Κόταϊτ.

Όσο εγώ τους κάνω μια επίσκεψη, εσύ και η Κίτυ να πάτε στη χήρα του Ντέρνινγκ.
Ορίστε η διεύθυνσή της.
Γιατί δεν παίρνεις την Κίτυ;

Εκπλήσσομαι που κλείσαμε συνάντηση με τον Δ/νοντα Σύμβουλο τόσο εύκολα.
Δεν είπα ότι είμαι ο Σέρλοκ Χολμς, σύμβουλος ντετέκτιβ, αλλά ο Σέρλοκ Χολμς, γιος του Μόρλαντ.
Αυτός και μια τέτοια εταιρεία μπορούν να κάνουν φοβερά, σατανικά πράγματα μαζί.
- Όσο για χτες το βράδυ...

Ο γιος σου.
Ο 'ρτσιμπαλντ.
Χαίρομαι πολύ για 'σένα.
Σ' ευχαριστώ.
Φαντάζομαι ότι θα βγεις απ' το επάγγελμα του ντετέκτιβ.
Θα σε ρώταγα πώς το ξέρεις, αλλά για 'σένα μιλάμε.
Δεν θα ήσουν η πρώτη που άλλαξε προτεραιότητες με τη μητρότητα.
- Δεν απογοητεύτηκες;

Όχι.
Όχι, φαίνεσαι θυμωμένος.

Ο κ. Γκάρμπερ θα σας δεχθεί τώρα.
Αν κατάλαβα καλά λοιπόν, πιστεύετε ότι τέσσερα άτομα σχετικά με τη δίκη του Ιλάι Κόταϊτ στο Λονδίνο μαζί και ο ίδιος ο κ. Κόταϊτ, δολοφονήθηκαν από κυβερνητική υπηρεσία;
Όταν το θέτετε έτσι, όντως ακούγεται λίγο τρελό.
- Υπάρχει άλλος τρόπος να το θέσω;

Λυπάμαι.

Οτιδήποτε έχουμε, που αφορά τη δίκη του κ. Κόταϊτ προστατεύεται από το απόρρητο.

Πριν δυο μήνες τον βρήκε η κόρη του στην κουζίνα του με ένα πιστόλι στο χέρι και τα μυαλά του στον τοίχο.
Αν όντως τράβηξε άλλος τη σκανδάλη, δεν θέλετε να αποδοθεί δικαιοσύνη;
Ο Τομ Σόντερς ήταν πολύ περισσότερα από συνάδερφος, εντάξει;

Αλλά δεν έχετε απόδειξη για τη θεωρία σας.

- Όντως, το βρίσκω απίστευτα παράξενο.

Σας ορκίζομαι, αν δεν ήταν νεκρός ο Τομ, θα έλεγα ότι αυτός το σκαρφίστηκε όλο αυτό.
Τι θέλετε να πείτε;
Ήταν παρανοϊκός σχιζοφρενής.
Αυτό δεν εμφανίστηκε στην έρευνά μας.
Σιγά μην εμφανιζόταν.

Όσο έπαιρνε τα φάρμακά του ήταν από τα λαμπρότερα νομικά μυαλά του πλανήτη.
Όταν δεν τα έπαιρνε, ας πούμε απλά ότι ήταν επιρρεπής στα ξεσπάσματα.
- Τι ξεσπάσματα;

"Οι Ρώσοι μου μιλάνε μέσω της τηλεόρασής μου".

Σας το λέω, όταν δεν φρόντιζε τον εαυτό του, ήταν ικανός για τα πάντα.
Όπως το να βάλει ένα όπλο στο στόμα του και να τραβήξει τη σκανδάλη.
Λυπάμαι, θέλω να βοηθήσω, αλλά ο Σάι ήταν κατήγορος σε πολλές υποθέσεις.
Η δίκη του Κόταϊτ ήταν σοβαρή.

Αντίθετα από αυτούς, ο Σάι ήταν ο Σάι.

Ανέφερε ποτέ κάτι ασυνήθιστο;
Απ' όσο μπορώ να θυμηθώ, όχι.
Να θυμάστε όμως, ο Σάι ήταν Βρετανός.
Μπορεί να όρμαγε μια αγέλη αγριόσκυλα στην αίθουσα και να μην έλεγε κουβέντα.
Είπατε, πως ίσως τον σκότωσαν, για κάτι που είδε ή άκουσε κοντά στο δικαστήριο εκείνο τον καιρό.
Ό,τι κι αν ήταν μπορεί να έγινε στη διάρκεια της δίκης σαν διαδικασία;

Βέβαια, είναι πιθανόν.
Πρέπει να δείτε κάτι.
Πριν λίγα χρόνια, όταν με τον Σάι αρχίσαμε να μιλάμε για σύνταξη, ήταν φοβισμένος.
Ήξερε ότι ήταν η κατάλληλη στιγμή, αλλά φοβόταν ότι θα τρελαινόταν.
Έτσι, αποφάσισε να γράψει ένα βιβλίο.
Ήρθε η μεγάλη μέρα.

Η ιδέα του βιβλίου εγκαταλείφθηκε.
Θα ήταν ένα εγχειρίδιο για εναρκτήριες και τελικές αγορεύσεις.
Να συντάσσεις την κατάλληλη ανάλογα με τους ενόρκους, να την αγορεύεις αποτελεσματικά.
Ήθελε να το γράψει από την εμπειρία του.
Έτσι, στα τελευταία του χρόνια ως κατήγορος, άρχισε να ηχογραφεί όλες τις εμφανίσεις του στο δικαστήριο σε μαγνητοφωνάκι.
Δεν είναι τελείως παράνομο, αν αναρωτιέστε.
Αυτές είναι οι κασέτες από την δίωξη του Ιλάι Κόταϊτ.
Θα θέλατε να τις ακούσετε;
Νομίζω νομίζω πως αυτός εδώ είναι νεκρός.

Ο Σέρλοκ αναπαραριστά τόπους εγκλήματος με αυτό.
Αυτός που παίζει ο 'ρτσι, πνίγηκε στην μπανιέρα.
Και αυτός εδώ στην κουζίνα έφαγε αρσενικό.
Αυτό το χάλι στο πάτωμα είναι εμετός κούκλας.
Γεια.
Πού είναι ο Σέρλοκ;
Γύρισε στο τμήμα για να πάρει αυτό που δουλεύει.

- Από πού το πήρες αυτό;

Έτσι ρώτησα.
Υπάρχει μεγάλη πιθανότητα να είναι Βικτωριανό παιχνίδι για σεξ.
Έλα, πρέπει να το ακούσεις αυτό.
Η επόμενη φωνή που θα ακούσεις, είναι του Τομ Σόντερς, δικηγόρου του Ιλάι Κόταϊτ.
- Όχι.

Κύριε Σόντερς, υποβάλατε ένσταση.

- "Σε όλα";

Ο πελάτης μου ο κ. Κόταϊτ, είναι πολυάσχολος.

Κύριε Σόντερς...
Η υπόθεση της κυβέρνησης, είναι γεμάτη έμμεσους ισχυρισμούς και φήμες.
Θα υπέβαλα λιγότερες ενστάσεις αν ήξεραν έστω τι απ' όλα να ακούσουν.
Έτσι, θα ήξεραν ότι Κινέζοι αστροναύτες μας παρακολουθούν μέσω των τηλεφώνων μας, θα ήξεραν ότι δεν ρίχνεις 20 κιλά εκρηκτικά στην παλιότερη τουαλέτα του Καράκας και μετά περιμένεις να επιβιώσει η δημοκρατία της Βενεζουέλας.
Κι εσείς ο ίδιος, κύριε Πρόεδρε, ίσως ξέρατε πόσος χρυσός είναι θαμμένος κάτω από την μεγάλη Πυραμίδα της Γκίζας, αν απλά ακούγατε τις φωνές τριγύρω...

Μιλήσαμε με έναν συνάδερφο του Σόντερς.

Προφανώς, δεν έπαιρνε τα φάρμακά του όταν ηχογραφήθηκε αυτό.
Μπορούμε λοιπόν να αποδείξουμε ότι ο Σόντερς δεν ήταν στα καλά του.
Πώς μας βοηθάει αυτό;

Οι Κινέζοι αστροναύτες, τα εκρηκτικά, η Μεγάλη Πυραμίδα της Γκίζας.
- Ναι;

Γι' αυτό η ΣΥΠ άρχισε να σκοτώνει κόσμο.
Απόδοση Διαλόγων

Θα ξέρατε ότι δεν πετάς 20 κιλά εκρηκτικά στην παλιότερη τουαλέτα του Καράκας και περιμένεις μετά να επιβιώσει η δημοκρατία της Βενεζουέλας.
Και εσείς ο ίδιος, κύριε Πρόεδρε, ίσως ξέρστε πόσος χρυσός είναι θαμμένος κάτω απ' τη Μεγάλη Πυραμίδα της Γκίζας αν απλά ακούγατε τις φωνές γύρω μας!

Ο δικηγόρος που μιλήσαμε είχε δίκιο, ο φίλος του ήταν μουρλός.
Κι όμως, κάτι που είπε πρέπει να ήταν άξιο φόνου, γιατί ακούστε...
- Κύριε Πρόεδρε, θα ακουστώ!

- Δεσποινίς Περθ, είστε καλά;

Ήταν αναπληρώτρια στενογράφος στην αίθουσα.
'κουσα όλες τις κασέτες της δίκης.
Κάθε μέρα, εκτός από αυτήν, όταν ο Πρόεδρος ήθελε να διαβαστεί το πρακτικό, το ζητούσε από την στενογράφο Ντόνα Ράιτερ.

Κοιτάξτε εδώ.

"Η αγαπημένη μας Σέριλ Περθ, πέθανε την Κυριακή στο Γκλάστονμπερι, από εγκεφαλικό".
Όμως η Ντόνα Ράιτερ ζει και βασιλεύει.

Ευτυχώς που ο Σόντερς ξέφυγε στην προκαταρκτική ακρόαση.
Αν υπήρχαν ένορκοι, τώρα θα ήταν όλοι νεκροί.
Ξέρω ότι ακούγεται τρελό, αλλά οι Κινέζοι αστροναύτες, οι βόμβες σε τουαλέτες, ή ο χρυσός κάτω από τις πυραμίδες φταίνε για τους φόνους.

Δεν υπάρχει κανένα μυστήριο.

"Έκρηξη σε βιβλιοθήκη σκότωσε 36 άτομα στο Καράκας την παραμονή των Εκλογών".
Σε συγχωρώ που σου διέφυγε η ιστορία.
Δουλεύαμε σκληρά στην υπόθεση του Κόταϊτ όταν εξερράγη αυτή η βόμβα δυο μέρες πριν.
Όμως, προφανώς εκείνος το έμαθε.
Γι' αυτό να σε πήρε ο Κόταϊτ;

Εδώ λέει ότι ο πρόεδρος της Βενεζουέλας ήταν σε ένα γκαλά, στο παλιό Κτίριο της Δημόσιας Βιβλιοθήκης όταν 20 κιλά εκρηκτικά τα ισοπέδωσαν όλα.
Ο Τομ Σόντερς παραληρούσε για αυτό το είδος και ποσότητα εκρηκτικών, πριν τρία χρόνια.
"Η έκρηξη θεωρείται ότι προήλθε από τις αντρικές τουαλέτες".
Τι ακριβώς είπε ο Σόντερς;
"Η παλιότερη τουαλέτα στο Καράκας".

Μέχρι που θέλω να σκάψω για το χρυσάφι στη Γκίζα.
Με κάποιο τρόπο το ήξερε, τρία χρόνια πριν συμβεί.
Παραληρούσε γι' αυτήν στη δίκη του Κόταϊτ, σφραγίζοντας τη μοίρα όσων τον άκουσαν.
Οι φόνοι που έγιναν εδώ στις ΗΠΑ και την Αγγλία, ήταν μέρος συγκάλυψης.
Ο Κόταϊτ μου τηλεφώνησε δυο ώρες αφού η είδηση γι' αυτό έγινε γνωστή.
Πέντε λεπτά αργότερα, έσκασε πάνω την οροφή του βαν του.
Αν δεν το είχε κάνει, θα είχαμε προχωρήσει πιο πολύ, μέρες τώρα.
Έχω άπειρα ερωτήματα, αλλά θα αρχίσω με το μεγαλύτερο.
Τι σχέση έχει αυτό με τον 'νσον Γκέπχαρντ;

Η βόμβα μπορεί να περιγραφεί καλύτερα ως ένα ματωμένο κομμάτι του πολιτικού θεάτρου.
Όπως είπε η Κίτυ, παραλίγο ο πρόεδρος της Βενεζουέλας να ήταν ανάμεσα στα πτώματα.
Με έμφαση στο "παραλίγο".

Ο Τομ Σόντερς είπε ότι αυτή η βόμβα θα "κατέστρεφε τη δημοκρατία στη Βενεζουέλα".
Κατά κάποιο τρόπο, είχε δίκιο.

Η αποτυχημένη απόπειρα κατά της ζωής του Προέδρου επηρέασε τις δημοσκοπήσεις.
Για χρόνια δεν ήταν λαοφιλής.

Δεν την έβλαψε.
Επίσης βοήθησε το ότι μπορούσε να χρεώσει την βομβιστική επίθεση στον αντίπαλό του.
Το εκρηκτικό οδήγησε στους Κολομβιανούς επαναστάτες που στήριζαν την αντιπολίτευση.
Με έπεισες, αλλά έχω μπερδευτεί τελείως.

Ο Σόντερς είχε τη βάση του στο Λονδίνο, αλλά η εταιρεία του, η Φάρελ Πάτναμ, είναι παγκοσμίου κλάσης.

Και λοιπόν;
Ο 'νσον Γκέπχαρντ προφανώς αυτομόλησε πριν πολύ καιρό.
Δεν μπορούσε να επηρεάσει τις εκλογές μέσω των καναλιών της ΣΥΠ, άρα υποθέτω ότι έπεισε έναν απ' τους εταιρικούς πελάτες του Σόντερς για να τον βοηθήσει.
Γιατί ένας αναλυτής θεμάτων της Μέσης Ανατολής να ενδιαφέρεται για την Βενεζουέλα;

Θα ήθελα να μάθω ποιος από τους πελάτες της Φάρελ Πάτναμ ήθελε τόσο να μείνει Πρόεδρος ο Ορόζκο, που αποφάσισε να λαδώσει τα γρανάζια με αίμα.
Ποιο είναι το σχέδιό σου;

Θα εμφανιστούμε σε ένα κατώφλι και δεν θα χρειαστεί να χτυπήσουμε καν.
- Βρήκες κάτι;

Δεν συνεργάζονται με τον Γκέπχαρντ.
Υποψιαζόμουν τα Χημικά Τάραντεξ.

Θα έρθουν υπάλληλοι σύντομα.
Έλεγξε τις εταιρείες επεξεργασίας τροφίμων, κι εγώ θα δω τις αεροπορικές.
Μιλήσατε με την Κίτυ;
Ναι, μιλήσαμε.
Τι έγινε;
Είπε ότι φάνηκες δυσαρεστημένος.

- Θα μου πεις τι τρέχει;

Αλήθεια;
- Θεέ μου, όλες ίδιες είστε.

Οι μαθητευόμενες.
- Φεύγεις;

Η Μάργκαρετ είχε δίκιο.

Ήθελα στερεά τροφή για τον 'ρτσι.

Έτσι θα γίνει άνδρας.

Βασικά, πρώτα δες εσύ κάτι.

Δύο με ξυρισμένα κεφάλια σε ένα μπλε τζιπάκι.
Τους είδαμε κι εμείς.

Δεν είναι ανατριχιαστικό να προσπαθείς να πιάσεις τον δολοφόνο υπό το βλέμμα των μπράβων του;
Όντως.

Ήθελες να δω κάτι.

Ναι, κανένας.
Αυτό είναι σχέδιο συμφωνίας εισαγωγής.
Η Μπρόνκο Φουντς θα αγόραζε κακάο.

"Αναθεωρείται λόγω της 3/12/17." Τότε έγινε η βομβιστική επίθεση.
Είναι συμβόλαιο προς τριετίας.
Όποιος δικηγόρος το υπέγραψε, γνώριζε για τα σχέδια του Γκέπχαρντ.
Σπάνια ο δράστης υπογράφει το έργο του αλλά ο Γκάρμπερ το έκανε.
Παρατήρησε τον αριθμό 3.

Γι' αυτό δεν πίστευε ότι ο Σόντερς δολοφονήθηκε.
Ναι, αλλά δεν εξηγεί γιατί ένας αναλυτής της ΣΥΠ συνεργαζόταν με δύο μεγαλοδικηγόρους.
Ελπίζω ο κύριος Γκάρμπερ να είναι πιο ντόμπρος σήμερα.
Δεν νομίζω να θέλει να μιλήσουμε ξανά.
- Θα τα καταφέρετε.

Θα το ήθελα, αλλά θα μας δουν οι δύο ηλίθιοι που μας παρακολουθούν.
Πριν φύγετε, θα τους παρασύρω στο Νιού Χέιβεν.
Γίνεται μια παρέλαση Γκέι.

Αν ανέλαβε την επιστολή ο Γουάτκινς, θα πρέπει να γραφτεί ξανά.
Ευχαριστώ, Τζόναθαν.

Δεσποινίς Γουίντερ, τι έκπληξη.

Η Τζόαν Γουάτσον.
Ήρθε για να φροντίσει να μη σε σπάσω στο ξύλο αν μου πεις ξανά ψέματα.
Ακούγεστε μπερδεμένη.
Ευχαρίστως να σας διαφωτίσω, αλλά έχω επιβαρυμένο πρόγραμμα.
Κλείστε ραντεβού την επόμενη φορά.
Ο Τομ Σόντερς γνώριζε για τη βομβιστική επίθεση, τρία χρόνια πριν συμβεί.
Το ίδιο κι εσύ.

Κύριοι, θα κάνετε τη δουλειά σας;
- Καλυφθείτε!

Παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
- Μάλλον έπαιζες ποδόσφαιρο.

Ναι, αυτό.
Επειδή σου έλιωσε τα μπαλάκια.

Πες μας καλύτερα για τον ρόλο σου στην πλεκτάνη του Γκέπχαρντ.
Τους είπα ότι θα σας τα πω όλα.
Ίσως μόνο έτσι θα γλυτώσω, τώρα που ο 'νσον στέλνει εκτελεστές.
Είχα έναν συμφοιτητή στη Νομική.
Τον Αλμπέρτο Σέγιας από τη Βενεζουέλα.

Όταν αποφοιτήσαμε, εκείνος επέστρεψε εκεί.
Με τα χρόνια, έγινε επικεφαλής της Υπη- ρεσίας Πληροφοριών στη Βενεζουέλα.
Ο Γκέπχαρντ μου ζήτησε πριν λίγα χρόνια κάποια αρχεία από τον Αλμπέρτο.
Είπα: "Θα κανονίσω να μιλήσετε".
Είπε: "Δεν καταλαβαίνεις.

Θέλω να διαπραγματευτείς εσύ το θέμα".
- Τι περιείχαν, αυτά τα αρχεία;

Τι εννοείς, "τα πάντα";
Έχει ακούσει κανείς σας για τα Αρχεία Φιντέλ;
Ένας μυθικός θησαυρός πληροφοριών 50 ετών.
Όσα εμπιστεύτηκε ο Κάστρο στους κομμουνιστές συμμάχους τους.
Ο φίλος σου είχε πρόσβαση;
Ο Γκέπχαρντ τα αποκαλούσε "εμμονή" των υπηρεσιών πληροφοριών.
Όλοι τα ήθελαν, δεν τα έβρισκε κανείς.
Τα όσα περιείχαν, ήταν χρυσός.
Έκλεισες τη συμφωνία ανάμεσα στον Γκέπχαρντ κι εκείνον.
Ο πρώτος ήθελε τα αρχεία, ο δεύτερος, να εκραγεί η βόμβα στη δεξίωση, για να βοηθήσει το αφεντικό του, τον Πρόεδρο.
Τι ρόλο έπαιξε ο Σόντερς;
Δεν ήξερα από κατασκοπία ή αν έκανα καλά που βοηθούσα τον Γκέπχαρντ και ζήτησα τη συμβουλή του.
Ήταν λάθος, επειδή την επόμενη φορά που δεν πήρε τα φάρμακά του...
- Μίλησε μπροστά σε πολύ κόσμο.

Είπε να μην ανησυχώ, ότι ίσως δεν έβαζαν τη βόμβα.
Είπε: "Είναι ρευστή κατάσταση, θα περάσουν χρόνια".
Προφανώς, προτίμησαν το αρχικό σχέδιο, επειδή μια βόμβα εξερράγη πριν δυο μέρες.
Λίγες ώρες αργότερα, έλαβα μέιλ από τον Αλμπέρτο.

- Σου έστειλε τα αρχεία.

Ύστερα μου είπατε ότι πιστεύατε πως ο Τομ και οι υπόλοιποι δολοφονήθηκαν.
Δεν ήξερα τι να πιστέψω και κάλεσα τον Γκέπχαρντ.

Ότι ήμουν πολύ σημαντικός γι' αυτούς.
Προφανώς, ήταν ψέματα.
- Τον πιστεύετε;

Αν δεν με πιστεύετε έχω ένα φλασάκι στο μπρελόκ μου.

- Γιατί, τι περιέχει;

Κάθε έγγραφο, φωτογραφία και βίντεο.
Έφτιαξα αντίγραφο πριν τα παραδώσω στον Γκέπχαρντ.
Θα ξέρετε όσα κι εκείνος.
Είναι στα ισπανικά, αλλά δεν ξέρουμε αν είναι τα Αρχεία Φιντέλ.
Πρέπει να τα δούμε.
Ο Γκέπχαρντ μου είπε ότι οι ανώτεροί του δεν γνώριζαν τι έκανε.
Ενεργούσε απολύτως μόνος γι' αυτά τα αρχεία.
Αν μάθουμε πώς...

Μόλις απέδωσε το σήμα αναζήτησης.
Η τροχαία εντόπισε τη μοτοσυκλέτα του δράστη από το γκαράζ.
Ο οδηγός άφαντος, αλλά σκέφτηκα μήπως θέλει να έρθει κάποιος μαζί μου.
Θα έρθω εγώ.

Ένας ταχυδρόμος είδε τον δράστη να παρκάρει τη μοτοσυκλέτα, να βγάζει το κράνος και να φεύγει με ένα μαύρο σεντάν.
Δεν είδε το πρόσωπό του ή την πινακίδα του αυτοκινήτου.
Μοιάζει με επιχείρηση της ΣΥΠ, σωστά;
Ένας πράκτορας του Γκέπχαρντ γάζωσε το γκαράζ και ένας άλλος τον παρέλαβε.
Νομίζω ότι ήταν ο ίδιος ο Γκέπχαρντ.

Είναι κόκκινες, σαν εκείνες στον εκσκαφέα στο νεκροταφείο.
Ο αρχηγός είναι.

- Στην αστυνομία;

Ονομάζομαι 'νσον Γκέπχαρντ και εργάζομαι στην Στρατιωτική Υπηρεσία Πληροφοριών.
Σας ομιλώ από την Τζακάρτα.
Πριν από τρία χρόνια, έθεσα σε κίνηση γεγονότα που θα έστελναν πολλά αρχεία σε αμερικανικά χέρια, που περιείχαν έναν τεράστιο θησαυρό πληροφοριών.
Για να το πετύχω αφαίρεσα ζωές, τόσο εδώ όσο και στο εξωτερικό.
Κάποιοι θα χαρακτηρίσουν τις πράξεις μου υπερβολικές ή τρελές αλλά σας διαβεβαιώνω πως έκανα ό,τι έπρεπε.
Αυτά τα αρχεία περιέχουν πολύ σημαντικές πληροφορίες.
Παρέχω τον ακόλουθο σύνδεσμο, ώστε όσοι από εσάς θέλετε, να τα διαβάσετε στο διαδίκτυο.
Δεν σκόπευα να τελειώσει έτσι η ιστορία μου.
Δεν σχεδίαζα να σας αποκαλυφθώ, αλλά με ανάγκασαν πρόσφατα γεγονότα.
Πιστεύω ότι είναι καλύτερα έτσι.
Τώρα ξέρετε από πού προήλθαν τα αρχεία και καταλαβαίνετε πόσο σημαντικά είναι.
Σε μια καλύτερη και ασφαλέστερη Αμερική για όλους μας.
Με το "πρόσφατα γεγονότα", εννοεί ότι απέτυχε να σκοτώσει τον Γκάρμπερ.
Ήξερε ότι θα βοηθούσε να τον ξεσκεπάσουμε και μας πρόλαβε.
Δεν μας πρόλαβε, μας διέλυσε.
Ένα εκατομμύριο άνθρωποι είδαν το βίντεό του μέσα σε μία ώρα.
Είπε ότι είναι στην Τζακάρτα.
Χρειάζεσαι μία ημέρα για να ταξιδέψεις στην Ινδονησία.
Αν οδηγούσε τη μοτοσυκλέτα, αποκλείεται να είναι εκεί.
Ίσως είναι ακόμα στη Νέα Υόρκη.
Τότε, δεν γνωρίζει πως ξέρουμε ότι είπε ψέματα.
Ίσως αυτό να μας βοηθήσει.
Είναι ενδιαφέρον που Αμερικανός πρόεδρος είχε σχέση με Κινέζο τενόρο, είναι όμως σοκαριστικό;

Κατάλαβα τι εννοείς, όμως.
Δεν είναι όλα τα Αρχεία Φιντέλ σημαντικά.
Μερικές πληροφορίες είναι παλιές και ασήμαντες.
Επικεντρώνομαι σε πληροφορίες της τελευταίας δεκαετίας.
Προτείνω να κάνεις το ίδιο.

Είπες να ψάξουμε τα αρχεία, μήπως βρούμε την επόμενη κίνησή του, αλλά την έκανε.

Πραγματικά νομίζεις ότι τελείωσε;
Δεν ξέρω.

Τα έδωσε σε όλους.

Ίσως απλά είναι ένας εξαιρετικά τρόπος να αποφύγεις να μου μιλήσεις.
- Για όνομα του Θεού!

Δυσαρεστήθηκες γιατί αποφάσισα να σταματήσω να είμαι ντεντέκτιβ.
Το κατάλαβα.

Τα ξαναείπαμε.

Ανοησίες!

Αν με θες για φίλη σου μόνο αν είμαι ντεντέκτιβ, τότε εντάξει.
Εμείς οι δυο τελειώσαμε.
Ευχαριστώ που με ενημέρωσες αυτή τη φορά.

- Παρακαλώ;

Μου πήρε δύο χρόνια να το καταλάβω.

Δύο χρόνια.

Δεν μπήκες καν στον κόπο να μου στείλεις ένα απλό μέιλ, για να πεις ότι είσαι καλά;
Δεν με πειράζει το αν θα είσαι ντετέκτιβ ή όχι.
Το μόνο που θέλω, το μόνο πράγμα που πάντα ήθελα, ήταν να είσαι ευτυχισμένη.
Ενάντια σε κάθε πρόβλεψη, συνέβη.
Δεν μου το είπες.
Πριν δυο χρόνια, ήμουν φυγάς.

Αν με έψαχναν οι Αρχές, δεν ήθελα να πρέπει να πεις ψέματα για το πού βρίσκομαι.
Αλήθεια λες να μου ήταν δύσκολο, να πω ψέματα για να προστατεύσω μια φίλη;
Αναρωτιέμαι τι θα μπορούσα να έχω κάνει διαφορετικά, αν θα μπορούσα να κάνω κάτι καλύτερα.
Η φιλία δεν μου ήταν ποτέ κάτι εύκολο.
Νόμιζα πως είχαμε κάτι... ουσιώδες.

Είναι.
Θέλω να πω, δημιούργησες έναν άνθρωπο, Κίτυ, και δεν μου το είπες.
- Ιθύνοντες του Πενταγώνου λένε...

'κου...
Πιθανότατα, η πιο ανησυχητική πληροφορία στα αρχεία, ήταν αυτό το βίντεο, που υποτίθεται πως αποδεικνύει ότι το Ιράν έχει ένα μυστικό πρόγραμμα πυρηνικών όπλων.
- Δεν θυμάμαι κάτι για το Ιράν στα αρχεία.

Τουλάχιστον, όχι στο δικό μας αντίγραφο.

Το δικό μας προήλθε από τον Σίντνεϊ Γκάρμπερ.
Το δικό τους, από τον 'νσον Γκέπχαρντ.

Τώρα ξέρουμε γιατί ένας ειδικός σε θέματα της Μ. Ανατολής έκανε τόσο κόπο στη Βενεζουέλα.
Θέλει οι ΗΠΑ να πάνε σε πόλεμο με το Ιράν.
Απόδοση Διαλόγων

- 'σχημα τα πράγματα.

Αν πουλάς τανκς, σήμερα είναι καλύτερα κι από Χριστούγεννα.
Κάμι.
Αυτή η λέξη που ακούτε εκεί, "κάμι", ξεθάψαμε αυτό το μικρό ηχητικό από το ψηφιακό αρχείο.
Στα Περσικά, κάμι σημαίνει "λιγάκι μόνο".
Ίσως μια αναφορά στο πόσο εμπλουτισμένο ουράνιο χρειάζεται για να φτιάξουν το πυρηνικό όπλο που βλέπετε.
Μαζί μας η Μάριαν Λακόστα από το Πεντάγωνο.

Και πώς αντιδρούν σε κάτι που μοιάζει να είναι μια σκανδαλώδης παραβίαση πολλών συνθηκών που το Ιράν έχει...
Θα έλεγα πως εδώ επικρατεί ένταση, Ντενίζ.
Μια μηχανή πολέμου αξίας πολλών τρισεκ/ων τρικλίζει προς μια αιματηρή αναμέτρηση με ένα ασταθές θεοκρατικό καθεστώς, βασισμένη σε γελοίες πληροφορίες.
- Εσύ το λες αυτό ή η δημοσιογράφος;

Mόνο εμείς ξέρουμε ότι το βίντεο είναι ψεύτικο.
- Μισό, ξέρεις ότι το βίντεο είναι ψεύτικο;

Ο 'νσον Γκέπχαρντ, είναι ειδικός σε θέματα Μ. Ανατολής, με 30χρονη καριέρα στην ΣΥΠ.
Είναι ο πλέον ικανός να παραποιήσει κάτι τέτοιο, μα λάβετε υπόψη το γενικό πλαίσιο.
Είναι ένας πολεμοθήρας με κόλλημα με την κυβέρνηση στην Τεχεράνη.
Κι αυτό το βίντεο δεν ήταν στο στικάκι που μας έδωσε ο Σίντνεϊ Γκάρμπερ.
Ο Γκέπχαρντ το πρόσθεσε ο ίδιος στα Αρχεία Φιντέλ;
Αυτό ήταν το σχέδιο του εξαρχής.

- Είναι ένας Δούρειος Ίππος.

Θα έλεγαν ότι το γύρισε στο υπόγειό του, μα τώρα γύρισε τούμπα.
Πρέπει να αποδείξεις ότι είναι ψεύτικο.

- Οι ειδήσεις πάντως το έκαναν πρώτο θέμα.

Ένας πόλεμος έχει τηλεθέαση περισσότερο από καθετί.
Πιστεύω όμως, ότι μπορούμε να ρίξουμε τα νούμερά τους.
- Το καναρίνι κελάηδησε.

- Το είπες κι εσύ, δεν αποδεικνύεται.

Ο 'νσον Γκέπχαρντ έχει παραδόξως κερδίσει μεγάλη αξιοπιστία πάνω σε αυτό το θέμα.
Αν ομολογούσε ότι το βίντεο είναι δημιούργημά του, το καναρίνι θα ήταν νεκρό.
Δεν ξέρω πώς να αποσπάσω τέτοια ομολογία από ένα δολοφονικό ιδεολόγο αλλά το πρώτο βήμα είναι σίγουρα να τον βρούμε.

Αυτή ήταν μια συντονισμένη προσπάθεια από FBI και ΣΥΠ.
Ο 'νσον Γκέπχαρντ βρίσκεται σε μια αδιέξοδη αντιπαράθεση με ομοσπονδιακές αρχές από αυτές τις δύο υπηρεσίες στο σπίτι της μητέρας του στο Ρίβερντεϊλ, της Νέας Υόρκης.
Ποιο είναι το δεύτερο βήμα;
Τότε βρες το αφεντικό σου και θα φωνάξω σ' αυτόν.
Αυτή η επιχείρηση έπρεπε να ήταν δική μας.

- Γρήγορα ήρθατε.

Μπέρδεμα δικαιοδοσίας.

Το FBI κατηγορεί τη ΣΥΠ γιατί προσπάθησαν να τον πιάσουν έτσι στα μουλωχτά.
Ήρθαν με ελλιπή ομάδα.

- Πληγώθηκε κανείς;

Στεκόταν πολύ κοντά σε εκείνο το παράθυρο.

Πρέπει να μπούμε τώρα να του μιλήσουμε.
Ίσως δεν κατάλαβες.

Θα τον πάρουν από εδώ, και δεν θα τον ξαναδούμε ποτέ.
Πρέπει να ομολογήσει το συντομότερο.
Το έκανε, σε βίντεο ενώπιον όλων, το ξέχασες;
Ομολόγησε πολλαπλούς φόνους και τρομοκρατία.
Πλαστογράφησε ένα βίντεο που ίσως ξεκινήσει τον Γ' ΠΠ.
Βάλε με απλώς μέσα.

Απ' ό,τι φαίνεται, θα σου επιστραφούν τα πράγματα σου.
Μαύρο χιούμορ.

Δεν περιμένω να μου κάνουν παρέλαση, αλλά υπηρέτησα την πατρίδα μου.

Τους πούλησες μια απάτη.

Ποιος θα το πιστέψει αυτό;
Πάρ' το πίσω.

Ίσως γλιτώσεις και τη ζωή σου.

Δεν είσαι εξουσιοδοτημένος να βρίσκεσαι εδώ.
Πες τους.
Δεν θα τους πω τίποτα, κ. Χολμς.

Φύγετε τώρα.

Θα τον κατηγορήσουμε για πέντε φόνους.
Οι δικοί μου δικαιούνται μια ευκαιρία.

"ΚΑΜΙ"
Έχει κελάρι αυτό το σπίτι;
- 'κουσα για το καινούριο λουκ.

Με κάνεις να αναρωτιέμαι τι άλλο έχει ακούσει τελευταία η ΕΥΠ.
Θα προσποιηθείς άγνοια;

Μου αρέσει απλώς η καντίνα στη γωνία.
Είπες ότι έχεις αποδείξεις πως το Ιρανικό βίντεο πυρηνικών είναι μούφα.
Αδιαμφισβήτητες αποδείξεις, απτές και οπτικές.
Οποιοσδήποτε με μισό μυαλό θα μπορέσει να καταλάβει πως ο Γκέπχαρντ έφτιαξε ο ίδιος το βίντεο στο υπόγειο της μητέρας του.
Δηλαδή τι, σχεδίαζε εισβολή στο Ιράν, κι εκείνη ήταν πάνω και του έφτιαχνε τοστ;
Αν σου φαίνεται εκκεντρικό κάν' της μια επίσκεψη.
Να γνωρίσεις το σκύλο της, ένα φασαριόζικο σπάνιελ ονόματι Κάμι.
Κανείς δε λέει "λιγάκι μόνο" στα Περσικά, στο φόντο του βίντεο.
Δεν μιλούσε Ιρανός πυρηνικός επιστήμονας για το πόσο εμπλουτισμένο ουράνιο έβαζαν.

- Έλα τώρα.

Τι άποψη έχεις για το Ιράν;
Αυτό είναι άσχετο.
Θα έπρεπε να ρωτάς τι άποψη έχω για την αλήθεια.
Αν μου λες μόνο αυτό που θέλω ν' ακούσω, να ξέρεις ότι πανομοιότυποι φάκελοι έχουν σταλεί σε αστυνομία, FBI και ΜΙ6 και σε μερικά ΜΜΕ τα οποία θεωρώ ότι χαίρουν σχετικά λίγης περιφρόνησης.
Είμαστε στην ίδια ομάδα, Χολμς.
Μακάρι να μπορούσες να δεις τα μούτρα του όταν του τα πούμε.
- Πού κρατείται;

Από Κίτυ:

Προγραμμάτισες εξορκισμό;
Είναι για 'σένα ή για 'μένα;

Σκέφτηκα όλα όσα είπες χθες το βράδυ.
- Ναι;

Όταν γύρισα στο Λονδίνο...

Ήξερα πως είχα κάνει πολλή πρόοδο στη Νέα Υόρκη και μετά, ξαφνικά, όλο το σύστημα υποστήριξής μου εξαφανίστηκε.
Έτσι έκανα αυτό που θα έκανες εσύ.

Πήρα κάθε υπόθεση που έβρισκα.

Και μετά, συνέβη το πιο περίεργο πράγμα.
Συνειδητοποίησα ότι δεν το είχα ανάγκη.
Υπήρχαν κι άλλοι τρόποι να βοηθήσω τον κόσμο.
Όλο αυτό το βάρος που κουβαλούσα παντού, εκείνη η σκοτεινή αίσθηση, εξαφανίστηκε.
Ένιωσα πάλι ότι ήμουν ο εαυτός μου.
Η αλήθεια είναι, Σέρλοκ, ότι σκεφτόμουν να παρατήσω το επάγγελμα του ντετέκτιβ πολύ καιρό πριν γεννηθεί ο 'ρτσι.

Ένιωθα ότι πλέον ήμουν μια χαρά, μα ήξερα ήξερα πως εσύ όχι κι έτσι δεν σου το είπα.
Και πριν το καταλάβω, πέρασαν μήνες, μετά ένας χρόνος και μετά...
Ποιος ξέρει;

Αξίζεις πολύ περισσότερα από αυτό.
Πριν φύγεις, σου είπα ότι πάντα θα ήσουν φίλη μου.
Ναι, όμως αυτό είναι το θέμα, έτσι;

Είμαστε οικογένεια.
Θα έρθεις μέσα;
Σήμερα βαφτίζεται ο 'ρτσι.
Δεν ήμουν ποτέ πολύ της εκκλησίας, μα είπα πως αυτός ήταν ένας καλός τρόπος να το επισημοποιήσουμε.

Εσύ, εγώ κι η Γουάτσον.
Θες να γίνουμε οι νονοί του.
Αν δεν έχεις τίποτα να κάνεις, ναι.
Με αυτό τον τρόπο, θα κρατήσουμε επαφή, έτσι;
Για το καλό του 'ρτσι.
Θα το πιστέψεις αν σου πω ότι δεν έχω ξαναγίνει νονός;
Μην το πάρεις στραβά, μα ναι, θα το πιστέψω.
Πρέπει να κάνω κάτι συγκεκριμένο;

Έλα.
Θα τα βρούμε μαζί.
Μουσική:

Απόδοση Διαλόγων