# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Είσαι ο Χάλκον Ζελάγια, αρχηγός της συμμορίας Μάρα Τρες.
Ο Σίνγουελ δεν βοηθάει τον εαυτό του.

Είμαι πλέον σίγουρος ότι στο τέλος θα πληγώσει και εσένα.
- Σίνγουελ!

Αύριο ανοίγουμε πόλεμο με την πιο φονική συμμορία της Ν.Υ.
- Δεν μου έστειλες μήνυμα χτες;

Δεν αναγνώρισα τον αριθμό, αλλά σκέφτηκα ότι ίσως άλλαξες τηλέφωνο.
Ήθελες να με δεις;
Είπα ψέματα σε συνάδερφό μου για το μήνυμα.

Σταμάτα να με αγνοείς.
- Αλλιώς;

Ο Τάιους Γουίλκοξ διοικεί μια επικίνδυνη συμμορία της Ν. Υόρκης δέκα χρόνια τώρα.
- Είμαι αθώος.

Μπαλάκι μπέιζμπολ, κάλυκας, ροζ κοκαλάκι, μπαστουνάκι γλυκόριζας, κασέτα, πλαστό λαχείο, πιαστράκι, κίτρινο μαντήλι, πακετάκι σπίρτα.
Σιδερότυπο.
Σέρλοκ!
- Πήρες τα μηνύματά μου;

Εσύ κι ο Μάρκους θα αποδεικνύατε πως ο Μπόνζι δολοφόνησε την Κάρολ Λόγκαν.
Πριν μπορέσετε να πάρετε δείγμα DNA, τον δηλητηρίασε ο αδερφός του.

Πρέπει να σου κάνω μια ερώτηση και είναι πολύ σημαντικό να μου πεις την αλήθεια.
Κάνεις πάλι χρήση;
- Γιατί με ρωτάς κάτι τέτοιο;

Το επόμενο πρωί απ' το φόνο του Σίνγουελ, ακριβώς πριν αρχίσουμε την έρευνα, έφυγες για να πας σε μια συνάντηση.

Τον τελευταίο καιρό, κοιμάσαι πάρα πολύ.
Δεν είμαι μηχανή, Γουάτσον.

Θέλεις να δεις τα δάχτυλά μου μήπως;

Αυτό που αρχίσαμε με τους SBK, δεν μπορώ να το κάνω μόνη μου.

Είμαι στη διάθεσή σου, Γουάτσον.
Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι άλλο απόψε.
Εκτός αυτού, πρέπει να κοιμηθώ.
Ούτε κι εγώ είμαι μηχανή.
Ντουέιν.
Σε πάρτυ είμαστε, φίλε.

Απλά είναι περίεργο, αυτό είναι όλο.
Με τον Μπόνζι στο νοσοκομείο και όλα αυτά.
Το αγόρι μας, ο Λαμάρ, βγήκε σήμερα απ' τις φυλακές Ράικερς.
Αποκλείεται να μην το γιορτάζαμε.
Πήρα μήνυμα απ' τον Ψηλέα σήμερα.
Ήταν προσεκτικός.

- Τον Λεβίν;

Ο Ψηλέας του έδωσε ένα όνομα.

Είπε ότι δουλεύει για την αστυνομία, αλλά δεν είναι αστυνομικός.
Πιστεύει ότι αυτή έπεισε τον Σίνγουελ να γίνει καρφί.
- Είπε ο Ψηλέας πού θα την βρούμε;

Αλλά ο Γκριμάλντι βρήκε μια διεύθυνση.
Αν πάμε να την επισκεφτούμε τώρα θα φτιάξει το κέφι σου;
Η Elements Consulting Team Παρουσιάζει...
Elementary |

Απόδοση Διαλόγων

Αυτός εδώ ήταν υπαρχηγός των SBK, ο Ντάριον Μπάρμπερ.
Το παρατσούκλι του ήταν "Κάλτσας".
Λίγο μετά τις 11:00 μ.μ., τρεις ένοπλοι άνοιξαν πυρ με αυτόματα όπλα, σκότωσαν τον κ. Μπάρμπερ, πέντε συνεργάτες του απ' τους SBK, δυο απ' τις κοπέλες αυτών και δυο παιδιά.
Να υποθέσουμε ότι οι δράστες είχαν επίσης σχέση με συμμορία;
Οι Μάρα Τρες.

Οι Μάρα Τρες και οι SBK είναι χρόνια αντίπαλοι.
Χρόνια είχαν διαμάχη για την περιοχή, πότε ένας ξυλοδαρμός, πότε ένας φόνος από διερχόμενο αμάξι, αλλά τίποτα σαν αυτό.
- Μόνο ένας τρόπος ερμηνείας υπάρχει.

Φαντάζομαι έμαθαν ότι πέθανε ο Μπόνζι Φόλσομ από υπερβολική δόση, κι επιτέθηκαν στους SBK όσο είναι ευάλωτοι.
Το Τμήμα είναι σε Κατάσταση Ετοιμότητας 1.

Του Τάιους Γουίλκοξ.
Θέλω να μιλήσω μαζί του, να του εξηγήσω ότι είναι προς το συμφέρον όλων να αφήσει να αναλάβουμε εμείς.
Με την άδειά σου, θέλω κι εγώ να μιλήσω κάπου.
Σε ποιον;
Στον Χούλιο "Χαλκόν" Ζελάγια, τον αρχηγό των Μάρα Τρες.
Κάποτε έκανα μια δουλειά γι' αυτόν.

Δεν θα του αναφέρω βέβαια ότι ακολουθούν αυτός κι οι δικοί του.
Αυτό βέβαια, αν έχω την άδεια της συνεργάτιδάς μου να λείψω για λίγο.
Να προσέχεις.
Ας είναι ο Κύριος στην καρδιά σου, να σε βοηθήσει να ομολογήσεις τις αμαρτίες σου με μεγάλη λύπη.
- Εσείς πρώτος, Πάτερ Μπαλντομέρο.

Χρόνια τώρα μέσω της εκκλησίας σας βοηθάτε μια συμμορία ναρκωτικών να ξεπλένει χρήμα.
Είμαι περίεργος.

Λυπάμαι, τέκνο μου, δεν καταλαβαίνω για τι πράγμα μιλάς.
Συμμορία ναρκωτικών;

Αυτός κάνει γενναίες δωρεές στην ενορία σας και εσείς του τα επιστρέφετε ξεπλυμμένα, μείον ένα 10%.
Προς υπεράσπισή σας, με αυτά τα χρήματα κάνετε βελτιώσεις στην εκκλησία σας και βοηθάτε τους φτωχούς, αλλά πάω στοίχημα πως είστε ο μόνος παπάς στον πλανήτη που έχει κίτρινη καναρινί Πόρσε σε μυστικό γκαράζ στο Όρος Κίσκο.
Αν όλα αυτά που λέτε ήταν αλήθεια θα ήμουν πολύ επικίνδυνος παπάς, έτσι δεν είναι;
Θέλω να δώσετε ένα μήνυμα στον Χαλκόν.
Να του πείτε ότι ο Σέρλοκ Χολμς λέει ότι δεν χρειάζεται να γίνει πόλεμος με τους SBK.
Πολύ σύντομα θα έχουμε την περιοχή τους.

Ότι εγώ κι η συνεργάτιδά μου τους κηρύξαμε τον πόλεμο πρώτοι.
Συνεργαζόμαστε με την αστυνομία για να τους διαλύσουμε.

Ο Χαλκόν με ξέρει και ξέρει τις μεθόδους μου.
Όταν λέω ότι οι SBK θα εξαφανιστούν, μπορεί να το θεωρήσει δεδομένο.
Και πότε μπορώ να του πω ότι θα τον βάλετε στόχο;
Το μήνυμα...

Λυπάμαι.
Νομίζω πως αυτό που συνέβη στους ανθρώπους είναι τρομερό αλλά δεν τους γνωρίζω.
Κοίτα καλύτερα.
Ήμουν πολύ υπομονετικός μαζί σας, αλλά ως εδώ και μη παρέκει.
Δεν μου αρέσει να έρχεστε στο γραφείο μου.
Δεν μου αρέσει να μου δείχνετε τέτοιες εικόνες.
Κόψε τις βλακείες, εντάξει;

Κι αν δεν ήθελες να δέχεσαι τέτοιες επισκέψεις ή να βλέπεις τέτοιες εικόνες, ας μην δηλητηρίαζες τον ίδιο σου τον αδερφό.
Είναι βαριά η καρέκλα, έτσι;
Ο Μπόνζι δεν έχει πεθάνει ούτε 24 ώρες και μια άλλη συμμορία σας έχει ήδη κηρύξει πόλεμο.

Εντάξει, ας πούμε ότι έχετε δίκιο για 'μένα.
Ότι διοικώ μια συμμορίας που δέχθηκε επίθεση από άλλη συμμορία χθες βράδυ.
Αυτά τα πράγματα δεν μένουν αναπάντητα.
Μένουν κι αν θες να συνεχίσεις να διοικείς τους SBK, πρέπει να μείνουν.
Εξηγήστε μου.
Πόλεμοι σαν αυτόν που πάνε να αρχίσουν οι Μάρα Τρες, κάνουν χαμό.
Αποδιοργανώνουν.

Πρέπει να εμπλακείς, να λερώσεις τα χέρια σου, όμως, Τάιους, να θυμάσαι...

Αν διατάξεις τίποτα αντίποινα, πιστεύεις ότι θα γίνει πιο εύκολο να κρύψεις το ποιος πραγματικά είσαι ή πιο δύσκολο;
Αν ήμουν όντως εγώ ο αρχηγός των SBK θα μου είχατε δώσει πολλή τροφή για σκέψη.
Αφού δεν είμαι όμως, προσεύχομαι να βρει η αστυνομία τους δράστες της αιματοχυσίας και μάλιστα γρήγορα, γιατί έχετε δίκιο.
Πόλεμοι σαν αυτόν που λέτε, δημιουργούν χαμό.
Μπορεί να σκοτωθούν αστυνομικοί, μέχρι και πολίτες ακόμα.
Και τώρα με συγχωρείτε έχω πραγματική δουλειά να κάνω.
Αυτό δεν το περίμενα.
Βρήκα τα μυστηριώδη κουτιά σου στον κάτω όροφο.
Είμαι περίεργη.
Ποιο απ' όλα θα ανοίξεις απόψε;
Τι πιστεύεις ότι θα βρεις;
Γιατί ήρθες εδώ;
Ήρθα εδώ γιατί κατάλαβα ότι αυτό δεν θα αποδώσει.
Σ' αγαπάω.
Θέλω να σε βοηθήσω, αλλά δεν με αφήνεις.
Αυτό δεν είναι βοήθεια, έτσι;

- Γιατί δεν λες στην Τζόαν για 'μένα;

Είσαι απαίσιος ψεύτης.
Αυτή είναι η τελευταία σου ευκαιρία, Σέρλοκ.
Κάνε το σωστό.
Κάνε αυτό που πρέπει να γίνει.
- Αλλιώς τι;

Κύριοι.
Ο Χαλκόν πήρε το μήνυμά σου.

Το εκτιμώ που δεν με έβαλαν στο πορτ μπαγκάζ αυτή τη φορά.
Θα φύγουμε σύντομα, οπότε, αδιαφορούμε αν ξέρεις πού βρίσκεσαι.
Ήλπιζα το μήνυμά μου να σε έπειθε ότι δεν χρειάζονται άλλοι σκοτωμοί, αλλά υπάρχει ένα πτώμα στο κιβώτιο.
Βλέπεις;
Γι' αυτό ήθελα να σου μιλήσω.
Επειδή καταλαβαίνεις στραβά.
Νομίζεις ότι έχω το πτώμα ενός SBK στο κιβώτιο, αλλά κάνεις λάθος.
Νομίζεις ότι ξεκινήσαμε πόλεμο μαζί τους χθες βράδυ, αλλά δεν το κάναμε.
Οι τρεις δράστες στο πάρτι είχαν χαρακτηριστικά τατουάζ.
Δεν με ακούς.
Δεν λέω ότι δεν το κάναμε.
Λέω ότι δεν το ξεκινήσαμε.
Το χθεσινοβραδινό ήταν αντίποινα.

Η αδελφή μου, η Κάρμεν.
Χθες αυτό το κιβώτιο στάλθηκε στο σπίτι ενός δικηγόρου που ξέρω.
Ασχολείται με ακίνητα.
Μας βρίσκει μέρη για να κρύβουμε τα λεφτά μας.
Πίστευα ότι δεν γνώριζαν γι' αυτόν.
Προφανώς, οι SBK ήξεραν.
Κάποιος κόλλησε ένα DVD πάνω στο κιβώτιο.
Έγραψε "Χαλκόν" στη θήκη.
Με αυτό που κάνω εκείνη δεν είχε καμία σχέση.
Η ψυχή της ήταν καθαρή.
Ευχαριστώ για το μήνυμά σου.
Τώρα σου έχω κι εγώ ένα μήνυμα.
Μη με εμποδίσεις.
Και πες στους δικούς σου να με αφήσουν να κανονίσω τους SBK.
Επειδή σου υπόσχομαι ότι δεν θα σταματήσω μέχρι να πεθάνουν όλοι τους.
Ονομάζομαι Κάρμεν Ζελάγια.
Αυτό το μήνυμα είναι για τον αδελφό μου, τον Χούλιο.
"Δεν σεβάστηκες τους SBK".
Για χρόνια πηγαίνεις όπου σου απαγορεύσαμε και παίρνεις ό,τι μας ανήκει.
Αυτό σταματάει σήμερα.
"Σήμερα θα πάρουμε εμείς κάτι δικό σου".
- Αυτό είναι όλο το βίντεο;

Δεν είδα αποτυπώματα στο δισκάκι, αλλά ας το ελέγξουμε.
- Είπες ότι είδες το πτώμα;

Ήταν νεκρή δύο ημέρες και υπήρχε παραμόρφωση, αλλά ήταν η κοπέλα του βίντεο.

Του στέλνουν το πτώμα της αδελφής του σε κιβώτιο και δεν καλεί την αστυνομία.

Μεταξύ άλλων.

Ύστερα από αυτό, θα γίνει ο Ιβάν ο Τρομερός.
Να στείλουμε ΕΚΑΜ στο γκαράζ.
Μπορούμε, αλλά ξεκαθάρισε ότι θα έφευγαν.
Αυτός, οι άνδρες και η αδελφή του, θα έχουν εξαφανιστεί.
Τι εννοείς η αδελφή του;
Σκοπεύει να κρατήσει το πτώμα της μέχρι να καθαρίσει τους SBK.
Γιατί;
Για να θυμάται εκείνος και οι άνδρες του να μη δείξουν έλεος και ότι οι SBK πρέπει να πληρώσουν φρικτά.
Αν όντως τη σκότωσαν εκείνοι.
Τις τελευταίες ημέρες, το έβαλαν στα πόδια.

Γιατί να ξεκινήσουν πόλεμο με μια δυνατή συμμορία, όπως οι Μάρα Τρες;
Κι αν το έκαναν, γιατί δεν οργάνωσαν το πάρτι κάπου ασφαλέστερα;
Συμμορία είναι, όχι επενδυτική τράπεζα.

Συμφωνώ με τη Γουάτσον.

Από ποιον;
Από κάποια συμμορία που επωφελείται αν αλληλοσκοτωθούν.
Ή μια φατρία μέσα στους Μάρα Τρες που ωθεί τον Χαλκόν σε πόλεμο συμμοριών.
Όποιος κι αν είναι, η επόμενη κίνηση ανήκει στον Γουίλκοξ.
Φέρτε τον ξανά για μια κουβέντα.
Να μαντέψω, δεν την ξέρεις.
Όπως δεν διέταξες τον φόνο του Σίνγουελ ή δεν νόθευσες την κοκαΐνη του αδελφού σου.
Συνεχίζετε να με θεωρείτε συμμορίτη.
Σας είπα, είμαι επιχειρηματίας.

Δεν παραδέχεσαι ότι είσαι αρχηγός των SBK, το πιάσαμε.
Αλλά σκοτώθηκαν δέκα άνθρωποι.
'ρα, αν υποσχεθούμε να μη σε συλλάβουμε για κάτι που όλοι ξέρουμε ότι ισχύει, θα ξεκινήσεις επιτέλους να μας μιλάς σαν άνδρας;
- Ο Χαλκόν πιστεύει ότι τη σκοτώσαμε;

Πριν από 10 χρόνια ο Μπόνζι ζήτησε τη βοήθειά μου.
Ήταν δυο χρόνια αρχηγός των SBK.
Πίστευε ότι δεν τα κατάφερνε σε ορισμένα πράγματα και του έδωσα επιχειρηματικές συμβουλές.
Έπιασε.

Ως αντάλλαγμα για τη βοήθεια, έπαιρνα ένα ποσοστό από τα κέρδη του.
- Είσαι σύμβουλος γκάνγκστερ.

Αλλά υπήρχαν ορισμένοι όροι.
Ένας από αυτούς ήταν:

Οι SBK και οι Μάρα Τρες είχαν πολλές συγκρούσεις.
Αυτά είναι δουλειές.

Δεν θέλαμε να γίνει προσωπικό, επειδή δεν θα νικούσαμε.
Όχι ενάντια σε έναν τρελό.
Ποτέ δεν θα κάναμε κακό στην αδελφή του.
Σε πιστεύουμε.

Το ερώτημα είναι, ποιος;

Όντως.
Αλλά αναρωτιέμαι μήπως το έκανε κάποιος φίλος.
Ο Μπόνζι κι εγώ μάθαμε για καυγάδες.
Μερικοί άνδρες μας πίστευαν ότι φοβόμασταν τους Μάρα Τρες.
Ίσως κάποιος ήθελε να το αλλάξει.
Θέλουμε ονόματα.
Δεν έχω.

Ήθελαν να ξέρουμε ότι υπήρχαν παράπονα, αλλά δεν κάρφωσαν κανέναν.
Πίστευαν ότι δεν ήταν σοβαρό.

Θα μιλήσω στους δικούς μου...

Ας πούμε ότι ξέρουν και σου δίνουν ένα όνομα.

Στον Χαλκόν;
Οποιοδήποτε σενάριο, δεν θα καταλήξει καλά για εσένα.
Το μόνο που έχει σημασία είναι να σταματήσει η διαμάχη.
- Είπες στον Χαλκόν για εμένα;

Αλλά αν συνεχιστεί η έχθρα μεταξύ των συμμοριών σας, ίσως το κάνω.
Όπως λες, οτιδήποτε για να σταματήσει η διαμάχη.
Η Κάρμεν είναι νεκρή, σωστά;
Γι' αυτό ήρθατε;
Πότε την είδατε τελευταία φορά;
Την Τρίτη;
Η συγκάτοικός σας έλειπε μέρες και δεν καλέσατε την αστυνομία;
Δουλεύουμε πολύ και διαφορετικές ώρες.
Με το πρόγραμμα του νοσοκομείου, κάποιες φορές δεν βλεπόμαστε.
Τάνια, σταμάτα να μου λες ψέματα.
Ορίστε;
Τα μάτια σου ήταν πρησμένα όταν μου άνοιξες.
Κλαις επί μέρες.

Η Κάρμεν είναι νεκρή.

Θες αυτός που το έκανε να τη γλιτώσει;
Αν μιλήσω στην αστυνομία, θα με σκοτώσουν.
Ποιοι;
Ποιους φοβάσαι;
Τους Μάρα Τρες.
Ο αδελφός της Κάρμεν είναι ο αρχηγός τους.
Λες να μη θέλει να βρει τον δολοφόνο της;
Θέλει να τον βρει με τον τρόπο του.

Ο τρόπος του άφησε 10 νεκρούς προχθές.
Είσαι νοσοκόμα, Τάνια.

Νομίζεις ότι θα το ήθελε αυτό;
Συνέβη πριν τρεις νύχτες.
Είχαμε βγει για καφέ και μόλις είχαμε επιστρέψει, όταν όταν μας επιτέθηκε ένας τύπος.
Φορούσε μάσκα του σκι.
'ρπαξε την Κάρμεν και τη σημάδεψε με όπλο.
Είπε ότι αν καλούσα την αστυνομία, θα της έριχνε.
Είπε να πω στον αδελφό της ότι την απήγαγαν και ότι θα επικοινωνήσει.
Το έκανες;
Την επόμενη μέρα, ο Χούλιο ήρθε εδώ με κάποιους άνδρες.
Ρώτησα αν μίλησε με τον απαγωγέα, αλλά είπε να μην πω πουθενά τι συνέβη.
Είπε ότι το φροντίζουν οι Μάρα Τρες.

Μόνο ότι ήξερε ποιος το έκανε.
Μια άλλη συμμορία.
- Αλλά το βρήκα παράλογο.

Μεγάλωσα στο Ανατολικό Χάρλεμ.
Ξέρω πώς ντύνονται οι συμμορίτες, πώς κινούνται και μιλούν.
Ο τύπος που απήγαγε την Κάρμεν διέφερε.

Ήταν ντυμένος σαν συμμορίτης.
Φορούσε καπελάκι του μπάσκετ, φαρδιά παντελόνια.
Όμως, δεν είχε τατουάζ.
Τίποτα στα χέρια του, τίποτα στο λαιμό του.
Και κρατούσε άβολα το όπλο.
Δεν ξέρω, ίσως τα πράγματα άλλαξαν από τότε που ήμουν παιδί.
Μα αν θες τη γνώμη μου, δεν ανήκε σε συμμορία.
Γεια.

Καλύτερα από ό,τι περίμενα.

Το θεωρεί πιθανό η Κάρμεν Ζελάγια να σκοτώθηκε από ένα απείθαρχο μέλος των SBK, κάποιον που ήθελε να κλείσει ο λογαριασμός ανάμεσα στις συμμορίες μια για πάντα.
- Είχε κατά νου κάποιον συγκεκριμένο;

Πιστεύει πως ίσως ένας από τους υπολοχαγός του ξέρει περισσότερα.
Ίσως ένας τους μπορεί να βοηθήσει να βρω ένα μέλος των SBK που δεν έχει τατουάζ.
Η συγκάτοικος της Κάρμεν ήταν μαζί της όταν την πήραν.
Είπε ότι ο τύπος φορούσε μάσκα, μα ήταν εκτεθεθμένα τα χέρια κι ο λαιμός του.
Και δεν είχε κανένα τατουάζ.

Η συμμετοχή σε συμμορία κι η δερματοστιξία συνήθως πηγαίνουν χέρι-χέρι.
Θα γίνει κηδεία για τον Σίνγουελ σήμερα το απόγευμα.
- Νομίζω πρέπει να πάμε.

Ανήκε σε συμμορία.
Φαίνεται προφανές μέρος για να εξαπολύσουν άλλη επίθεση οι Μάρα Τρες.
Το ξέρω.

Έτσι θα είναι ήρεμα τα πράγματα για λίγο.
Θα έρθεις μαζί μου;
Ναι, φυσικά.
- Αρχηγέ.

Βρήκε κάποιο απείθαρχο μέλος των SBK;
Για την ακρίβεια, βρήκε.
Έδωσε κάποιο όνομα;
Βασικά, μας δίνει όλα τα ονόματα.
Όλων όσων διέπραξαν κάποτε έγκλημα για τους SBK.
Δεν ήρθε εδώ για να πουλήσει έναν τύπο.
Ήρθε εδώ για να πουλήσει όλη του τη συμμορία.
Εμφανίστηκε πριν από μερικές ώρες και είπε ότι θέλει ασυλία.
Ασυλία για τι;
Για τα πάντα.

Ο Βοηθός Εισαγγελέα μέσα είναι ο Νέλσον Λιούις.
Θα κατέβει για εισαγγελέας σε μερικά χρόνια.

Σας είπε ότι θα κάνει τη συμφωνία;
Τα χέρια του είναι λερωμένα με αίμα εξίσου με κάθε άλλο εγκληματία στην πόλη.
Ο κος Λιούις προτίθεται να το ξεχάσει αυτό για να εκλεγεί δηλαδή;
Όχι.

Ο Γουίλκοξ προτίθεται να καταθέσει εναντίον κάθε μέλους των SBK που ακολούθησε ποτέ τις διαταγές του.

Θα τελειώσει ο πόλεμος των συμμοριών γιατί δεν θα υπάρχουν πια οι SBK.
- Είπε ποιος σκότωσε την Κάρμεν Ζελάγια;

Ένας από τους συμμορίτες που σκοτώθηκαν στο πάρτι τις προάλλες.
Κατά τον Γουίλκοξ, οι Μάρα Τρες σκότωσαν τον αδερφό του το 2006 και τους την είχε φυλαγμένη.
Συγγνώμη.

Γεια σου.
Ο Ντουέιν Πράιορ ήταν ένας από τους φίλους του Σίνγουελ.
- Τον ήξερες;

Δεν ταιριάζει με όσα σου είπε η συγκάτοικος της Κάρμεν.
Γιατί ο Ντουέιν Πράιορ δεν σκότωσε την Καρμεν.
Ο Τάιους Γουίλκοξ τη σκότωσε.
Μου κάνετε πλάκα, έτσι;
Ο Τάιους Γουίλκοξ μας σερβίρει τους SBK στο πιάτο.
Θα μας βοηθήσει να αποτρέψουμε έναν πόλεμο.
Θέλετε να τα πετάξω όλα αυτά στα σκουπίδια ενόσω τον ερευνάτε για ένα φόνο;
Θα του προσφέρατε ασυλία αν δεν υπήρχε η πιθανότητα ενός πολέμου συμμοριών;
- Είναι υποθετικό ερώτημα.

Εντάξει, δεν θα το έκανα.

Νομίζω πως θέλει να πει ότι ο κ. Γουίλκοξ το ήξερε αυτό.
Σκότωσε την αδερφή του Χαλκόν Ζελάγια γιατί ήθελε να τρελαθεί ο τύπος.
Στήνει για πάρτη του την καλύτερη συμφωνία που γινόταν, και τώρα, χάρη σε εσάς, θα την έχει.
Πώς σας ήρθε η ιδέα ότι σκότωσε ο ίδιος την Κάρμεν Ζελάγια;
Η συγκάτοικος της Κάρμεν ήταν μάρτυρας της απαγωγής της.
Περιέγραψε ένα ύποπτο χωρίς τατουάζ.
Βρες αν μπορείς άλλον στην SBK που δεν είναι κινητή ζωγραφιά.
Ο συνεργάτης μου της μίλησε πριν από λίγο.

Είπε ότι ακουγόταν ακριβώς όπως ο άντρας που είδε.
Ένας αυτήκοος μάρτυρας.

Δεν λέμε ότι τον έχουμε πιάσει στα πράσα ακόμα.
- 'σε μας όμως να τον πιέσουμε.

Με καμία κυβέρνηση δεν θα σας αφήσω να διακινδυνεύσετε μια τόσο μεγάλη υπόθεση.
Και για τα πρακτικά, ο κος Γουίλκοξ ήδη κατέθεσε αυτοβούλως για το φόνο της δεσποινίδας Ζελάγια.
Ο Ντουέιν Πράιορ το έκανε.

Θέλετε να κλείσετε την υπόθεση της Κάρμεν;

Δεν θέλω να κλείσει, θέλω να λυθεί.
Καλά...
Εγώ θέλω πολύ περισσότερα από αυτό.
Ο κος Γουίλκοξ θα καταθέσει για δεκάδες φόνους των SBK, συναλλαγές ναρκωτικών, δωροδοκίες, ό,τι θέλετε.
Δεν θα ρισκάρω όλα αυτά με το να σας αφήσω να του ξαναμιλήσετε.
- Δεν αποφασίζεις εσύ γι' αυτό.

Μπορούν να εμπλακούν τα αφεντικά μας.
Όμως σας το λέω εδώ και τώρα ότι η απάντηση δεν θ' αλλάξει.
- Δεν είναι σωστό.

Βοήθησες να ξεσκεπάσουμε τον Τάιους Γουίλκοξ.

Μετά την κατάθεση του, θα φύγει πακέτο για τη μέση του πουθενά.
Δεν νομίζεις ότι έχει λεφτά κρυμμένα κάπου στο εξωτερικό;
Θα ξεφύγει απ' την ασφάλεια του και θα πάει σε καμιά παραλία.

Μακάρι να ήλεγχα ποιος παίρνει ασυλία, μα δεν το ελέγχω.
Κοίτα, έχεις δουλέψει σκληρά.
Πήγαινε σπίτι, ξεκουράσου λίγο.
Δεν μπορώ.

Δεν πειράζει.

Κάποιος πρέπει να κάνει την αρχή.
Βασικά, νόμιζα ότι είχα αργήσει.

Με συγχωρείτε.
Παρακαλώ;
Ξέρω ότι μάλλον διακόπτω την κηδεία του φίλου σου, μα φαντάστηκα ότι δεν θα είχε κόσμο.

Αστείο αυτό, να λες εσύ κάποιον καρφί.
Και ξέρεις, ίσως είχαν έρθει περισσότεροι αν η συμμορία σου δεν έτρεχε να κρυφτεί.
Δεν είναι δική μου συμμορία οι SBK.

Ήταν απλά ένας τρόπος να βγάλω λεφτά, παρά πολλά.
Αλλά αυτό τελείωσε τώρα.

Πού βρήκες τον αριθμό μου;
Όταν ήρθες να με δεις πρώτη φορά μου έδωσες την κάρτα σου, θυμάσαι;
Το αστείο είναι, ότι ήξερα ποια ήσουν πριν περάσεις καν το κατώφλι μου.
Τον παλιό καιρό, ο Σίνγουελ ήταν απλώς ένα ακόμα βαποράκι.
Πρόθυμος, ικανός στα όπλα, μα όχι ακριβώς φτιαγμένος για αρχηγός.
Μετά βγαίνει από τη φυλακή, και ξαφνικά, είναι μες στη φιλοδοξία.
Ανεβαίνει στην ιεραρχία, συναντιέται με τους μεγάλους παίκτες.
Εγώ κι ο Μπόνζι δεν αφήναμε κανέναν από τους δικούς μας να πάρουν τα κινητά τους στις συναντήσεις.
Δεν ρισκάραμε να ηχογραφηθεί κάποια συζήτηση.
Τα παρέδιδαν στην πόρτα.

Παραξενεύτηκα γιατί είχε κάποιον με το όνομα Γιατρός στις ταχείες κλήσεις.
Δεν ήταν άρρωστος.
Μετά προκύπτει ότι είσαι σύμβουλος της αστυνομίας.
Να, ήθελα να το ξέρεις.
Όλα όσα συνέβησαν τις τελευταίες μέρες;
Είναι εξαιτίας σου.

Εσύ είσαι ο λόγος που ο Σίνγουελ είναι σε φέρετρο.
Είμαι και ο λόγος που θα πας στη φυλακή.
Αν νομίζεις ότι θα πάρεις τα λεφτά σου και θα εξαφανιστείς, ξέχασέ το.
Ό,τι πεις...
Γιατρέ.
Γιο-γιο, στρατιωτάκι, αμέθυστος, ματογυάλι, κινητό με πορτάκι.
Χτένα από ταρταρούγα.

Με λένε Κάρμεν Ζελάγια.
Αυτό το μήνυμα είναι για τον αδερφό μου, τον Χούλιο.
Δεν σε άκουσα που ήρθες.
Πώς πήγε με τον βοηθό εισαγγελέα;
Γουάτσον.
Πού ήσουν το απόγευμα;
- Παρακαλώ;

Πήγα να επισκεφτώ τη συγκάτοικο της Κάρμεν Ζελάγια.
Δεν μιλάω για αυτό, μιλάω για την κηδεία του Σίνγουελ.
Πού ήσουν;
Έχασα την αίσθηση του χρόνου.
Συγγνώμη.
- Γουάτσον.

Όποια δικαιολογία κι αν έχεις, δεν αρκεί, εβδομάδες τώρα.
- Τι εννοείς;

Σιχάθηκα πια και τώρα ο Σίνγουελ πέθανε.

Σύμφωνα με τον Τάιους Γουίλκοξ, εγώ φταίω.
Μου τηλεφώνησε το απόγευμα.
Είπε ότι έβαλε να σκοτώσουν τον Σίνγουελ γιατί βρήκε το νούμερό μου στο κινητό του.
- Λυπάμαι γι' αυτό.

Είπες ότι θα έρθεις μαζί μου.

Το ξέχασες;

Θυμάσαι τι έφαγες στα πέμπτα σου γενέθλια και πόσα αστέρια είχε ο ουρανός, τότε!
Δεν θυμήθηκες να έρθεις στην κηδεία ενός φίλου, για τον οποίο νοιαζόμουν;
Δεν ήρθες γιατί δεν το ήθελες.

Δεν μπορείς να το ξεπεράσεις!

Είναι ολοφάνερο ότι η πραγματική πηγή του θυμού σου, είναι ο Τάιους Γουίλκοξ.
Είναι ένας ψυχρός δολοφόνος που θα την σκαπουλάρει!
Κι ο Σίνγουελ ήταν δολοφόνος.

Μήπως ξέχασες ότι πυροβόλησε το φίλο του πισώπλατα, πριν 12 χρόνια;
Είναι νεκρός και λυπάμαι.

Η μόνη διαφορά του με τον Τάιους Γουίλκοξ, είναι ότι εκείνος ήταν ηλίθιος, ενώ ο Τάιους Γουίλκοξ δεν είναι.
Ο Σίνγουελ έγραψε αυτό.

Ήθελε να τη δώσω στην αστυνομία, αφού διαλύονταν οι SBK.
Δεν επρόκειτο να τη σκαπουλάρει.
Αν δεν βλέπεις τη διαφορά ανάμεσα σε αυτόν και τον Τάιους Γουίλκοξ...
Η κα Γουάτσον, υποθέτω.
Πρέπει να πάψετε να χρησιμοποιείτε τον παππά μου ως τηλεφωνητή.
Τότε σταμάτα να χρησιμοποιείς την εκκλησία του, ως ATM.
Τι θέλεις;
Ξέρω ποιος σκότωσε την αδερφή σου.
Αυτός που σκότωσε την Κάρμεν είναι μάρτυ- ρας κατηγορίας σε υψηλού προφίλ υπόθεση.
Είναι σε προστατευτική φύλαξη.
Ταξιδεύει με θωρακισμένο όχημα, μένει σε διαφορετικό ξενοδοχείο κάθε βράδυ.
Έχει ασφάλεια 24 ώρες το 24ωρο.
Όσο λοιπόν κι αν θες να τον σκοτώσεις, δεν μπορείς.
Μπορώ όμως εγώ.
Θα τον κάνω να πληρώσει για ό,τι έκανε.

Τι είδους βοήθεια;
Θέλω να μου δώσεις την Κάρμεν.
Είδα το βίντεο που έδωσες στον συνεργάτη μου.
Νομίζω ότι είναι το κλειδί για τα πάντα.

Λες ότι ξέρεις ποιος τη δολοφόνησε.
Αν βάλω τους δικούς μου να σε σπάσουν στο ξύλο για να μιλήσεις θα δούμε πόσο προστατευτική είναι η φύλαξή του.
Ή ίσως είσαι αρκετά έξυπνος να περιμένεις, μέχρι να μην έχει καθόλου προστασία.
Αν με βοηθήσεις θα πάει φυλακή.
Ούτε θωρακισμένα αμάξια, ούτε εναλλασσόμενα ξενοδοχεία, ούτε φρουρά ασφαλείας.
Θα είναι ένας ακόμα κατάδικος.
Φαντάζομαι ότι ξέρεις πολλούς πίσω από τα σίδερα που μπορείς να στείλεις να συστηθούν.
Και δεν έχεις πρόβλημα με αυτό;
Όχι απόψε, δεν έχω.
Παρακαλώ;
Συγγνώμη, ξέρω ότι δεν θες ούτε να με ακούς, αλλά δεν θα πάρει πολύ.
Βασικά θα ήθελα...
Θα ήθελα να έχω κάποιον να μιλήσω.
Σέρλοκ!
Νομίζω ότι πέρασε αυτή η ώρα.
Τι εννοείς;
Εννοώ ότι είναι ώρα να φύγω.
Ήθελα μόνο να σε αποχαιρετήσω.
Σε παρακαλώ, αν θες να το πω, θα το πω, εντάξει;
Το μήνυμα που έλαβε ο ντετέκτιβ Πέρκινς που ισχυριζόμουν ότι το έστειλε άλλος, το έστειλα εγώ.
Το έστειλα εγώ και μετά το ξέχασα.
Σέρλοκ, αγάπη μου.
Λυπάμαι.
Είναι πολύ αργά γι' αυτό, πλέον.
Όλα όσα έρχονται θα πρέπει να τα αντιμετωπίσεις μόνος.
Τι ήταν αυτός ο θόρυβος;

Δεν πειράζει, Σέρλοκ.
Πες μου πού είσαι;
Είμαι κοντά, Σέρλοκ.
Είμαι πάντα κοντά.
Κύριε Γουίλκοξ, κύριε Ρίτσαρντς, καθίστε παρακαλώ.
Αρχηγέ, είμαι λιγάκι μπερδεμένος.
Η Εισαγγελία μου είπε ότι έχουν ήδη όσα χρειάζονται.
Ο πελάτης μου κατέθετε για 20 ώρες, τις τελευταίες δυο μέρες.
Ειλικρινά έχουμε ανάγκη ξεκούρασης.
Δεν θέλω να σας εξουθενώσω, αλλά υπάρχει κάτι που πρέπει να δείτε.
Ονομάζομαι Κάρμεν Ζελάγια.
Τι είναι αυτό;
Είναι οι τελευταίες στιγμές της ζωής, της Κάρμεν Ζελάγια.
Αυτό το βίντεο δόθηκε στον αδερφό της, τον Χαλκόν Ζελάγια, αρχηγό των Μάρα Τρες.
Είναι ο λόγος που σκοτώθηκαν δέκα άτομα σε ένα πάρτι των SBK πριν λίγα βράδια.
Στον πελάτη σας δόθηκε ασυλία για πάρα πολλά, κε Ρίτσαρντς.
Δεν έχει όμως ασυλία για τη δολοφονία της.

- Δεν ξέρω τι ενέδρα θέλετε να στήσετε...

Η ταινία σταματά και μετά ξεκινά.

Μετά το πήδημα υπάρχει αίμα στο χείλος της.
Αρχικά σκέφτηκα, ότι αυτός που έφτιαξε το βίντεο, σταμάτησε να γράφει για να τη χτυπήσει ώστε να πει αυτά που ήθελε.
Είναι περίεργο, όμως.

Δεν υπάρχει ερυθρότητα ή μωλωπισμός κοντά στο στόμα της.
Οπότε αναρωτήθηκα:

Δεν ήξερα σίγουρα μέχρι που μια ανώνυμη πληροφορία, οδήγησε την αστυνομία στο πτώμα της, χθες.
Ο ιατροδικαστής βρήκε ακριβώς, ό,τι περίμενε η δις Γουάτσον ότι θα βρει.
Το χείλος της Κάρμεν ήταν μια χαρά.

Το αίμα στο βίντεο δεν ήταν δικό της.

Βλέπετε ότι τα δεσμά στους καρπούς της, διαφέρουν.
Αυτός που την κρατούσε όμηρο έπρεπε να την ξανά δέσει επειδή λύθηκε και τον δάγκωσε.
Ήταν πολεμίστρια, έτσι δεν είναι Τάιους;
Ο ιατροδικαστής δεν ανέκτησε DNA από το στόμα της Κάρμεν.
Έκανες αρκετά καλή δουλειά που έριξες χλωρίνη εκεί.

Είχε μείνει λίγο στο λαιμό της.
Υπάρχει άλλη εξήγηση για το αίμα σου, στον οισοφάγο της;
Μήπως θα ήθελες να μας αποδείξεις ότι δεν έχεις σημάδια από δαγκωνιά, πουθενά;
Πραγματικά έχετε ξεφύγει τελείως!
Αν εξετάσατε το DNA του χωρίς ένταλμα, είναι μη νόμιμη έρευνα.
Δεν είχατε άδεια...

Ως κομμάτι της συμφωνίας περί ασυλίας, σου ζητήθηκε να παράσχεις δείγμα DNA.
Ο Εισαγγελέας ήθελε να το ελέγξει σε σχέση με παλιούς ανεξιχνίαστους φόνους των SBK.
Ο πελάτης σας παραδέχτηκε ότι πρότεινε κάποια εγκλήματα.
Ισχυρίστηκε όμως ότι δεν συμμετείχε ο ίδιος.
Ίσως ήταν αληθές, μέχρι την προηγούμενη εβδομάδα.
Εξακολουθώ και είμαι καλυμμένος.
Είπες ότι έχω ασυλία για όλα.
Έχω ασυλία.

Τις προάλλες, κατέθεσες ενόρκως στον εισαγγελέα της Νέας Υόρκης, ότι ο Ντουέιν Πράιορ σκότωσε την Κάρμεν.

Ψευδόρκησες, κε Γουίλκοξ.
Αυτό ακυρώνει τη συμφωνία σου με την πολιτεία της Ν. Υόρκης.
Με την υπάρχουσα κατάθεσή σου, μπορούμε να μαζέψουμε τη συμμορία σου.
Πλέον μπορούμε να σε στείλουμε στη φυλακή, μαζί τους.
Μεταξύ όλων όσων κάρφωσες, και των φίλων του Χαλκόν στη στενή θα είσαι τυχερός αν περάσεις την υπόλοιπη ζωή σου στην απομόνωση.
Σέρλοκ;
Μπορώ να καθίσω μαζί σου;
Χαίρομαι πολύ που είσαι εδώ.
Λυπάμαι για εχθές το βράδυ.
Όντως λυπάσαι;
Τα μικρά τεστ που σκαρφίστηκες, που πίστευες ότι θα βοηθούσαν τη μνήμη σου...
Να τυλίγεις κουτιά και να προσπαθείς να θυμηθείς τι είχαν μέσα.
Δεν αρκούσαν, Σέρλοκ.
Δεν είσαι καλά.
Θα έδινα τα πάντα για να σε καταφέρω να κάνεις το σωστό.
Το καταλαβαίνεις αυτό, σωστά;

Γιατί μοιάζεις με τη μητέρα μου;
Είμαι το κομμάτι του εαυτού σου, που θέλει να γίνεις καλά.
Με ποιον άλλον θα έμοιαζα;
Είμαι λιγάκι τρομαγμένος.
Θες να μου κρατήσεις το χέρι;
O κύριος Χολμς;
Είμαστε έτοιμοι για εσάς.
Τα "Εlements" λένε ότι μπαίνει Kαλοκαίρι.

Απόδοση Διαλόγων