# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Φίλε, πώς διάολο δεν ξέραμε ότι ο Μπέρτο ήταν παράνομος;
Θέλω να πω, υπήρχαν κάποιες ενδείξεις.
Τότε που βάλαμε τη στρίπερ να ντυθεί αστυνομικός στα γενέθλια του Μπέρτο πήδηξε από το παράθυρο.
Εγώ φταίω για όλα.
Έλα τώρα, φίλε.

Όχι;
Του είπα να μη δουλέψει το σαββατοκύριακο.

'ρχισα τον καβγά που έφερε τη σύλληψη μας.
Εντάξει, φυσικά.

Ο τύπος ήταν από πάντα εδώ.

Ναι, και μόλις αγόρασε σπίτι που δεν μπορεί να πληρώσει.

Να πάρει!
Πώς έγινε αυτό, φίλε;
Είμαι ο Ρούστερ γαμώτο!

Τώρα, το δεξί μου χέρι οδηγείται στο Μεξικό.

Υποτίθεται θα είχα σταμπάρει όλες τις αγελάδες μέχρι αύριο στις 9:00πμ.
Θεέ μου, τα διέλυσα όλα!
Έτσι νιώθεις όταν είσαι εσύ;
Δεν μπορείς να παραδοθείς.
Αν είχα παραδοθεί κι εγώ δεν θα είχα καταφέρει ποτέ τη μεγαλύτερη επιστροφή στην ιστορία των Σίχοκς.
Δεν έπαιξες ποτέ για το Σιάτλ.
Όχι.

Έξι λεπτά στο χρονόμετρο.

Οι συμπαίκτες μου λένε:
"Ας το παρατήσουμε.

"Πάμε για καμιά Μόλσον;

Μένουν τρία δευτερόλεπτα.

Οπότε, έχω μια τελευταία.
Ο τελευταίος μας, ο Στιβ Κοσλόφσκι, πηδάει πάνω από 4 αμυντικούς.... ...πιάνει τη μπάλα στο τέλος της περιοχής, με ένα χέρι.

Έγινε χαμός, έτσι;

Πέθανε.
Αλλά το σημαντικότερο ήταν, ότι δεν παραιτηθήκαμε ποτέ.
Κοίτα, Κολτ, εκτιμώ αυτό που πας να κάνεις, αλλά σκέφτομαι ακόμη κι αν είχα το Μπέρτο εδώ....
Δεν έχω αρκετό χρόνο για να τα τελειώσω όλα.
Αν σε βοηθήσω εγώ;
Ακόμη κι αν σταμπάρουμε όλες τις αγελάδες έχω ένα σωρό χαρτούρα και δουλειά στον υπολογιστή.

Φίλε, μέχρι προχτές.... ...νόμιζα ότι το PDF σήμαινε Δημόσια Προβολή Πηδήματος.
Βάλε την 'μπι να την κάνει.

- Δεν ξέρω.

Κάν' το για τον Μπέρτο!

Κάν' το για τον τύπο στην παραλία Θάντερ, του Οντάριο, που έχει την καρδιά του Στιβ!
Εντάξει.
- Εντάξει, γαμώτο, ναι.

- Γαμώτο ναι!

Σκατά, ακόμη είμαστε στη φυλακή.
Απόδοση

Γιατί αργούν τόσο;
Έχουν όλα τα στοιχεία τους από την προηγούμενη σύλληψη.
Πότε ήταν;
Ήταν με το μεθύσι και τον αγώνα NASCAR με τα αναπηρικά αμαξίδια μέσα στο Κέιμαρτ;
Όχι, ήταν τότε που μπήκαν στου 'ρμπι και φώναζαν:
"Εμείς έχουμε τα κρέατα!"
- Χριστέ μου.

Είμαστε κακοί γονείς;
Αν ήμασταν κακοί γονείς δεν θα ήμασταν εδώ να τους βγάλουμε με εγγύηση.
Ο Τζέρι μου έστειλε ένα e-mail.

Αλήθεια;
Μπράβο σου.
Μακάρι να έκανε κάποιος προσφορά για τα αγόρια.
- Γεια, Μαίρη!

- Γεια, Φίλις, πώς πάει;

Φρανκ, μην τρελαίνεσαι.

Ίσως έχω ξαναβρεθεί εδώ μια δυο φορές.
Δεν έπρεπε να έρθεις, θα τους βγάζαμε εμείς.
Ο Ρούστερ δεν ήξερε αν θα έρθετε.

- Πώς πάει η Χέδερ;

Ο μπαμπάς του μωρού είναι στη φυλακή, οπότε είναι εντάξει για τα κορίτσια Ροθ.
Απλά ήθελα να μην ήταν τόσο δύσκολη η κατάσταση γι' αυτήν.
Λυπάμαι που περνάει τόσο δύσκολες στιγμές.
- Είναι πολύ καλή κοπέλα.

Θα σε ρωτούσα τι κάνουν ο Κολτ κι ο Ρούστερ, αλλά νομίζω ξέρουμε.
Αλλά ακόμη τους αγαπάμε.
Σωστά;
Γεια, μαμά, ευχαριστώ που ήρθες.
Ευχαριστώ που έφερες και το μπαμπά.
Τι διάολο;

Κάποιος μου χρωστάει τρία δολάρια.
Αυτός είναι ο δικός μου.
Ποιος θέλει να πάμε στου 'ρμπι;
- Τι έγινε, 'μπι;

Προχωράει.

Συν ότι ο Κολτ, ξόδεψε 15 λεπτά για να αποφασίσει ποια αγελάδα θα είχε το Νο 69.
- Έμαθες τίποτα για τον Μπέρτο;

Δεν έφτασε ακόμη στο σπίτι του, αλλά χαίρεται που θα δει την οικογένειά του.
Τους είπε τόσες ιστορίες για μας, που ονόμασαν έναν κόκορα Ρούστερ κι έναν μαλάκα, Κολτ.
Δε φαντάζεσαι ποιος ήρθε στην καλύβα χτες, ενώ εσάς τους ανόητους σας συνελάμβαναν.
- Ποιος;

- Η Τάνια Γουέδερς.

Για τι μιλήσατε;

- Αν πηδηχτήκαμε;

Δεν θα έλεγα τίποτα.
Αλλά είχε κρύο και τις έφτιαξα Ιρλανδέζικο καφέ.
Αρχίσαμε να μιλάμε και μετά ξέρεις.
Δε φτάνεις στο καλύτερο και τελειώνεις την ιστορία με ένα, "ξέρεις..."
- Νόμιζα είχες δουλειά.

Λοιπόν, είχε κρύο και είχαμε μόνο μια κουβέρτα.
Έτσι μπήκαμε μαζί από κάτω.

- Ρούστερ έχουμε πρόβλημα.

Βρήκαμε ένα νεκρό μοσχάρι στο νερόλακκο.

- Αστειεύεσαι;

Να πάρει!

Δε μπορώ να χάσω κι άλλη αγελάδα.

Ναι, ίσως να τελειώσουμε το μαρκάρισμα στις αγελάδες και να μείνουμε έξω όλη νύχτα, να μεθύσουμε και να πυροβολήσουμε κάτι.
Όπως στο λύκειο πάλι.
Ελπίζω τώρα να μη ρίξετε στη μασκότ των Γκραντ Τζάνκτιον.
Μια χαρά ήταν.

- Γεια Μπο.

Ναι.

Ακόμη χειρότερα.

Χέδερ, έχεις παρέα!
- Κάτι μυρίζει ωραία.

Θα ετοιμαστεί σε μια ώρα.

Να μιλάμε για μια ώρα;
Μ' αρέσει η μηλόπιτα, αλλά όχι και τόσο πολύ.
Κύριε Μπένετ!

Γεια σου, Χέδερ.

Καλά είμαι.

Για κάποιο λόγο, η διαφήμιση των Γκέικο με κάνει και κλαίω.
Πιστεύω ότι επειδή αυτή η σαύρα είναι πάρα πολύ μικρή και κι ο κόσμος είναι τόσο μεγάλος.
Ναι.
Αυτή είναι η κουβέντα που με ανησυχούσε.
Σου έφερα ένα δωράκι.
Αλήθεια;
Θεέ μου!
Είναι τόσο χαριτωμένο.
Πώς το λένε;
Δεν ξέρω.

Είναι πολύ γλυκό!
- Μπο, εσύ το έφτιαξες;

Το έδωσα στον Ρούστερ και τον Κολτ.
Ο Κολτ προσπάθησε να φύγει απ' το σπίτι μ' αυτό κάποτε.

Τουλάχιστον ήταν πάντα εμφανίσιμος.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Μπένετ.
Ξέρω ότι δεν είναι εύκολο για σένα.
Αλλά θα γίνεις η μάνα του εγγονιού μου κι αυτό σε κάνει μια Μπένετ.
Αν ποτέ χρειαστείς κάτι, απλά πες το μου.
Πάντα θα έχεις μια θέση στο τραπέζι μας.
Θεέ μου, είναι σαν το Γκέικο, επί δέκα φορές.
- Ευχαριστώ.

Χανκ υπάρχει κάτι που θέλω να σου πω.
Πουλάω το μπαρ.

Πάντα ακούς τέτοια πράγματα να συμβαίνουν σε άλλους.
Αλλά ποτέ δε σκέφτεσαι ότι μπορεί να συμβεί σ' εσένα.
- Γεια, Μάγκι.

Πρέπει να μιλήσουμε ιδιαιτέρως.
Ότι έχεις να πεις στη Μάγκι, μπορείς να το πεις μπροστά μου.
Χανκ, νομίζω είναι καλύτερα να μείνεις εκτός.

- Τι κάνεις Τζέρι;

Έκανα μια απόφαση την πρωτοχρονιά για να χάσω τρία κιλά.
Και έπαθα τροφική δηλητηρίαση, οπότε πέτυχα το στόχο μου.
- Ορίστε.

Ναι.
Σίγουρα θα περίμενες κάτι καλύτερο αλλά προσπάθησε να είσαι ανοιχτόμυαλη.
Έχει πλάκα, που το λέω αυτό πρώτη φορά, φορώντας τα ρούχα μου.
- Πλάκα μου κάνεις;

- Αυτό είναι;

Πώς να ενθουσιαστώ με μια προσφορά, που καταλήγει με το:
"Και 75 λεπτά."
Αυτό το μπαρ, αξίζει πολλά περισσότερα από αυτό.
Έχω πιστούς πελάτες.

Ναι, λοιπόν δεν τους ενδιαφέρει η επιχείριση.

Θα χτίσουν σταθμό φόρτισης για ηλεκτρικά αυτοκίνητα στο δρόμο για το Τέλουριντ.
Περιβαλλοντιστές!

Τώρα με πηδάνε άτομα που βασικά θαυμάζω.
Δεν ξέρω.

Όπως θες, αλλά δε νομίζω να πάρεις καλύτερη προσφορά.
Οι μικρές πόλεις πεθαίνουν, Μάγκι.
Πίστεψε περνάω από κλειστά μαγαζιά κάθε μέρα.
Το μόνο που έμεινε εδώ γύρω είναι αυτό, η κάβα και τα νήματα Μπαρν.
Τι είναι αυτό μ' αυτή την πόλη και τα νήματα;
Με την ευκαιρία ευχαριστώ για τα πιαστράκια.
Λυπάμαι, αλλά ξέρεις ο μόνος τρόπος για να πάρεις περισσότερα είναι να το κάψεις για να πάρεις την ασφάλεια.
Αλλά αυτή δεν είναι νομική συμβουλή.
Και ξέρεις, δεν έχει καμιά απολύτως σχέση με ξέρεις, την εντελώς τυχαία φωτιά στη βάρκα.
- Γεια, Χέδερ.

Σκέφτομαι τη μηλόπιτα από το πρωί.
Παραλίγο να σου φτιάξω κούνια, για να έχω λόγο να ξαναγυρίσω.
- Μπορώ να βγάλω πιάτα.

Στην πραγματικότητα, δεν ήρθα μόνο για να φέρω την πίτα.
Είπατε, αν ποτέ χρειαζόμουν κάτι...
Χέδερ, ότι κι αν είναι έγινε.
Όταν τα αγόρια χρειάζονται κάτι, συνήθως είναι χρήματα ή μπύρα.
Ή χρήματα για μπύρα.
Δε χρειάζομαι χρήματα.

Πολλά περισσότερα από τον καθένα τους.
Το θέμα είναι...
Δεν έχω πολλά θετικά αρσενικά πρότυπα στη ζωή μου και δεν είναι απαραίτητο να πείτε ναι αλλά αναρωτιόμουν αν θα θέλατε να γίνεται ο νονός του μωρού.
Με κολακεύεις.
Αλλά δε νομίζεις ότι είμαι λίγο γέρος;
Είσαι όσο γέρος νιώθετε.
Λοιπόν, νιώθω πιο γέρος από όσο είμαι.
Κύριε Μπένετ αν το παιδί μου είχε ποτέ πρόβλημα δεν φαντάζομαι κανέναν που να θέλω περισσότερο από εσάς να έρθει.
Εντάξει.
Τιμή μου.
Ευχαριστώ.
'μπι!
Γεια.
Γεια.
Γεια!
- Συγνώμη, θα συναντούσα τον Κολτ εδώ.

Χέδερ, στάσου.
Προφανώς θα έπρεπε να σου ζητήσω συγνώμη για όσα είπα προχτές στο μπαρ.
Εντάξει.
Απλά για να ξέρεις, αυτό δεν είναι συγνώμη.
Το ξέρω.

Ήμουν μεθυσμένη.

Εντάξει.
Αλλά ειλικρινά νιώθω σαν να είπες κάποια που τα εννοούσες.
Εντάξει, ποιος θέλει πίτα;
- Δεν ήμουν ο εαυτός μου εκείνο το βράδυ.

Δεν σου αρέσω.

Χέδερ, σε συμπαθώ, εντάξει;
Και η λέξη είναι "είχες ξεχάσει," όχι "ξεχνούσες," αλλά τους διορθώνω όλους.
- Το θέμα είναι ότι σε συμπαθώ.

Της αρέσεις, σου αρέσει.

Αλλά αλήθεια;
Γιατί από τότε που μπλέχτηκα με τον Κολτ όλο κάνεις σχόλια σαν σκύλα.
- Για την ηλικία, την εξυπνάδα μου.

Δεν περίμενα να μείνεις έγκυος από τον Κολτ!
Ναι, ούτε κι εγώ.

- Ήταν;

Θα πει ότι μόλις μάλωσα με τον Κολτ, κοιμήθηκες μαζί του χωρίς προστασία.
Λες ότι το ήθελα;
Αν δεν ταιριάζει το προφυλακτικό, μην το φοράς!
Ξέρεις κάτι, 'μπι;
Νομίζεις είσαι καλύτερη και εξυπνότερη από όλους.
Αλλά δεν είσαι.

Ξεπέρασε τον εαυτό σου.
Έτοιμη η πίτα!
Θεέ μου!

- Μην την τρως!

Γιατί;
Φάρσα είναι;

Όχι.
Την έκανε η Χέδερ για το μπαμπά σου.
Είναι πραγματικά καλή.
Πέρασε η Χέδερ;
Ναι.
Και προσπάθησα να της ζητήσω συγνώμη για ότι είπα όταν μέθυσα και δεν τη δέχτηκε.
Κι έγινε προσωπικό, άσχημο και ήταν κι ο μπαμπάς σου παρόν.
Μην ανησυχείς.

Θύμισε μου να το πω στον Ρούστερ αυτό, αργότερα.
Κολτ, δεν είναι αστείο, εντάξει;
Μου είπε ότι είμαι κολλημένη και να ξεπεράσω τον εαυτό μου.
Κοίτα, η Χέδερ, περνάει δύσκολη φάση.

Παίρνεις το μέρος της;
Όχι.

- Δεν παίρνω το μέρος κανενός.

- Δεν έχω χρόνο γι' αυτό τώρα.

Ναι!

Με συνέλαβαν!

Ωραία.
Ευχαριστώ για την υποστήριξη.
Συγνώμη.

Πιθανότατα επειδή κρατώ όπλο.
Δεν μπορείς να βγάλεις άκρη;
Φυσικά.
Θα βγάλω άκρη.
Ωραία.
Δώσ' το μου αυτό!
Γαμώτο, είναι πεντανόστιμη!
Κοίτα...
Απλά θέλω να πω, ότι είχες δίκιο γι' αυτή τη δουλειά.
Πολλοί θα σκότωναν γι' αυτή κι εγώ σχεδόν την κλότσησα.
Χωρίς εσένα και την 'μπι και τη βοήθεια σου, ξέρεις με το μαρκάρισμα των αγελάδων και με τη βοήθεια να γυρίσω εδώ δεν θα γινόταν ποτέ.
'ρα, είσαι καλός αδερφός.
Εντάξει, αρκετά με τις συναισθηματικές βλακείες.
Κι αν το κουφάρι αυτό, ήταν απλά μια παγίδα;
Αν το λιοντάρι του βουνού μας έβαλε δόλωμα για να βγούμε εδώ και να μας φάει;
Τι;
Γιατί το έβαλες αυτό στο κεφάλι μου;
Απλά λέω, ότι πρέπει να είσαι έτοιμος για όλα.
Για παράδειγμα, αν πάει στραβά, σε πυροβολώ στο πόδι, σε θυσιάζω για τη γάτα και πάω στο σπίτι ελεύθερος.
Δεν θυμώνω καν. Είναι καλό σχέδιο.
Η 'μπι και η Χέδερ τσακώθηκαν έντονα σήμερα.
Αλήθεια;
Δεν ξέρω ποιον θα υποστήριζα σε έναν τέτοιο καβγά.
Η Χέδερ έχει τον πλούτο αλλά η 'μπι, έχει την τρέλα, κατάλαβες;
Αν ήταν στη φυλακή, θα είχε σκύλα.
Δε μπορώ να είμαι όπως ήμουν, για την υπόλοιπη ζωή μου;
Δεν μπόρεσα να δω ούτε τα αθλητικά σήμερα.

- Θες τη συμβουλή μου;

Πρέπει να τις φέρεις μαζί.

Οι γυναίκες λατρεύουν να μιλούν.
Έλα, γατούλα, γατούλα...
Με το τρία.
Ένα...
- Το πέτυχα!

Ναι, το ξέρω, μαλάκα.
Να πάρει Μάγκι.

Κι ο Τζέρι το ίδιο είπε.
Φαντάζομαι πρέπει να αποφασίσω αν θέλω να είμαι μέσα ή έξω όταν ανάβω το σπίρτο.
Λυπάμαι.
Απλά, αυτό το μέρος υποτίθεται θα ήταν η σύνταξή μου, κατάλαβες;
Το εισιτήριο μου για τον υπόλοιπο κόσμο.
Δεν θες να δεις τον υπόλοιπο κόσμο.
Αν το Γουόλμαρτ είναι γεμάτο μαλάκες, τι νομίζεις θα γίνεται στη Γαλλία;
Το χειρότερο είναι ότι θέλουν να το κάνουν σταθμό φόρτισης για ηλεκτρικά αυτοκίνητα.
Θέλω να πω, δε μπορεί να είναι από εδώ γύρω.
Όλοι όσους ξέρω θα προτιμούσαν να κόψουν την οδήγηση, παρά το ποτό.
Σταθμό φόρτισης;
Ξέχνα ότι είπα για το κάψιμο.

Μπορούν να οδηγούν τα μικρά αμαξάκια τους κατευθείαν στον κρατήρα.
Δεν ξέρω.
Ξέρεις, πάντα πίστευα ότι έχτιζα κάτι εδώ πέρα.
Έχτισες.
Πήρες ένα παρακμιακό παντοπωλείο και το έκανες το καλύτερο μπαρ του Γκάρισον.
Είναι το μόνο μπαρ στο Γκάρισον.
Εκτός αν μετράς την Κοινωνία που κάνει ο Πάτερ Μακγκίντι.
Δεν ξέρω.
Πίστευα θα με θυμούνται για κάτι, έστω και αν αυτό ήταν το μπαρ.
Η κληρονομιά σου δεν είναι αυτό το κτίριο.
Η κληρονομιά σου είναι οι αναμνήσεις που δημιούργησε αυτό το μέρος.
Κόσμος έζησε τη ζωή του εδώ μέσα.
Ξέρεις είχαν τα πρώτα τους ραντεβού εδώ.

Μέχρι κι ένα μωρό γεννήθηκε στις τουαλέτες.
Ναι, κι ένας τύπος πέθανε στην κουζίνα.
Βλέπεις;
Δεν είναι μπαρ.
Είναι ο κύκλος της γαμημένης ζωής!
Ευχαριστώ, Μπο.
Λοιπόν;
Τι θα κάνεις;
Δεν ξέρω.

Πάντα εμπιστευόμουν τα κότσια μου.
Εσένα τι σου λένε τα δικά σου;
Χεσ' το!
Απλά καλύτερα να σιγουρέψω ότι ισχύει η ασφάλεια φωτιάς.
Μπράβο σου, Μάγκι.
Ναι, καλύτερα να μην το πουλήσω αν είναι να γίνει μοδάτος σταθμός για τύπους με κότσο.
'ντρες με κότσο;
Δεν ξέρω τι είναι αυτό.

Γεια, καλημέρα!
Μαγειρεύω πρωινό, για το αγαπημένο μου κορίτσι!
Δεν μαγειρεύεις.
Αυτές οι τηγανίτες και τα λουκάνικα διαφωνούν.
Κάνεις αυτό, που παίρνεις κάτι από τα McDonald's και παριστάνεις ότι μαγειρεύεις;
Όχι.
- Κι αν κοιτάξω στα σκουπίδια;

Μου πήρες τουλάχιστον McGriddle;
- Ναι.

Ειλικρινά λυπάμαι για χτες.
Η Χέδερ είναι;
Επίσης λυπάμαι για σήμερα το πρωί.
Δε μου είπες ότι θα ήταν εδώ αυτή.
Στάσου.
- Εσύ την κάλεσες;

- Ξέχνα το.

Πέρασα το χειρότερο σαββατοκύριακο της ζωής μου.

Οπότε πρέπει να τα βρείτε.
Δεν μπορείς να μας αναγκάσεις να είμαστε φίλες, Κολτ.
Εντάξει.
Οπότε, εγώ τι να κάνω;
Πείτε μου εσείς, τι πρέπει να κάνω για να γίνει καλύτερη η κατάσταση.
Γιατί έχω φρικάρει.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Θα αποκτήσουμε μωρό.

Οπότε, αν δεν τα βρείτε τι θα κάνουμε;
Δεν ξέρω.
Ούτε κι εγώ ξέρω.
'κου...
Ήξερα ότι ήσουν έγκυος όταν δέχτηκα πίσω τον Κολτ.

Έρχεται ένα μωρό.
Ναι, χωρίς πλάκα.
Κι αυτή τη στιγμή, το μωρό θέλει αυτό το McGriddle.
Γαμώτο!

Συνήθως παίρνω με επιπλέον τυρί.

Και πάλι είναι πολύ καλό.
Συγνώμη.
Η αλήθεια είναι ότι ζηλεύω.
Ξέρεις, πίστευα ότι θα ήμουν εγώ που θα έκανα οικογένεια με τον Κολτ.
Συγνώμη.
- Δεν είχα σκοπό να σου το στερήσω αυτό.

Γι' αυτό όμως δεν μετανιώνω.
Απλά για να ξέρεις κι εγώ σε ζηλεύω.
Πήγες στο κολέγιο, έχεις μια σπουδαία δουλειά δε ζεις στο σπίτι με τη μαμά σου, την αδερφή σου και τα παιδιά της.
Θα μπορούσες καλύτερα στο θέμα του αγοριού όμως.
- Δε νομίζω ότι είναι απαραίτητο...

'κου, ξέρω ότι δε θα είναι πάντα εύκολο αλλά θέλω να κάνω ότι μπορώ για σένα και το μωρό.
Ευχαριστώ.
Οπότε είστε εντάξει;
- Ναι.

Αθλητικά!
Ναι, είναι εταιρικό τηλέφωνο, Μαίρη.

Είναι καλή τιμή για το μοσχάρι.
Ναι.

Στείλε τη φωτογραφία.

Λοιπόν, γεια.

- Εγκατέστησες το σύστημα και λειτουργεί;

- Πρέπει να μιλήσουμε.

Κοίτα, Ρούστερ.

Τι;
Έμπλεξες σε καβγά σε μπαρ την Παρασκευή;
Όχι.

Ο Μπέρτο απελάθηκε ως αποτέλεσμα αυτού του καβγά;
Λοιπόν, σκατά.
- Βλέπω που το πας.

Ριτς!
Έκανα όλα όσα μου είπες.
Τα έκανες.
Αλλά πήγες για ψάρεμα ενώ τάχα θα δούλευες.

Επίσης απάντησες σε εταιρικά e-mail με τη λέξη "απεγγράφομαι."
Είσαι καλός ράντσερ Ρούστερ.

Δεν έχεις ιδέα τι κάνεις.
Νομίζεις ότι το κάνω εγώ.
Δουλεύω για κάποιον.

Θα χρειαστώ ότι κλειδιά έχεις από το ράντσο και από το φορτηγάκι.
Θα χρειαστώ και το τηλέφωνο επίσης.
Δεν μπορώ να σου το δώσω αυτή τη στιγμή.
Εντάξει, λοιπόν.
Πάρε τα προσωπικά σου αντικείμενα.

Λυπάμαι, που δε λειτούργησε.
Απόδοση