# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πώς τα πας με την κοπέλα σου;
- Χωρίσαμε.

Δεν ήθελε να βλεπόμαστε πια και το βρήκα προσβλητικό.
Νόμιζα ότι ήσασταν καλά.

Δεν ξέρω, δε μου είπε τον λόγο.
Κανένα πρόβλημα, θα το βρούμε.
Για ποιους λόγους οι γυναίκες απορρίπτουν τον Ραζ;
Ας μην παίξουμε αυτό το παιχνίδι.
Πρώτος λόγος, δεν του αρέσουν τα παιχνίδια.
- Αγνόησέ τον.

- Δεν πειράζει, είμαι εντάξει.

Δε βρίσκουν σύντροφο όλα τα μέλη ενός είδους.
Ο Ισαάκ Νεύτων πέθανε παρθένος, όμως έχει προσφέρει πάρα πολλά.
Δεν είμαι παρθένος.
Δηλαδή νομίζεις ότι είσαι καλύτερος από τον Νεύτωνα;
Γι' αυτό δεν αρέσεις στις γυναίκες.
- Γίνεσαι αγενής.

Ενίοτε, λέμε διάφορα που δεν τα εννοούμε.
Είναι παράδοξο.

Προσέχετε, το είδα στο Σταρ Τρεκ.

Τι κάνετε, καμάρια;
Νόμιζα ότι είχαμε μια καλή συζήτηση, αλλά τελικά ήμουν προσβλητικός.
- Όπως συνήθως.

Τι έκανες πάλι;
Μιλούσαμε για τον χωρισμό του Ραζ, και προφανώς, του φέρθηκα αναίσθητα.
- Δεν πειράζει, είμαι εντάξει.

Θα σας κάνει να τον συγκρίνετε μ' έναν νεκρό παρθένο και θα φταίτε κιόλας.
Σέλντον, όταν είπα ότι είμαι εντάξει, εννοούσα ότι δε θέλω να το συζητήσω.
- Γιατί δεν το είπες;

Εγώ θα προτιμούσα να μου λέτε ακριβώς αυτά που σκέφτεστε.
Όχι, δεν το θέλεις αυτό.

Σίγουρα θα ήταν ευκολότερο.
Δεν έχετε ιδέα πώς είναι να πασχίζω να κατανοώ συναισθηματικές νύξεις.
Θα 'ναι πολύ απογοητευτικό.
- Ευχαριστώ.

Εντάξει, τώρα πουλάς μούρη.
Διάβασα ότι μια ομάδα από το ΜΙΤ έφτιαξε μια συσκευή γι' αυτόν τον σκοπό.
Και μπορεί αυτή η ομάδα να επαναπρογραμματίσει τον Σέλντον;
Υποτίθεται ότι έχει ακρίβεια της τάξης του 85%.
Δεν το πιστεύω.
Ότι κάποιοι ντροπαλοί, αγοραφοβικοί επιστήμονες έφτιαξαν ένα τέτοιο μηχάνημα;
Το παίρνω πίσω.
Αν είναι όντως από το ΜΙΤ, μπορώ να κανονίσω να πάρουμε ένα μοντέλο για τον Σέλντον.
Πώς σου φαίνεται;
Ένα μηχάνημα που κατανοεί συναισθήματα είναι ενδιαφέρον.
- Ίσως να γίνω καλύτερος φίλος.

Επίσης θα αναγνωρίζω τους εχθρούς μου, θα μαθαίνω τις φοβίες τους και μετά θα τις χρησιμοποιώ για να τους διαλύσω.
Προτιμώ το πρώτο.
The Big Bang Theory Season 10 Episode 14 The Emotion Detection Automation
Τώρα που μετακόμισε ο Σέλντον, αποφάσισες τι θα κάνεις το δωμάτιό του;
Είμαι ανάμεσα σε βιβλιοθήκη και δωμάτιο για gaming.
- Κάν' το δωμάτιο με τρενάκια.

Ναι, κι η Έιμι δε μ' αφήνει να φτιάξω τέτοιο δωμάτιο.
Μίλησα με τα παιδιά από το ΜΙΤ.
Θα σου στείλουν το μηχάνημα για δοκιμή.
Υπέροχα.

Μόλις πάρεις το μηχάνημα, θα το μάθεις.
Ίσως μπορώ να το χρησιμοποιήσω για να μάθω γιατί με απορρίπτουν.
Δεν το χρειάζεσαι αυτό.

Καλή ιδέα.
Ίσως τις πείσω να έρθουν όλοι μαζί, κάτι σαν ομάδα αξιολόγησης, για να δω τι στραβά έχω.
Όχι, Ραζ, αυτή είναι απαίσια ιδέα.
Ναι, πλάκα έκανα.
Αλήθεια;
Τα αστεία είναι καλύτερα όταν στο τέλος λες "χα χα καλό, ε;".
Η τηλεόραση που θέλω, χωράει στο δωμάτιο κι άμα τραβήξω τις κουρτίνες, θα βλέπω κι απ' τη δουλειά.
Μπορείς να το κάνεις αργότερα;

Αμέ.

Μου ζήτησε ο μπαμπάς να του κλείσω συνέντευξη στη δουλειά μου.
Είναι καλή ιδέα;

Πουλάω φαρμακευτικά προϊόντα.

Θα προτιμάει να μεταφέρει τα δείγματα σε χαρτοφύλακα παρά στο παχύ του έντερο.
Πόσο καιρό θα μείνει;
Για λίγες μέρες μάλλον, εκτός αν πάρει τη δουλειά, οπότε θα δούμε.
"Θα δούμε";

Θα ξυπνάω κάθε πρωί για να βλέπω αν θα είναι ακόμα εδώ.
Δε σε πειράζει, έτσι;
- Όχι, είναι ο αδερφός σου.

Να το θυμάσαι αυτό όταν η καινούργια τηλεόραση πέσει πάνω στα κεφάλια μας.
Είναι φοβερό.

- Είναι απίστευτο.

Όταν τα ρομπότ επαναστατήσουν, θα ξέρουν πως ήμουν με το μέρος τους εξαρχής.
Τα αποτελέσματα εμφανίζονται στο κινητό σου.

Θα κοιτάξω εικόνες που θα προκαλέσουν συναισθηματική αντίδραση και θα δούμε αν τα αναγνωρίζει σωστά.
Μπορεί μόνο να αναγνωρίσει χαρά, λύπη, θυμό και ενθουσιασμό.
Όχι άλλα συναισθήματα όπως "Τι έχω κάνει με τη ζωή μου;".
Εντάξει, κοιτάω την πρώτη εικόνα.
- Είσαι χαρούμενη;

Αγνόησες και τα μικροσκοπικά δοντάκια τους.

- Δοκίμασε άλλη μία.

Τι λέει ότι νιώθω;
- Λύπη.

Κοιτάω μια εικόνα της γιαγιάς μου.
Λογικό αφού πέθανε και σου λείπει.
Κι ανησυχείς πως θα κληρονομήσεις τον λαιμό της.
Τώρα λέει πως είσαι εκνευρισμένη.

Εντάξει, Έμιλυ.

Θα τα πούμε.
Η Έμιλυ, η πρώην σου;
Ναι, θα συναντηθώ με όλες τις πρώην μου για να συζητήσουμε γιατί με χώρισαν και πώς μπορώ να γίνω καλύτερος.
Θεέ μου, το είπες και το έκανες.

Θα το μάθουμε.
- Γιατί το έκανες αυτό, Ραζ;

Δε θα πάρεις πληροφορίες, θα σε κρίνουν και θα σε πληγώσουν.
Μην ανησυχείς, άντρας είμαι, δεν πληγώνομαι εύκολα.
Είσαι τόσο χαζός.
Δες λίγο το βιογραφικό του αδερφού μου.

Αλήθεια δούλεψε με τη Δίωξη Ναρκωτικών;
Ναι, αλλά το κατάλαβε όταν τον έπιασαν.
Λέοναρντ, αν χαίρεσαι, δε χρειάζεται να μου το πεις γιατί έχω έναν ανιχνευτή συναισθημάτων.
- Λειτουργεί καλά;

- Χαίρομαι.

Όντως χαίρεσαι, τι γλυκός που είσαι.
- Το βιογραφικό σου;

Τον βοηθάω να βρει δουλειά εδώ.
Και αυτό εκνευρίζει τον Λέοναρντ.
- Δε με εκνευρίζει.

Την έχω εδώ στο κινητό μου.
- Εκνευρίστηκες που θα έρθει ο Ράνταλ;

Ναι.
- Είπα όχι.

Αν είσαι νευριασμένος, πες το μου.
Καλά.

Είναι αδερφός μου, σιγά μη ζητούσα την άδειά σου.
Τώρα νευρίασε κι αυτή.
Αυτό το πράγμα λειτουργεί τέλεια.
Δε χρειάζεται να πάρεις την άδειά μου.

Όπως κάναμε για το gaming δωμάτιό σου;
Το δικό μας δωμάτιο.

Ακόμα εκνευρισμένος είναι.
Σταμάτα να το απολαμβάνεις.
Σταμάτα εσύ πρώτα.
Γιατί δε μου είπες τίποτα όταν σ' το πρωτοείπα;
- Για να μη γίνω κακός.

Τι σ' ενοχλεί που θα μείνει εδώ ο αδερφός μου;
- Αν βρει δουλειά, θα μείνει για πάντα.

- Είχε ποτέ το δικό του σπίτι;

Είχε μια μεταλλική τουαλέτα δίπλα στο κρεβάτι;
Δεν έχει σημασία.
Κι εσύ δε με ανάγκασες να μένω με τον Σέλντον;
Μοιραζόμουν τα δημητριακά μου μαζί σου.
Μου έδινες έναν λογαριασμό κάθε μήνα.
Μην μπλέκεσαι.

Ευτυχώς που το μηχάνημα συναισθημάτων δεν έχει συναισθήματα.
Πάμε, Σέλντον.
Ευχαρίστως.

Χάνει τη σημασία του όταν το συζητάμε.
Καλά.

Πρώτα απ' όλα, σας ευχαριστώ όλες που ήρθατε.
Ο Χάουαρντ θα κάνει τον διερμηνέα για την Έμιλυ και θα κρατά σημειώσεις.
Όχι, δε νομίζει πως είναι χαζό.
Μια διευκρίνηση, επειδή έχετε ίδιο όνομα θα σε φωνάζουμε "Κοκκινομάλλα Έμιλυ Α'" κι εσένα "Κοκκινομάλλα Έμιλυ Β'".
Εσύ τα είχες μαζί του, όχι εγώ.
Εντάξει, λοιπόν, ας ξεκινήσουμε.
Θα λέτε με τη σειρά το όνομά σας και τον λόγο που με χωρίσατε.
Θες να ξεκινήσεις;
Εντάξει.
Με λένε Λούσι και χώρισα τον Ραζ επειδή έχω διαταραχή κοινωνικού άγχους και με πίεζε συνεχώς σε άβολες καταστάσεις.
Όπως τώρα;
Ναι.
Το έκανα.

- Το σημειώνεις λίγο;

Η επόμενη;
Εντάξει.
Είμαι η Κλερ και μάλλον σε χώρισα επειδή ήσουν πολύ απαιτητικός.
Επίσης πολύ ματαιόδοξος, όλη την ώρα έφτιαχνες τα φρύδια σου...
Νέος κανόνας.

Η επόμενη;
Δεν αισθάνομαι άνετα να μοιραστώ λεπτομέρειες μπροστά στον Χάουαρντ.
Είναι εδώ για λόγους υποστήριξης.

Εντάξει.

Χάουαρντ, βγες έξω.
Με τίποτα.
Μας έλεγες, λοιπόν, πόσο φρικτός είναι ο Ραζ στο κρεβάτι.
Σέλντον, έτοιμο το δείπνο.
Έκανα μοσχαρίσιο ρολό.

Σέλντον;
Είσαι καλά;
Δε νομίζω.
Τι συμβαίνει;
Δεν έπρεπε να δοκιμάσω τη συσκευή.
Είχα πει το ίδιο για την πολυθρόνα που κάνει μασάζ, αλλά τώρα το εννοώ.
Λυπάμαι που σε πλήγωσαν ο Λέοναρντ και η Πένυ.
Είναι κάτι παραπάνω απ' αυτό.

Πάντα δυσκολευόμουν να αναγνωρίζω τα συναισθήματα των άλλων, αλλά η μηχανή το έκανε πραγματικότητα.
Όλοι έχουν ανάγκη για βοήθεια σε μερικά θέματα.
Όπως εγώ που δε βλέπω χωρίς τα γυαλιά μου.
Τώρα βλέπω μια χαριτωμένη, ροζ μουτζούρα που φοράει μια παιδιάστικη, πράσινη μουτζούρα.
Νόμιζα πως βελτιωνόμουν σ' αυτό, αλλά προφανώς όχι.
Έχεις γίνει καλύτερος όμως.
Υπήρχαν μέρες που ήμουν θλιμμένη και το καταλάβαινες.
Ναι, αλλά μ' εσένα είναι εύκολο.

Συγγνώμη, δεν έπρεπε να το πω αυτό.

Αυτό ακριβώς.
Κατάλαβες ότι με πλήγωσες.

Κι αν δε σ' αρέσει εκείνο το μηχάνημα, ξεφορτώσου το.
Γιατί σ' αγαπάω ακριβώς γι' αυτό που είσαι.
Το ίδιο αισθάνομαι κι εγώ για σένα.
Και τώρα βάλε τα γυαλιά σου.

Νόμιζα ότι ήσουν υπέροχος, αλλά Θεέ μου, έκανες ό,τι σου έλεγαν οι γονείς σου.
Ναι, αυτό τρέλαινε κι εμένα.

- Λίγο;

Γράψε "στοργικός γιος".
Μπορώ να πω κάτι;
Η σχέση μου με τον Ραζ ήταν μία από τις καλύτερές μου εμπειρίες.
Ναι, σε δέχομαι πίσω.
Άσε με να τελειώσω.
Σαν να έπρεπε να ζήσω αυτήν την εμπειρία για να μάθω τι ακριβώς δε θέλω σ' έναν άντρα.
Λυπάμαι που τ' ακούω, αλλά και πάλι σε δέχομαι πίσω.
Το ίδιο συνέβη και σ' εμένα.
Όταν χωρίσαμε με τον Ραζ, γνώρισα τον Γιάννη, που είναι απλά απίστευτος.
- "Γιάννης" ή "Γιάνης";

Μια στιγμή.

- Ναι.

Και πιο πριν, βασικά.
Μην τον αφήσεις ποτέ.
Τι είπε;
Σε αντάλλαξε με τον Μπρους Γουέιν.
Ας το λήξουμε καλύτερα.
Περίμενε.
Θέλω να σας επισημάνω ότι καταβάλλει υπεράνθρωπη προσπάθεια για να βελτιωθεί.
Ρισκάρει ακόμα και να ταπεινωθεί.
Κι εγώ το βρίσκω πολύ γενναίο αυτό.
Να 'σαι καλά.
Ειλικρινά, απορώ που δεν τα φτιάξατε μεταξύ σας.
Τα ίδια μ' εσάς πέρασα κι εγώ, μέχρι να βρω την Μπερναντέτ.
Ατιμούτσικο.
- Παρακαλώ;

Δεν πειράζει.

Αυτό έγινε πριν έξι χρόνια.

Νόμιζα ότι το πηγαίναμε χρονολογικά.
Αρπαχτήκαμε και σε πήρε κι εσένα η μπάλα.
- Και συγγνώμη για τη βαλίτσα.

Είχες μέσα τις κάλτσες σου.

- Τέλος πάντων.

Θα πει στον μπαμπά της να μην έρθει ο Ράνταλ.
Ελπίζω να μη θυμώσει.
Δεν μπορεί να σου θυμώσει.
Σιγά μη μου θυμώσει.

Θα με πουλήσεις έτσι απλά;
Θα σε πουλήσω τόσο ακριβά, μπορεί να αγοράσω μετοχές μετά.
Μου φαίνεται ότι πάτε να αρπαχτείτε πάλι.
- Καλά κατάλαβες.

Δε χρειάζομαι μηχάνημα συναισθημάτων.

Ευχαριστώ, κυρίες.

Να επαναλάβουμε σύντομα αυτήν την αλλόκοτη βραδιά.
Τζάμπα κόπος ήταν.

Μην κατηγορείς τον εαυτό σου.

Ίσως δεν αποκατασταθώ.

Τόσες γυναίκες ήταν εδώ και διαφωνούν μαζί σου.
Έλα τώρα.
Θα κάνουμε μια συμφωνία.
Αν σε 30 χρόνια είσαι ακόμα μπακούρι, κι εγώ έχω χωρίσει με την Μπερναντέτ θα τα φτιάξουμε οι δυο μας.
Το εκτιμώ αυτό, αλλά αν χωρίσετε θα της ορμήξω σαν γύπας.
Άργησες.

Όμως θεωρητικά μιλώντας αν όντως γινόμασταν ομοφυλόφιλοι πώς θα το ανακοινώναμε;

Δεν ξέρω.

Για να μας καλέσουν στις παρελάσεις.
Θα έχουν πλάκα.
Αν θες να παρελάσεις με διχτυωτό μπλουζάκι, σταμάτα να βουτάς.
Γιατί το έβαλες τότε;
Για τα κορίτσια που με χώρισαν.

Δε θα παχύνω.
Πας στοίχημα;

Ορίστε, θα ασκηθώ τώρα.
Ένα.
Δύο.
Κοιλιακοί ήταν.
Γελάσαμε.

Εντάξει.

Κάνεις σαν μωρό παιδί.
Έτσι μιλάς στον μελλοντικό σύζυγό σου;
Υποθετικά μιλούσα.

- Θα πέσεις ξερός μόλις δεις τη βέρα.

Θα είναι από κόκκινο χρυσό;

Το επέστρεψες τελικά το μηχάνημα;
Ναι.

Το πήγα στο μαγαζί με τα τρενάκια.

Κοίμισα τη Χάλεϊ επιτέλους.
Μια μελέτη λέει ότι οι νέες μητέρες κατανοούν καλύτερα τα συναισθήματα ως και δύο χρόνια.
Ισχύει.

Άρα πρέπει να γκαστρώσουμε τον Σέλντον.
Δε γίνεται.

Ας δοκιμάσουμε, Μπερναντέτ.

Για να δούμε.
Νιώθεις ανώτερος από εμάς, μας λυπάσαι αλλά κυρίως χαίρεσαι που δε χρειάζεται να είσαι σαν εμάς.
Κάν' της κι άλλα μωρά.