# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Ο Λουκ πέθανε.

Πάντα νικάω.
Θα έκανα τα πάντα για σένα και προτίμησες τον θάνατο αντί για μένα.
Δεν θέλω να σε ξαναδώ.
Η Μπόνι χρειάζεται μαγική δύναμη για να δραπετεύσει.
Απλώς χρειάζεται να της πούμε πού θα τη βρει.
Ντέιμον, είσαι ιδιοφυΐα.
Η μαμά τής Καρολάιν δεν είναι πολύ καλά.
Η Καρολάιν ήταν γραφτό να είναι ασυνήθιστη... και πρέπει να μάθει πόσο πολύ την καμαρώνω.
Θα της το πεις εσύ.
Όταν μου είπες ότι με μισείς.
Νομίζω, ξέρουμε και οι δυο ότι ποτέ δεν σε μίσησα πραγματικά.
Έφυγε.
Λοιπόν, έχω τσιρότα, χειρουργικά εργαλεία και έρχεται ελικόπτερο.
Με κοροϊδεύεις.
Όχι, αγάπη μου, εμένα κοροϊδεύω.
Δεν υπάρχει καλύτερη πρωτιά... απ' το να βλέπεις το παιδί σου να κάνει ποδήλατο χωρίς βοηθητικές.
Και δεν υπάρχει χειρότερη πρωτιά... απ' το να το βλέπεις να τρώει η μούρη του χώμα.
Εντάξει, ορίστε.
-Μανούλα;

Θα πεθάνω;
Θα έλεγα πως έχεις 100% πιθανότητες να ζήσεις.
Θα πεθάνεις εσύ;
Να...
Στο τέλος, όλοι πεθαίνουν, αγάπη μου... αλλά σε πάρα πάρα πολλά χρόνια.
Κι αν πεθάνεις εσύ κι εγώ είμαι ακόμα εδώ;
Θα είσαι μεγάλη και δεν θα με χρειάζεσαι.
Νομίζω, πάντα θα σε χρειάζομαι.
Με συγχωρείς.

Ελεύθερα.
Τι δεν γράφεις;
Πιστεύεις ότι η μητέρα σου... με εμπιστεύτηκε να γράψω τον επικήδειο της;
Πολύ ευγενικό, θα έλεγα.
Νομίζω, προσπαθεί να μου δώσει ένα μάθημα για τη δική μου μητέρα.
Υποτίθεται πως θα έγραφα τον δικό της επικήδειο και δεν...
Δεν χρειάζεται ν' αρχίσουμε τις εκμυστηρεύσεις.
Σωστά.
Εννοώ πως σήμερα μάλλον θα είναι η χειρότερη μέρα της ζωής μου.
Δεν ξέρω αν πρέπει να την ξεκινήσω... αρχίζοντας να δένομαι μαζί σου.

-Δεν παρεξηγούμαι.

Ευχαριστώ για το νερό.
Ξανθούλα;
Δεν είναι σήμερα η χειρότερη μέρα της ζωής σου.
Σήμερα κι αύριο θα είναι εύκολα... και θα είναι μαζί σου κόσμος κάθε μέρα... σαν να φοβούνται να σε αφήσουν μόνη.
Η χειρότερη μέρα... θα είναι την επόμενη βδομάδα, που θα υπάρχει σιωπή.
Είπα να σ' ενημερώσω.
Ευχαριστώ για τη συμβουλή.
Φυσικά.
Στη διάθεση σου.
σεζόν 6, επεισόδιο 15:

"

"

Ρωτήσατε όλοι πώς μπορείτε να βοηθήσετε.
Εδώ έχω δουλειές πέντε ημερών, θα τις κάνουμε σε μια.
Μπορούμε να παραβιάσουμε τους κανόνες... και να παρακάμψουμε τη γραφειοκρατία.
Θέλω να γιορτάσουμε τη μαμά μου... και να τη θάψουμε, ως το τέλος της ημέρας.
Φυσικά, ό,τι χρειάζεσαι.
Ελένα, θα έρθεις μαζί μου.
-Πού πάμε;

Φύγαμε.
Θα οδηγήσεις εσύ.

Ο Τζέρεμι!

Δεν πειράζει.

278η μέρα σ' αυτό τον ηλίθιο κόσμο-φυλακή.
Έχω δυο σπασμένα δάχτυλα ποδιών, εννιά φουσκάλες... και μόλυνση στο αυτί, αλλά δεν με νοιάζει.
Έχω ταράξει στα ξόρκια αυτό τον Καναδικό βράχο... και έχω ξανά τη μαγική μου δύναμη.
Και όταν γίνει η έκλειψη στις 12:28... θα γυρίσω σπίτι.
Τ' άκουσες, εαυτέ μου;

Σίγουρα δεν θες να σου κρατάω πίσω τα μαλλιά;
Μη με πλησιάσεις.

Δεν τα έχουμε αρκετό καιρό για να με δεις αηδιαστική.
Έχω ενοχές.

Πεθαίνω.
Ρημάδι Ταϊλανδέζικο.

Καλύτερα να μην πάμε στην κηδεία.
Θα πάμε.
Περίμενε.
Ξέρω πως με μισείς, αλλά πρέπει οπωσδήποτε να δω την αδερφή μου.
Δεν νομίζω να θέλει.
Τι θες εσύ εδώ;
Σε πήρα να σου πω ότι είμαι άρρωστος και μου το έκλεισες.
Επειδή έχω τροφική δηλητηρίαση.
Δεν το κατάλαβες όταν με άκουσες να κάνω εμετό;
Ένα θέμα με απασχολεί μετά τη συγχώνευση... επειδή δεν την κάναμε σωστά... το, "Δεν είσαι ο δίδυμος μου", "Δεν πειράζει το ίδιο είναι";
Πέτυχε και είναι καλό.
Μέχρι που είμαι και λίγο καλός τώρα... αν αναρωτιέσαι... αλλά περιμένω να δω τι θα γίνει στη συνέχεια... και νομίζω πως δεν είναι καλό, επειδή είμαι...
Πού είναι η τουαλέτα;
-Θεέ μου!

Δεν νομίζω πως έπαθες τροφική δηλητηρίαση.
Έπρεπε να συγχωνευτώ μαζί σου αλλά συγχωνεύτηκα με τον Λουκ.
Και τώρα, είμαι ελλιπής και νομίζω, γι' αυτό είσαι άρρωστη.
Νιώθω να πεθαίνω κι αν πεθάνω, θα πεθάνεις κι εσύ... κι ο μπαμπάς, η Λιβ και η υπόλοιπη ηλίθια σύναξη μας.
Σε παρακαλώ, θα με κάνεις καλά, τώρα αμέσως;
Τι κάνεις;
Δανείστηκα μια γραβάτα του πατέρα, για την κηδεία.
Θα σε γδάρει.

Τελείωσες τον λόγο;
Όχι εντελώς.
-Είναι σημαντικός λόγος.

Ο πατέρας είπε ότι δεν πρέπει να κλάψουμε.
Επειδή ο πατέρας δεν έχει ανθρώπινα συναισθήματα.
Είσαι δέκα χρονών.

-Δεν νομίζω να κλάψω.

Επειδή ο άγγελος της μητέρας μού είπε ότι όλα θα πάνε καλά.
Πότε έγινε αυτό;
Χθες βράδυ, στον ύπνο μου.

Εσένα σ' επισκέφθηκε;
Μάλλον το έχασα.
Ορίστε.

Βλέπω πως ο επικήδειος πηγαίνει πολύ καλά.
Είναι σε εξέλιξη.
Χρειάζομαι τη συμβουλή σου... και μη φερθείς σαν κόπανος, γιατί δεν έχω άλλον να ρωτήσω.
-Ακούγεται ελπιδοφόρο.

Κοίτα... συνέβη κάτι ανάμεσα σε μένα και την Καρολάιν.
Επιτέλους.
Και μετά, πέθανε η μαμά της και δεν προλάβαμε να το συζητήσουμε... και δεν ξέρω ποιος είναι ο σωστός τρόπος να το χειριστώ.
-Άνοιξε το αλεξίπτωτο.

Δεν είναι η γυναίκα της ζωής σου.

Ναι, αλλά δεν...
Έχεις ερωτευτεί δυο φορές στη ζωή σου.
Αν αφήσουμε το ότι τυπικά ήταν το ίδιο πρόσωπο... νιώθεις και τώρα το ίδιο;
Η αγάπη δεν είναι πάντα πραγματική, αδερφέ.
Η Καρολάιν θέλει την πραγματική... κι αν εσύ όχι, άνοιξε το αλεξίπτωτο, πριν χειροτερέψεις το πράγμα.
Αλλά όχι σήμερα.
Σήμερα, αγάπα την.
Η μητέρα σου ήταν γεμάτη ζωή... ακόμη κι όταν ο πατέρας σου το έσκασε μ' εκείνο τον άντρα.
Ευχαριστούμε, κυρία ΜακΚρούντερ.

Καλωσόρισες στον κόσμο της αμήχανης συμπόνοιας.
Γι' αυτό, πρέπει να προετοιμάσεις τις απαντήσεις σου.
-Προτείνω τουλάχιστον τρεις.

Οι απαντήσεις σου πρέπει να είναι διαφορετικές... για κάθε κατηγορία ανθρώπων στη ζωή σου.
Περιστασιακούς φίλους και γνωστούς, αγαπημένους.
Φίλησα τον Στέφαν.
Θέλω να το συζητήσω μαζί του, αλλά αν δεν είναι καλό... νιώθω πως δεν θα είναι ειλικρινής, όχι σήμερα.
Τότε, συζήτησε το μαζί του αύριο.

Όχι, νομίζω, θέλω να ξέρω σήμερα.
Έχουμε μείνει πίσω στο πρόγραμμα.

Πόνοι στις αρθρώσεις;
-Πονοκέφαλο;

-Είσαι έγκυος;

Νιώθω να φαγώνομαι από μέσα προς τα έξω.
Είναι προσωπικό.

Δεν την αφήνω μόνη μαζί σου, χώνεψε το.
Οι ζωτικές σου ενδείξεις είναι καλά, η θερμοκρασία σου φυσιολογική.
Θα περιμένω τις απαντήσεις από το παθολογικό... αλλά δεν έχεις κάποιο ιατρικό πρόβλημα.
Αλήθεια;

Έχεις να κάνεις εμετό τουλάχιστον...
Νιώθω καλύτερα.
Ναι, επειδή ξεζούμισες τη μαγική μου δύναμη.
Με συγχωρείς, ατύχημα ήταν, αλλά όντως είμαι καλύτερα.
Πρέπει να μου δώσεις τη μαγική σου δύναμη.
Τι;
Η ψευτο-συγχώνευση προφανώς αποτυγχάνει... επειδή έπρεπε να πάρω τη δική σου μαγική δύναμη, έτσι;
Βάλε τη σε αρκούδι, σε ουροδοχείο, όπου να' ναι, και δώσ' τη μου.
Άκου.

Βλέπω πως είσαι δύσπιστος, Ρικ.

Αλλά πρέπει να ξέρεις ότι η Τζο θα ζήσει μόνο αν ζήσω εγώ.
Κι αν δεν σου αρκεί αυτό... η δύναμη που κρατάει τους κόσμους-φυλακή... προέρχεται από τον αρχηγό της σύναξης των Διδύμων.
Αν πεθάνω, οι κόσμοι θα καταρρεύσουν.
Βλέπω απορία.

Είπες κόσμοι-φυλακές.

Δεν το έχει πει ποτέ κανείς;
Αυτό είναι.

Δεν υπάρχει κανείς να μ' εμποδίσει.
Έχω μαγική δύναμη, το Ανιών και την έκλειψη.
Όχι.
Όχι.
Ανησυχώ για την Καρολάιν.
Μάλλον δεν το χειρίζεται τόσο καλά όσο νομίζει.
Δεν τελείωσες ακόμα;
Όχι, δεν τελείωσα, ούτε και θα τελειώσω ποτέ.
Δεν είμαι καλός άνθρωπος... και δεν πρέπει να στηθώ μπροστά σ' όλη την πόλη... να παραστήσω τον καλό άνθρωπο.
Η Λιζ με κοροϊδεύει για τελευταία φορά από τον άλλο κόσμο.
Ηρέμησε.
Είσαι καλός άνθρωπος.
-Περίπου.

Το θέμα δεν είσαι εσύ, Ντέιμον.

Το θέμα είναι η Καρολάιν και αυτό που χρειάζεται ν' ακούσει.
Εντάξει;
Δεν έβγαλες λόγο.
-Το ξέρω.

Δεν μπορώ ν' αποφασίσω τι πρέπει να πω.
Μπορούσες να πεις απλώς αντίο.
-Ουσιαστικά, δεν έχω επιλογή.

Δική σου είναι η μαγική δύναμη για να τη δώσεις ή όχι.
Τι λες να κάνω;
Η ζωή μου είναι γεμάτη μάρτυρες που υποκύπτουν στον κακό... προσπαθώντας να είναι ήρωες και ποτέ δεν έχει καλή κατάληξη.
Αναπόφευκτα κάποιος πληγώνεται ή πεθαίνει... και αυτός ο κάποιος θα μπορούσες να είσαι εσύ ή η Μπόνι... ανεξάρτητα απ' ό,τι κάνετε.
Αν θες να παλέψεις και να κρατήσεις τη δύναμη σου... θα παλέψω μαζί σου, αν όχι, τότε...
Σ' αγαπούσα όταν δεν ήσουν μάγισσα... και είμαι σίγουρος ότι θα συνεχίσω να σ' αγαπάω και πάλι.
-Πολύ σίγουρος;

Καρολάιν.
-Είσαι καλά;

Με τόσα που έχουν γίνει.
Σίγουρα είσαι εντάξει;
Ναι.
Όχι.
Δεν ξέρω.
Θα 'πρεπε να σε βάλω σε κατη- γορία για να ξέρω τι θα σου πω... αλλά κατάλαβα ότι δεν ξέρω σε ποια κατηγορία θα ήθελες να μπεις... και σκεφτόμουν... ότι μάλλον το εντελώς ακατάλληλο παρόν... είναι καλή στιγμή για να το ξεκαθαρίσουμε.
Αν θέλεις, μπορώ να σου πω τις κατηγορίες.
Καρολάιν...
Θέλω να σου μιλήσω για όλο αυτό, πραγματικά, όμως... ίσως όταν μείνουμε μόνοι... και αφού καταφέρεις να ολοκληρώσεις το σημερινό.
Ναι, φυσικά.
Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.

Μη ζητάς συγγνώμη.
Θα μιλήσουμε όταν τελειώσει όλο αυτό.
Είναι έτοιμοι.
-Θέλεις λίγη ώρα;

Εντάξει θα είμαι, μαμά, σ' το υπόσχομαι.
Όλα θα πάνε καλά μετά το σημερινό.
Είμαι έτοιμη.
Λοιπόν, προφανώς, βρέθηκα στη διάσταση μιας χιονισμένης τούντρας.
Ή αυτό ή επιτέλους έπαθα νευρικό κλονισμό.
"Βόρειο Σέλας"
"Φως του Βορρά"
"Επαναλαμβανόμενο ουράνιο φαινόμενο"
"1η Νοεμβρίου, 1903"
-Εδώ είσαι;

Η Ολίβια έλεγε ότι μισούσε όλες μου τις γραβάτες... κι έπρεπε να βρω μια καινούρια.
-Είσαι μεθυσμένος;

Πόσες συνεχόμενες μέρες μπορεί να πίνει κανείς... για να θεωρηθεί φυσιολογικό;
Δεν θα μπεις μέσα.
Άσε με.

Λυπάμαι για σένα και τη Λιβ.

Σήμερα, βρισκόμαστε εδώ... για να αποτίσουμε φόρο τιμής και σεβασμού... σε έναν στυλοβάτη της κοινωνίας μας... την αδελφή μας... την προστάτιδα μας... τη Σερίφη Ελίζαμπεθ Φορμπς.
Επίσης, συγκεντρωθήκαμε σήμερα... για να δείξουμε αγάπη και υποστήριξη... στην οικογένεια και τους φίλους τής Λιζ.
Καλώ τη Σερίφη Φορμπς.
Τελευταία κλήση για τη Σερίφη Φορμπς.
Καμία απάντηση.
Ο ασύρματος νούμερο 2-6 απενεργοποιείται... μετά από 12 χρόνια και 4 μήνες αστυνομικής θητείας.
Έφυγε μα δεν θα ξεχαστεί.
Προσοχή!
Η Λιζ Φορμπς ήταν φίλη μου.
Τις τελευταίες της στιγμές... μου ζήτησε να δώσω ένα μήνυμα στην κόρη της.
Αλλά την έκοψα πριν προλάβει να πει πολλά... της είπα να το πει η ίδια στην Καρολάιν... αλλά δεν πρόλαβε.
Η μαμά σου ήθελε να ξέρεις πόσο πολύ σε καμάρωνε... και δικαιολογημένα.
Είσαι μια όμορφη, δυνατή γυναίκα... γενναιόδωρη φίλη... ένα λαμπρό φως σε μια θάλασσα σκοταδιού.
Είπε πως είσαι ασυνήθιστη και είσαι.
Κι εκείνη ήταν.
Η Λιζ ήταν ο ήρωας αυτής της πόλης και όλων εσάς... και ήταν και δικός μου ήρωας.
Αντίο, Σερίφη.
Θα μας λείψεις.
Σας ευχαριστώ όλους που ήρθατε.
Αυτό είναι για τη μαμά μου.
Φύγε με γαλήνη
Φύγε με ευγένεια
Φύγε με αγάπη
Φύγε με πίστη
Άσε πίσω τη μέρα
Η μέρα τελείωσε
Φύγε με χάρη
Ας πάμε στο σκοτάδι
Δίχως φόβο
Δίχως μοναξιά
Ας ελπίσουμε στη χαρά
Με ασφάλεια να φτάσουμε σπίτι
Ευχαριστώ πολύ.
Είμαι νηφάλιος.

Όχι.

Καταλαβαίνω, Τάι.
Έχουμε περάσει όλοι μας τόσα, που λογικό να τρελαινόμαστε λίγο.
Αλλά σκεφτόμουν... βλέποντας πώς την τίμησαν σήμερα όλοι οι αστυνομικοί... θέλω να συμμετέχω σε κάτι τέτοιο.
Μίλησα μ' έναν Βοηθό Σερίφη και μου έδωσε μια αίτηση.
Υπάρχει πρόγραμμα εκπαίδευσης αστυνομικών.
Καλό φαίνεται.

Πήρα και για σένα αίτηση.
Φεύγεις;
Ναι.

Θα σε πάω σπίτι.
Όχι.

Δεν νομίζω πως πρέπει να μείνεις μόνη σου απόψε.
Νομίζω πως αυτό ακριβώς χρειάζομαι.
Ευχαριστώ για όλα όσα έκανες σήμερα, Ελένα.
Δεν θα το ξεχάσω ποτέ.
Παρακαλώ, αλλά...
Εντάξει θα είμαι, Ελένα.
Απλώς έπρεπε ν' αντέξω σήμερα.
Θεέ μου.
Ας το κάνουμε.
Εγώ, η σύναξη μας και οι κόσμοι- φυλακές σ' ευχαριστούμε.
Τι ακριβώς είναι αυτός ο άλλος κόσμος-φυλακή;
Σίγουρα, ένα μέρος γεμάτο αισχρούς ανθρώπους σαν εμένα.
Συγχαρητήρια.

Μη δείχνεις τόσο αγχωμένη.
Έτσι κι αλλιώς, ποτέ δεν σου άρεσε που ήσουν μάγισσα.
Σκάσε.
Θεέ μου.
Μπορώ να το κάνω.
Το Βόρειο Σέλας, η έκλειψη, είναι επαναλαμβανόμενα γεγονότα.
Μπορώ να φύγω από 'δώ.
Άντε.

Ποια είσαι;
Εσύ ποια είσαι;
Έγινε.
Ευχαριστώ.
Και συγχαρητήρια.
Καλή ζωή σού εύχομαι, αδερφούλα.
Τι είπε;
Δεν αρρώστησα λόγω τροφικής δηλητηρίασης.
Και τι ήταν;
Είπε πως είμαι έγκυος.
Δεν ξέρω τι να πω.

Παντρέψου με.
Τι;

Είναι πρόταση γάμου από λύπηση.
Δεν μπορείς να κάνεις πρόταση γάμου από λύπηση... σε μια έγκυο πρώην μάγισσα.
Δεν ξέρω καν αν θέλω παιδιά, πόσο μάλλον να παντρευτώ.
Θεέ μου!

Το αγόρασα την επόμενη μέρα του θανάτου του αδερφού σου.
Η μητέρα τής Καρολάιν ήταν άρρωστη κι εσύ κινδύνευες... και σκέφτηκα πως η ζωή είναι πολύ μικρή... και προσπαθούσα να βρω την κατάλληλη στιγμή... που υποτίθεται πως θα ήταν σήμερα το πρωί, με πρωινό στο κρεβάτι... ώσπου, άρχισες να ξερνάς το χτεσινοβράδινο δείπνο.
Ρικ...
Μπορούμε να συζητήσουμε για επιλογές και τα σχετικά.
Αλλά θα ήθελα πάρα πολύ ν' απο- κτήσω αυτό το μωρό μαζί σου.
Είναι κάτι που δεν πίστευα ποτέ ότι θα είχα.
Άρα, δεν είναι πρόταση γάμου από λύπηση, Τζο.
Σ' αγαπάω.
Παντρέψου με.
-Είσαι σίγουρος;

Ναι.
Ναι.
Ναι.
-Ωραίος λόγος.

Τι διέκοψε το συγγραφικό μπλοκάρισμα;
Απλώς έπρεπε να θυμηθώ ότι ο απο- χαιρετισμός δεν είχε σχέση με μένα.
Σε απογοήτευσα που δεν εκφώνησα τον επικήδειο της μητέρας μας.
Δεν ήθελα ν' απογοητεύσω κανέναν σήμερα.
Νομίζω πως έκανες λάθος για την Καρολάιν.
Κατάλαβα πως ίσως δεν μπορώ να εξηγήσω τι νιώθω γι' αυτήν... αλλά υπάρχει κάτι.
Και ναι, ίσως δεν είναι πάντα πραγματική αγάπη... με τον αλλοπρόσαλλο τρόπο που την έχουμε βιώσει εμείς, όμως...
Νομίζω πως αυτό μπορεί να εξε- λιχθεί σε κάτι ακόμα καλύτερο.
Τότε, αδερφέ, μη χάνεις την ώρα σου, καθισμένος εδώ μαζί μου.
Νομίζω, πως η Καρολάιν χρειάζεται ένα τέτοιο νέο σήμερα.
Είπα πως είμαι καλά, Ελένα.
Δεν σε πιστεύω.
Όλη μέρα, κάτι μ' ενοχλούσε.
Ήθελες να τα τελειώσεις όλα πολύ γρήγορα... σαν να είχες κάπου να πας.
Σε απασχολούσε πολύ το ν' αντέξεις σήμερα... χωρίς να σε νοιάζει πώς θα νιώθεις αύριο... και τότε το κατάλαβα.
Δεν θες να νιώθεις αύριο.

Δεν θα νιώθεις αύριο, επειδή θ' απο- κοπείς από τα συναισθήματα σου.
Νόμιζα πως μπορούσα να αντέξω τη δυσκολία... και να συνέλθω μετά, όπως κάνω συνήθως.
Όμως, ο Ντέιμον μ' έκανε να συνειδητοποιήσω... ότι απλώς θα χειροτερέψει.
Ακούς τον Ντέιμον;
Δεν αντέχω το χειρότερο, Ελένα.
Δεν πίστευα καν ότι υπάρχει χειρότερο.
Είναι καλύτερα έτσι.
Καλύτερα;

-Αυτό δεν είναι καλύτερο.

Εγώ έχω καλύτερο έλεγχο της βαμπιρικής μου φύσης... απ' ό,τι είχες ποτέ εσύ.
Η δική μου εμπειρία θα είναι διαφορετική.
Δεν θα είναι διαφορετική.

-Είδες τι έπαθα ότι το έκανα.

Εσύ το έκανες.
Δεν άντεχες τον πόνο όταν πέθανε ο αδερφός σου και αποκόπηκες.
Πέθανε ο Ντέιμον και διέγραψες τις αναμνήσεις σου.
Ο Στέφαν μετακόμισε στη Σαβάνα κι έγινε μηχανικός αυτοκινήτων.
Νομίζεις πως μόνο εσείς δικαιούστε ν' αποφεύγετε τη θλίψη;
Μόλις ανέφερες δυο από τα μεγαλύτερα λάθη που έκανα ποτέ.
Ήταν λάθη;
Επειδή, όταν τα ξεπέρασες... ο χειρότερος πόνος είχε τελειώσει.
Και αυτό χρειάζομαι.
Απλώς χρειάζομαι να περάσει ο πόνος.
Κι αν ο Στέφαν είχε πει αυτό που ήθελες πριν... θα σου είχε αλλάξει γνώμη;
Ναι.

Δεν το είπε, άρα, δεν έχει σημασία.
Η μαμά μου πέθανε, Ελένα.
Πονάω τόσο πολύ που δεν μπορώ ν' ανασάνω.
Δεν αντέχω να χειροτερέψει.

Δεν πρέπει ν' αναγκαστώ να το περάσω.
Κανείς δεν πρέπει.
Είναι άδικο.
Είναι.

Και ξέρω πως νομίζεις ότι τα έχεις σκεφτεί όλα... αλλά, σε παρακαλώ, άκουσε με.
Δεν θα σε αφήσω να το κάνεις.
Δεν θα το αποφασίσεις εσύ.
Πού πήγες, Ελένα;

Μπόνι;
Η μια και μοναδική.
Τα κατάφερες!
Καρολάιν;
Συγγνώμη που ενοχλώ.

Καρολάιν;
Καρολάιν;
Δεν καταλαβαίνω.
Ήσουν στο σπίτι μου, σ' έναν κόσμο-φυλακή το 1903.
Δες αυτό.
Δεν ήξερα ότι είχε μείνει ανοιχτό τη στιγμή που έφευγα.
Συγχαρητήρια.

Περίμενε.
Ποια είσαι;
Εσύ ποια είσαι;
-Τι είναι αυτό;

Θεέ μου.
Τι;
Είναι η μητέρα μου.
~~GC Vamp Team-TV Series~~