# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1805

ΚΑΘΩΣ Ο ΝΑΠΟΛΕΩΝ ΠΑΡΕΛΑΥΝΕΙ ΑΝΑΤΟΛΙΚΑ,
Η ΡΩΣΙΑ ΣΥΜΜΑΧΕΙ ΜΕ ΤΗΝ ΑΥΣΤΡΙΑ ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΤΟΥ.
ΕΜΠΛΕΚΕΤΑΙ ΕΤΣΙ ΣΕ ΕΝΑΝ ΠΟΛΕΜΟ ΠΟΥ ΘΑ ΑΛΛΑΞΕΙ ΤΙΣ ΡΩΣΙΚΕΣ ΖΩΕΣ ΓΙΑ ΠΑΝΤΑ
Απόδοση Διαλόγων: quickmemo Συγχρονισμός:

ΑΓΙΑ ΠΕΤΡΟΥΠΟΛΗ
Όμως καλέ μου φίλε, πώς μπορείς να είσαι τόσο ήρεμος;
Αυτό το τέρας, ο Βοναπάρτης, εισέβαλλε στην Αυστρία τώρα, και ποιός εγγυάται ότι η Ρωσία δεν θα είναι επόμενη;
Όχι, όχι, όχι.

Ο σπουδαίος στρατός μας θα σταματήσει αυτό το τέρας, τον Βοναπάρτη.
Πρέπει να θυμάστε, αγαπητή 'ννα Πάβλοβνα, ότι η Ρωσία δεν έχασε κανέναν πόλεμο εδώ και 100 χρόνια.
Με συγχωρείτε.

Ποιός είναι αυτός ο νεαρός άντρας;

Ένας νεαρός συγγενής μου, λυπάμαι που το λέω.
Ο γιος του Κόμη Μπεζούκοφ.

- Είχε και άλλου είδους;

Αλλά αυτός εδώ είναι ο αγαπημένος, ο Θεός ξέρει γιατί.
Μένει μαζί μου, τώρα που επέστρεψε στην Αγ.

Σε παρακαλώ, μην τον ξαναφέρεις.

Κοίτα τον μπαμπά, πώς δολοπλοκεί.
Νομίζω ότι διαπραγματεύεται να σε κλείσουν σε μοναστήρι.
Εάν το έκανε, θα με έσωζες;
Όχι.

Κτήνος!
Σας παρακαλώ, μητέρα, είναι ντροπιαστικό!
Εάν δεν ρωτήσεις, δεν παίρνεις.

Πρίγκιπα Βασίλι.
Ξέρετε, δεν σας ζήτησα ποτέ τίποτα.
Ποτέ δεν σας υπενθύμισα τί έκανε ο πατέρας μου για εσάς, αλλά τώρα, σας ικετεύω για το αγόρι μου, τον Μπόρις, μία λέξη από εσάς στον Ηγεμόνα είναι αρκετή.
Θα κάνω ό,τι μπορώ.
Τί επιθυμείτε για το αγόρι, 'ννα Μικάιλοβνα;
Διορίστε τον στην Φρουρά και συστήστε τον στον Στρατηγό.
Μία λέξη από εσάς είναι αρκετή.
Ξέρετε, η επιρροή μου δεν είναι αυτή που φαντάζεστε αλλά θα συναντήσω τον Ηγεμόνα αργότερα απόψε.
Σας ευχαριστώ, σας ευχαριστώ!
Γνωρίζω ότι μπορώ να σας εμπιστευθώ.
Και όταν αργότερα πάρετε την κληρονομιά σας, θα θυμηθείτε ότι ο Κόμης Μπεζούκοφ υποσχέθηκε ένα τακτικό επίδομα για το φτωχό μου αγόρι;
Δεν γνωρίζω τίποτα γι'αυτό.
Και δεν νομίζετε ότι πήρατε αρκετά από την οικογένεια Μπεζούκοφ;
Πηγαίνετε να ζητήσετε ελεημοσύνη αλλού.
Ο Ναπολέοντας έχει απολύτως καταστρέψει την ίδια του την χώρα.
Όχι, δεν είναι σωστό!
Στη Γαλλία πλέον δε μπορούν να ζήσουν πολιτισμένοι άνθρωποι.
- Ναι, αλήθεια είναι, πολύ άσχημα.

- Εξωφρενικό!

- Να πηγαίναμε σ' εκείνο το τραπέζι;

Ναι, φυσικά και ο Ναπολέων είναι σπουδαίος άντρας!
Στάθηκε πάνω από την επανάσταση, έβαλε ένα τέλος στις κακοποιήσεις της και κράτησε ό,τι καλό υπήρχε σ'αυτήν!

Η ισονομία όλων των πολιτών, η ελευθερία του λόγου, η ελευθερία, η ισότητα, η αδελφότητα, αυτές είναι αξίες που μπορούμε να μάθουμε στην Ρωσία.
Τα δωμάτια ζωγραφικής είναι γεμάτα από μπουκωμένους αριστοκράτες, που δεν έχουν ιδέα πώς είναι η πραγματική ζωή, που έχουν ξεχάσει και να μιλούν την γλώσσα τους!
Μα τον Θεό, θα ήταν χρήσιμη μία επανάσταση εδώ!
Λυπάμαι.

- Πιερ, παλιέ μου φίλε.

Χαίρομαι τόσο που σε βλέπω εδώ.
- Παίρνεις γεύση της υψηλής κοινωνίας;

Θα μας συγχωρέσεις, αγαπητή 'ννα Πάβλοβνα.
Θα πρέπει να φύγουμε τώρα, πρέπει να παρευρεθώ σε μία δεξίωση στην οικία του Πρέσβη.
Καληνύχτα, καληνύχτα.
Διασκεδάζεις;
'κου, πέρνα απόψε για ένα ποτό, θα περάσουμε φίνα.
Είναι υπέροχη.
Δεν έχω όμως καμία ελπίδα.
Την βλέπω καθημερινά και ούτε καν προσέχει ότι είμαι εδώ.
Η υπέροχη σύζυγός σου;

Δες και μόνος σου.
Είναι μαγευτική.
Μία γυναίκα σαν αυτή, σκορπά ευτυχία όπου πηγαίνει.
Είσαι τυχεράκιας, Αντρέι!
Έτσι πιστεύεις;
Σου το είπε;
Πηγαίνει στον πόλεμο και με στέλνει μακριά στην εξοχή να γεννήσω το παιδί μου ολομόναχη.
Τέτοιου είδους άντρα, παντρεύτηκα!

Θα είναι με τον πατέρα και την αδελφή μου.
Να γεννήσω το μωρό μου σ'εκείνο τον άχαρο τόπο, με ανθρώπους που μετά βίας γνωρίζω.
Λίζε, το έχουμε συζητήσει, ξέρεις πώς είναι το καλύτερο.
Επέστρεψε σπίτι.

- Θα περπατήσω με τον Πιερ.

Όχι.

Δεν με λυπάσαι.

Βλέπεις;
- Δεν πιστεύω ότι με αγαπά πλέον!

Καταλαβαίνω πώς νοιώθεις.

Αφού δεν είμαι...

Όχι, αυτό είναι λάθος.

Θα πρέπει να σας αφήσω...

Ξέρω ότι ο Αντρέι θέλει να σου μιλήσει.
- Δεν θα αργήσεις πολύ;

Καληνύχτα, Πιερ.
Θα πας πραγματικά στον πόλεμο;
Δε πιστεύεις ότι ο Ναπολέων είναι ο Αντίχριστος, όπως οι υπόλοιποι;
Δεν έχει να κάνει με τον Ναπολέοντα.

Δωμάτια ζωγραφικής, κουτσομπολιά, χοροί, ματαιοδοξία, κάθε νύχτα.
Μην με κοιτάζεις έτσι, είναι η αλήθεια.
Μην παντρευτείς ποτέ.

Η Λίζε δεν είναι έτσι.

Ξέρω, ξέρω.

Μπορεί κάλλιστα να σκοτωθώ πολεμώντας τον Ναπολέοντα.
Όμως είσαι ο εξυπνότερος άντρας που γνωρίζω.

Έτσι λένε.
Και εσύ;
Αποφάσισες τί σκοπεύεις να κάνεις;

Αλλά πιστεύω ότι θα μπορούσα να κάνω κάτι στην ζωή μου, να κάνω ακόμη και κάτι εκπληκτικό.

Ξέρω, μου αξίζει ο χλευασμός.
- Εάν ήξερες πώς ξοδεύω τις νύχτες μου...

Εάν ζητάς την συμβουλή μου, θα ξεφορτωνόμουν τον Ανατόλ Κουράγκιν και την παρέα του.
Τέτοιου είδους ακολασίες δεν σου ταιριάζουν.
Οι γυναίκες όμως...

Όμως ναι, όχι, έχεις δίκιο.

Ορίστε!
- Το υπόσχεσαι;

Ανατόλ!

Πετρούσκα!
Καλό μου αγόρι, πιες ένα ποτό!
Ντόλοκοφ!
- Τί ώρα είναι;

Η συμπεριφορά σου, καθώς κι αυτή του γιου μου, ατιμάζουν ετούτο τον οίκο!
Ο πατέρας σου είναι πολύ άρρωστος στην Μόσχα.
Φεύγω άμεσα.
Ναι, φυσικά.

Έχεις μπλέξει.
Υπήρξες πολύ κακό αγόρι.

- Είμαι μία καταραμένη ψυχή.

Δώσε τα χαιρετίσματά μου σε όλους στην Μόσχα.
Σκέφτεσαι τον πατέρα σου.

Πρέπει να είμαστε προετοιμασμένοι για το χειρότερο.

Ως νόθος γιος, δεν πρέπει να περιμένεις να κληρονομήσεις οτιδήποτε.
Όχι, όχι, φυσικά.
Εάν σκεφτείς τί θυσίασε η καημένη ξαδέλφη Κατίς, τί αγία υπήρξε, ενώ εσύ...
Τέλος πάντων, θα κάνω ό,τι μπορώ για να μην μείνεις άπορος.
Ο Θεός ξέρει ότι δεν σου αξίζει.
ΜΟΣΧΑ
- Σταμάτα εδώ!

Θα επισκεφθώ τους Ροστόβ.

Θα έρθω στο σπίτι, απλώς...

Καημένε Κόμη Μπεζούκοφ.

Ο Πιερ;

Αυτός και ο Ανατόλ Κουράγκιν και εκείνος ο απαίσιος Ντόλοκοφ, βρήκαν κάπου μία αρκούδα...
- Αρκούδα;

...την έβαλαν σε μία άμαξα και πήγαν... στις θεατρίνες, ξέρετε, και η αρκούδα το έσκασε.

Είναι πολύ σοκαριστικό.
Όχι, πείτε μας, σας παρακαλώ θεία 'ννα!
Έδεσαν την αρκούδα με τον αστυνομικό, πλάτη με πλάτη, και τους έριξαν στο ποτάμι!
- Η αρκούδα είναι καλά;

Πήγε να κολυμπήσει με τον αστυνομικό στην πλάτη της!
Πόσο θα μου άρεσε να το δω αυτό!

Όχι, όχι, έχετε δίκιο.

Και εσύ γέλασες.
Ναι, αλλά δεν πρέπει να με θεωρείς μοντέλο συμπεριφοράς.
- Λοιπόν, τί συνέβη στους νεαρούς;

Δόξα τω Θεώ που το καλό μου αγόρι, ο Μπόρις, έμεινε μακριά από τον Ανατόλ και την μεθυσμένη κλίκα του!

Δείχνει τόσο κομψός με την στολή της Φρουράς!
Νομίζω ότι ο Νικολάι δείχνει εξίσου ωραίος!
Σ'ευχαριστώ, Τζούλι!
Όλα καλά, είμαστε όλοι φίλοι εδώ.
Ήρθα απλώς να δω την Νατάσα.

Να είστε καλά κορίτσια τώρα.
Κύριε Πιερ;
Ναι.

Ο κος Μπεζούκοφ.
Πιερ, καλέ μου φίλε!
Μόλις μαθαίναμε για σένα και την καλή σου φίλη, την αρκούδα.
Παρακαλώ, παρακαλώ, μην το αναφέρετε.

Ήθελα απλώς να έρθω και να ευχηθώ στην Νατάσα.
Δεν θα έπρεπε να είσαι με τον πατέρα σου;
Ναι, εκεί πηγαίνω.

Πολύ χάρηκα που το έκανες!
Είναι καλά η αρκούδα;

Αυτό ήθελα να μάθω.
Τί συμβαίνει με την Σόνια;

- Μην φύγεις.

Σαμπάνια;
- Πιθανότατα δεν πρέπει.

Τί είναι;

Δεν με αγαπά πλέον.
Αγαπά την Τζούλι Καράγκινα.
Όχι, βέβαια!
Ήταν απλώς ευγενικός μαζί της.
Πιστεύει ότι είναι άσχημη και είναι!
Όμως τώρα πηγαίνει στον πόλεμο και θα με ξεχάσει.
Ξέρω ότι είμαι φτωχή συγγενής και η μητέρα σου δεν θα του επιτρέψει ποτέ να με παντρευτεί.
Όλα είναι πιθανά.

Περίμενε εδώ.
Νικολάι, σε ζητούν.
Έλα.
Με συγχωρείτε.
- Ξαδέλφια;

Κοίτα.
Την στεναχώρησες.
Εμπρός, πήγαινε κοντά της.

Εμπρός.
Κοίτα...
Θα ήθελες να με φιλήσεις, Μπόρις;
Είμαι κάπως μεγάλος για εσένα, δεν νομίζεις;
Ορίστε.

Μην δείχνεις τόσο τρομοκρατημένος!
Πώς αισθάνεστε, Κόμη;
Πονάτε λιγότερο;
Ήρθα να σας ρωτήσω εάν υπάρχει οτιδήποτε που θα θέλατε οποιοσδήποτε τρόπος που μπορώ να σας φανώ χρήσιμος.
Καταλαβαίνω, Εξοχότατε.
Δεν χρειάζεται να φοβάστε.
Ας τους δείξουμε πώς γίνεται.
Το κάνει κάθε χρόνο.
Δεν θα σε αφήσω ποτέ.

Θα παντρευτούμε, ό,τι και να λένε.
Κύριε Πιερ.
Πρέπει να βρίσκεστε εδώ;

Έχετε απόλυτο δίκιο.

Όμως, φοβάμαι να πάω.
Ξέρετε, δεν τον γνώρισα ποτέ πραγματικά, με τον σωστό τρόπο.
- Πιερ, θα χορέψεις;

Όχι, δεν είσαι.

- Νατάσα, δεν μπορώ να χορέψω.

Εντάξει, οπότε τί κάνω;
Αγαπητέ Πιερ, πολύ χαίρομαι που ήρθες!
Κύριε Μπεζούκοφ.
Τί συμβαίνει;
Ο πατέρας μου, έπαθε και άλλο εγκεφαλικό.
Θα πάμε μαζί.
Γρήγορα!

Πρέπει να γίνεις άντρας τώρα.

Πρέπει να αφήσεις τον γέρο Κόμη να σε δει πριν πεθάνει.
Ίσως σου κάνει κάποιο νόημα, ξέρεις;
Ούτως ή άλλως, θα είναι πολύ καλύτερα για την ψυχή σου εάν μπορέσεις να τον φιλήσεις πριν πεθάνει.

Ναι, ναι.

Ο Κόμης ζήτησε τον Πιερ.
Σε τέτοιους καιρούς, Κατίς, κάποιος πρέπει να σκέφτεται κάθε ενδεχόμενο.
Πρέπει να σκεφτούμε το μέλλον.
Ξάδελφε Βασίλι, δεν έχω άποψη για τέτοια πράγματα.
Προσεύχομαι μόνο για ένα πράγμα, η ψυχή του να φύγει ειρηνικά από ετούτο τον κόσμο...
Ναι, ναι, αυτό εννοείται.
Αλλά έχεις ακόμη φυλαγμένη την διαθήκη του;
Την πραγματική του διαθήκη, εννοώ.

Και εκείνη την άλλη που έγραψε, όταν το μυαλό του ήταν ταραγμένο ονομάζοντας διάδοχο τον Πιερ, καταστράφηκε;
Την έχει ακόμη.
Έγραψε πολλές διαθήκες κατά την διάρκεια των ετών, αλλά δεν μπορεί να αφήσει την περιουσία στον Πιερ.
Ξέρω ότι πιστεύεις ότι είμαι ηλίθια, αλλά γνωρίζω ότι ένας νόθος γιος δεν μπορεί να κληρονομήσει.
- Ένας μπάσταρδος!

Ναι, αλλά δεν εστάλη ποτέ.

Δε καταλαβαίνεις;

- Και το μερίδιό μας;

Δεν θα πάρουμε τίποτα!
Κυριολεκτικά τίποτα!
Κατίς άκουσέ με προσεκτικά.
Το καθήκον μας, αγαπητή μου, είναι να διορθώσουμε το λάθος του Κόμη.
Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε να πεθάνει, αποκληρώνοντας τους πλησιέστερους και πλέον αγαπημένους του, έτσι δεν είναι;
Δεν θα το έκανε αυτό.
Εν πάση περιπτώσει, το έχει σίγουρα ξεχάσει πλέον και θα επιθυμούσε εκείνη η ψευδής διαθήκη να καταστραφεί.
- Να καταστραφεί;

Πού βρίσκεται;

Ώστε, τελικά, ευδόκησες να εμφανιστείς στο νεκροκρέβατο του πατέρα σου.
'ργησα;
- Είδαμε τους νεκροθάφτες και σκέφτηκα...

Ο Κόμης ζει ακόμη.
Πραγματικά όμως, τί σκεφτόσουν;
Είμαι τόσο...
- Δεν έχετε καμία δουλειά εδώ, νομίζω.

Γνωρίζετε καλά ότι ο Κόμης είναι κοντινός συγγενής μου και ο Μπόρις, ο βαφτισιμιός του, που έχει μεγαλύτερο δικαίωμα από εμάς να βρίσκεται εδώ.
Ναι, ναι, πολύ καλά αλλά δεν πρέπει να προσμένετε τίποτα.
- Πώς είναι ο πατέρας μου;

Μετά το τελευταίο εγκεφαλικό, δεν προβλέπεται να βγάλει την νύχτα.
Αλήθεια;
Μπορώ να τον δω;
Επιθυμεί να σε δει;
Ίσως αργότερα.

Υπάρχει κάποια ελπίδα;

Πόσο πολύτιμες είναι αυτές οι τελευταίες στιγμές.
Πρέπει να πάω κοντά του.
Εμείς οι γυναίκες καταλαβαίνουμε τί πρέπει να πούμε, πώς να παρηγορήσουμε σε τέτοιες τρομερές στιγμές.
Δεν πρέπει να ενοχληθεί προς το παρόν.

Φυσικά θα επιθυμεί να δει τον γιο του.

Κάθισε δίπλα του.
Κράτα το χέρι του.
Έλα.

Δεν μπορώ να το εξηγήσω.
Είναι όπως γίνεται καμιά φορά μ'έναν σκύλο, καταλαβαίνετε;
Δεν μπορούσε να μιλήσει, αλλά προσπαθούσε να μου πει κάτι.
Είχε ένα τόσο παράξενο μικρό χαμόγελο σαν να έλεγε "Ο θάνατος δεν είναι τόσο άσχημος τελικά"
Και σκέφτηκα "Ήμουν τόσο κακός γιος"
Ο Θεός βλέπει τα πάντα και καταλαβαίνει.
- Έτσι πιστεύετε;

Πριγκίπισσα...

Τίποτα.

Απλά πρέπει να κρατηθούν ασφαλή.
- Θα τα προσέχω για εσάς.

- Πιερ, έλα εδώ!

Τί σχέση έχει αυτό με εσάς;

Αυτό είναι γελοίο!
Αφήστε το, και οι δύο σας, και δώστε το μου!

Τί κάνετε;
Με αφήσατε μόνη μαζί του και τώρα είναι νεκρός!
Αυτό... είναι το μέλλον σου.
Ξέρω ότι θα θυμηθείς τί έκανα για εσένα απόψε και θα θυμηθείς ότι ο Μπόρις ήταν βαφτισιμιός του.
Δεν καταλαβαίνω.
Εσύ είσαι πλέον ο Κόμης Μπεζούκοφ, αγαπητέ μου φίλε!
Φίλε μου...
Αμαρτήσαμε και εξαπατήσαμε τόσο πολύ και για ποιό λόγο;
Τα πάντα καταλήγουν στον θάνατο.
Τα πάντα.
Είναι σαν παλάτι!
Ο Πρίγκιψ μόλις ξύπνησε από τον απογευματινό του ύπνο, Εξοχότατε.
Φυσικά.

Φαίνεσαι μεγαλύτερος, Τίκον.
Δεσποινίς Μπουριέν!
Τί τιμή για την Πριγκίπισσα!

Όχι, σας παρακαλώ, μην το κάνετε.

Μαρία, χαίρομαι τόσο πολύ που σε βλέπω!
Φυσικά και είμαι.

Μαρία, μικρή μου αδελφή, πώς είσαι;
Αντρέι!
Ακόμα η ίδια, ένα κλαψιάρικο μωρό!
Πραγματικά πηγαίνεις κατευθείαν στον πόλεμο;
- Δεν θα μείνεις καν απόψε;

Με εγκαταλείπει εδώ και πηγαίνει να σκοτωθεί.
Μόνο ο Θεός ξέρει γιατί.
- Φοβάμαι τόσο πολύ, Μαρία!

Χρειάζεται ξεκούραση, το ταξίδι ήταν κουραστικό για εκείνην.
Πήγαινέ την στα διαμερίσματά σου, θα πάω να δω τον πατέρα.
Πώς είναι;

Η καθημερινή βόλτα, ο τόρνος, τα μαθήματα γεωμετρίας;
Ειδικά αυτά!
Είμαι τόσο ηλίθια και θυμώνει τόσο πολύ μαζί μου.
Μόνο επειδή σε αγαπάει, το ξέρεις.
Τώρα έχεις κάποιον άλλο να σκέφτεσαι.
Φρόντισε την Λίζε, θα το κάνεις;
Φυσικά και θα το κάνω.
Ο πολεμιστής.
Θα νικήσεις λοιπόν τον Ναπολέοντα, έτσι δεν είναι;
Καιρός ήταν να το κάνει κάποιος.

Φίλησέ με.
Πώς είστε, πατέρα;

Μόνο οι ανόητοι και οι έκφυλοι δεν μπορούν να είναι καλά.
Με ξέρεις, είμαι απασχολημένος από το πρωί μέχρι το βράδυ.
- Ώστε θα συναντήσεις τον Κουτούζωφ;

Είναι ίσως ο μόνος στη Ρωσία που ξέρει τί είναι ο πόλεμος και αυτό περιλαμβάνει και τον ένδοξο Αυτοκράτορά μας!
Θα αφήσεις λοιπόν την νεαρά σύζυγό σου, μαζί μας;
Είστε πολύ ευγενικός που την δέχεστε.
Ανοησίες.

Και θα κάνει παρέα στην Μαρία.

- Και η δεσποινίς Μπουριέν.

Είναι η καλύτερη συντροφιά για την σύζυγο και την αδελφή μου;
Μην μου λες πώς να διοικώ το σπίτι μου!
Πρέπει να την αφήσω να λιμοκτονήσει;

Εξάλλου, μου κάνει καλό να βλέπω ένα όμορφο πρόσωπο εδώ γύρω.
Τίποτε άλλο;
Θα κάνετε κάτι ακόμη για εμένα, πατέρα;
Τί;

Όταν έρθει η ώρα να γεννήσει η σύζυγός μου, θα στείλετε να έρθει γιατρός από την Μόσχα;
Μοσχοβίτης γιατρός;
Ξέρω ότι κανείς δεν μπορεί να βοηθήσει αν δεν βοηθήσει η φύση, και πολύ λίγες περιπτώσεις καταλήγουν άσχημα, αλλά...
Ξέρετε, της είπαν διάφορα και φοβάται και έχω και εγώ κάποια αγωνία.
Εντάξει, θα το κάνω.
Είναι κακός μπελάς, έτσι δεν είναι;
Τί πράγμα, πατέρα;
Οι γυναίκες, ο γάμος.
Είναι όλες ίδιες, δεν μπορεί να γίνει τίποτα γι'αυτό.
Δεν αλλάζει τίποτα με το να τις χωρίσεις.
Αλλά μην ανησυχείς, δεν θα το πω πουθενά.
Αλλά θα την φροντίσουμε.

Είναι όμορφο πλασματάκι.
'κου, πήγαινε αυτό στον Κουτούζωφ.
Πες του ότι τον θυμάμαι και τον αγαπώ.
Μείνε μαζί του, μάθε από εκείνον και δεν θα κάνεις λάθος.
- Σας ευχαριστώ, πατέρα.

Και να θυμάσαι, εάν σκοτωθείς, θα πονέσω.
Αλλά εάν μάθω ότι δεν συμπεριφέρθηκες σαν τον γιο του Νικολάι Μπολκόνσκι, θα ντραπώ.
Δεν χρειαζόταν να μου το πείτε αυτό.
Ναι, καλώς, αποχαιρετιστήκαμε.

Μπορείς να φύγεις, είπα!
Τί είναι;

Τίποτα δεν συμβαίνει.

Αντρέι, μόνο κάτι, πριν φύγεις...
Ξέρω... ξέρω ότι δεν πιστεύεις, αλλά, για χάρη μου, θα το φορέσεις;
Ο πατέρας του πατέρα το φόρεσε σε όλους τους πολέμους και θα με βοηθήσει να μην ανησυχώ τόσο πολύ, εάν ξέρω ότι το φοράς.
Σε παρακαλώ, Αντρέι για εμένα.
Για εσένα.
Σ'ευχαριστώ.
Καλύτερα να την αποχαιρετήσω.
Να είσαι ευγενικός μαζί της, Αντρέι.
Γιατί θα ήμουν κάτι διαφορετικό;
Αντρέι, εάν είχες πίστη, θα στρεφόσουν στον Θεό και θα του ζητούσες την αγάπη που δεν νοιώθεις.
Ναι, εάν ήταν τόσο απλό.
Κιόλας;
Δεν γίνεται διαφορετικά, φοβάμαι.
Μείνε, σε παρακαλώ.
Όχι!
Όχι!

Φρόντισέ την.
Νικολάι...
Να προσέχεις, αγαπημένε μου.

Μαμά, σας παρακαλώ, μην κάνετε φασαρία.

Δεν δείχνουν υπέροχοι με τις στολές τους;
Δεν αντέχω να κοιτάξω, φοβούμενη το τί μπορεί να τους συμβεί.
Μην το λες αυτό.

Μακάρι να μπορούσα να έρθω μαζί σας.
Θα κομμάτιαζα τον Βοναπάρτη, έτσι!

- Θα ξαναδούμε άραγε το αγόρι μας;

- Ο πόλεμος είναι απαίσιο πράγμα!

Το ξέρω ότι θα με κάνεις, γιε μου.

Πάμε.
Αντίο.
ΑΥΣΤΡΙΑ ΦΘΙΝΟΠΩΡΟ 1805
Περπάτησαν χίλια μίλια, αλλά είναι σε εξαιρετική φόρμα.
- Εξέδωσες την διαταγή μου;

Αύριο θα συναντήσουμε τον στρατό του Στρατηγού Μακ, στο Ουλμ.
Και εκεί θα σταματήσουμε τον Ναπολέοντα πριν προχωρήσει Θεού θέλοντος.
Ο Στρατηγός Μακ και ο Αυστριακός στρατός θα υπερασπιστούν αυτήν την πλευρά.
Θα επιτεθούμε στους Γάλλους από την ανατολή, εδώ.
Σας λέω, ότι πρέπει να δω τον Στρατηγό!
- Είναι απασχολημένος...

Πήγαινε να δεις για ποιό λόγο γίνεται φασαρία.
Μόλις είναι διαθέσιμος, θα τον ενημερώσω.
- Μέχρι τότε, περιμένετε.

Μόλις είναι διαθέσιμος, θα...
Τί συμβαίνει;

Με κάθε σεβασμό, είστε ο Στρατηγός Κουτούζωφ;
Εγώ είμαι ο Κουτούζωφ.
Εξοχότατε, έχετε μπροστά σας τον άτυχο Στρατηγό Μακ.
Τί κάνετε εδώ;

Ο Ναπολέων μας υπερκέρασε.

Ήμουν υποχρεωμένος να παραδοθώ.
Πώς;
Ολόκληρο τον στρατό;
70.000 άντρες;
Μετά λύπης μου, Εξοχότατε.
Μπορώ να ρωτήσω, κύριε, τί σκοπεύουμε να κάνουμε τώρα;
Καλή ερώτηση.
Θα υποχωρήσουμε, φυσικά.
- Μόνο αυτό μπορούμε να κάνουμε;

Θα υποχωρήσουμε μέχρι να τις συναντήσουμε καθώς και τις άλλες Αυστριακές μεραρχίες.
Συνέβη άσχημη αναποδιά, αλλά για να επιζήσουμε πρέπει να είμαστε συνετοί.
Με αποκαλούν "ο στρατηγός που δεν του αρέσει να πολεμά" αλλά μόνο ένας ανόητος θα θυσίαζε καλούς άντρες για ένα ψήγμα δόξας.
Ποιό είναι το πρόβλημά σου, νεαρέ Ροστόφ;
Τίποτα, Λοχαγέ, εκτός του ότι η υποχώρηση δεν είναι ο λόγος που ήρθα στον πόλεμο.
Το ξέρω.
Θέλεις να δείξεις τις ικανότητες του υπέ- ροχου νεαρού αλόγου σου, έτσι δεν είναι;
Θα έχεις την ευκαιρία σου, σύντομα, και μπορεί να μην σε ενδιαφέρει τότε.
- Πώς είναι, Ντενίσοφ;

Ξέρεις, να βρίσκεσαι όντως στην μάχη.
Αναθεματισμένα απαίσια, εάν είσαι στην πλευρά των ηττημένων.
Όμως, είναι από εκείνα τα πράγματα που κανείς δε μπορεί να σου πει πώς είναι.
Πρέπει να το βιώσεις μόνος σου, όπως όταν πηγαίνεις με γυναίκα για πρώτη φορά.
Μπορεί να είναι υπέροχα.

Θα το ανακαλύψεις.
Κανένα νέο από τον Νίκι, ακόμη.
- Πιστεύεις ότι μας ξέχασαν;

Είναι εντάξει για εκείνους, έχουν πράγματα να κάνουν.
Εμείς πρέπει απλώς να καθόμαστε και να περιμένουμε.
Το να σκέφτομαι ότι ο Νικολάι κινδυνεύει, δεν μπορώ να το αντέξω.
Συνήθιζε να κλαίει ότι έπεφτε και χτυπούσε το γόνατό του, και τώρα έχει να αντιμετωπίσει σφαίρες...
Μη...
Τον σκέφτεσαι συνέχεια;
- Φυσικά και το κάνω.

Θυμάσαι ακριβώς πώς μοιάζει και όλα όσα σου είπε;
- Ναι, φυσικά.

Όταν σκέφτομαι τον Μπόρις, δεν μπορώ να τον θυμηθώ καθόλου, παρ'όλο που με φίλησε.
Προσπαθώ να τον θυμηθώ, αλλά για κάποιον λόγο, το πρόσωπό του δεν εμφανίζεται.
Όχι, τίποτα.
Δεν είναι απαίσιο;
Αυτό συμβαίνει επειδή δεν τον αγαπάς πραγματικά, όχι όπως αγαπώ εγώ τον Νικολάι.
Απλώς ξέρω ότι πάντοτε θα αγαπώ τον Νικολάι.
Ό,τι και εάν του συμβεί, ό,τι και εάν συμβεί σ' εμένα, είτε με αγαπά είτε όχι, θα είμαι ερωτευμένη μαζί του όλη μου την ζωή.
Θα του γράψεις για να του πεις, πόσο πολύ τον αγαπάς;
Το ξέρει.
- Θα γράψεις στον Μπόρις;

- Όχι, ντρέπομαι να το κάνω.

Δεν ξέρω, απλώς θα ήταν αμήχανο.

Επειδή στην πραγματικότητα αγαπάς εκείνον τον αστείο με τα γυαλιά!
Τον Πιερ;
Όχι βέβαια!
- Πώς σου ήρθε αυτό;

Τί παράξενες ιδέες που έχεις.
Ακόμα δεν μπορώ να συνηθίσω την ιδέα, ότι, ξαφνικά, μου ανήκουν τόσο πολλά.
Όλες αυτές οι οικίες, όλα αυτά τα υποστατικά, τόση πολλή γη, φυτείες, δάση...
Σίγουρα είναι λάθος ένας άνθρωπος να κατέχει τόσα πολλά.
Ξέρετε, Κόμη Μπεζούκοφ, λένε ότι δεν μας ανήκουν τα επίγεια αγαθά μας, ότι απλώς τα φροντίζουμε για τους κληρονόμους μας, για τις επόμενες γενιές.
Εάν το δείτε μ'αυτόν τον τρόπο, είναι τιμή και καθήκον.
Αλλά θα ήθελα να μοιραστώ αυτόν τον πλούτο, όχι απλώς να τον συσσωρεύσω για τα παιδιά μου.
Θέλω να αλλάξω τους τρόπους.
όχι πως έχω την οποιαδήποτε εμπειρία στην διαχείριση, αλλά θέλω να κάνω κάτι χρήσιμο, κάτι καλό.
Έχετε ευγενική καρδιά, Κόμη, αλλά θα σας συμβούλευα να μην βιαστείτε.
Θα'ταν ιδιαίτερο προνόμιό μου να φροντίσω όλα τα επιχειρηματικά θέματά σας.
Η προτεραιότητά σας τώρα, πρέπει να είναι η εξασφάλιση της ευτυχίας σας.
Πώς;
- Εσύ είσαι...

Είχα πάει για ιππασία το ξημέρωμα.
Βγες έξω, μυρίζεις αλογίλα.
Τί υπέροχο απαλό δέρμα.
- Σταμάτα, Ανατόλ.

'κου, σου μίλησε ο μπαμπάς;
- Για τί πράγμα;

Εμένα με την θεούσα επαρχιώτισσα αδελφή του Αντρέι Μπολκόνσκι...
- Θα σου ταίριαζε απόλυτα.

- Με ποιόν;

- Δεν μπορώ.

Φυσικά... και όχι.
Είναι μεγάλος καραγκιόζης, Ανατόλ.
Σταμάτα να το κάνεις αυτό!
Είναι ένας πολύ πλούσιος καραγκιόζης και σε λατρεύει.
Θα γίνει ένας πολύ υπάκουος σύζυγος που θα σε θαυμάζει.
Φαίνεται απίθανο να μπορέσει να σε περιορίσει.
Ειλικρινά τώρα, τον Πιερ Μπεζούκοφ...
Αυτό ήταν ωραίο, κάνε το ξανά.
Καλύτερα να το συνειδητοποιήσεις, ο μπαμπάς είναι αποφασισμένος.
Δεν είναι κακή περίπτωση, ξέρεις.
Απλώς σκέψου όλα εκείνα τα σπίτια, όλη εκείνη την γη και όλα εκείνα τα χρήματα.
Πόσα πολλά κοσμήματα θα μπορούσες να αγοράσεις.
Όλα είναι ωραία για εσένα, δεν θα κοιμάσαι εσύ μαζί του.
'ρα, το σκέφτεσαι;
Υποθέτω ότι πρέπει να το σκεφτώ.
Τυχερέ Πιερ.
Αγαπητέ μου Κόμη Μπεζούκοφ, πόσο ευγενικό εκ μέρους σας που ήρθατε στο μικρό μου σαλόνι, ενώ θα πρέπει να νοιώθετε ακόμη έντονα τον θάνατο του δύστυχου πατέρα σας.
Ναι, αλλά τον ήξερα πολύ λίγο.
Νοιώθω σχεδόν ντροπή για την καλή μου τύχη, να κληρονομήσω τόσα πολλά χωρίς να'χω κάνει κάτι για να μου αξίζει.
Ελάτε τώρα, Κόμη.

Το γεγονός ότι ο πατέρας σας, σας ξεχώρισε για μεγαλεία δείχνει ότι πρέπει να έχετε μοναδικά προτερήματα, τα οποία έχω και η ίδια ανακαλύψει εδώ και καιρό.
Αλήθεια;

Και ο Πρίγκιπας Βασίλι, σας συμβουλεύει;
- Ναι, ναι, υπήρξε πολύ καλός.

Μπορώ να ρωτήσω, ποιά ήταν η συμβουλή του;
Πιστεύει ότι πρέπει να παντρευτώ.
Και έτσι πρέπει, ένας άντρας της δικής σας υψηλής θέσης.
Ο Πρίγκηψ έχει απόλυτο δίκιο!
Το πρόβλημα είναι ότι οι γυναίκες της υψηλής κοινωνίας δεν ενδιαφέρονται, φαίνεται ότι δεν έχω την ικανότητα να τους μιλώ.
Πιστέψτε με, αγαπητέ Κόμη, δεν πρέπει να σας απασχολεί αυτό.
Είναι πλέον καθήκον των νεαρών κυριών, να σας ευχαριστήσουν και όχι το αντίθετο, όπως μπορείτε να δείτε και μόνος σας.
Θα σας αφήσω με την Πριγκίπισσα Ελέν.
Πόσο βαρετά είναι όλα αυτά, έτσι δεν είναι;
Όχι, όχι ακριβώς.
Μου αρέσει να ακούω και να μιλάω για τα μεγάλα θέματα, την πολιτική, τις ιδέες, τον πόλεμο και το πώς να ζούμε και τί σημαίνει πραγματικά η ζωή και τα λοιπά, αλλά φαίνεται ότι λέω πάντοτε κάτι λάθος και αναστατώνω.
Μιλάς από την καρδιά σου, φυσικά και τρομάζεις τον κόσμο.
Εσένα σε τρομάζει;
Καθόλου.

Μπολκόνσκι, εδώ είσαι.
Έχουμε πρόβλημα.
Ο στρατός του Ναπολέοντα μετακινήθηκε τόσο γρήγορα, που κινδυνεύουμε να υπερκεραστούμε.
Ο Πρίγκηψ Μπαγκράτιον προσφέρθηκε ευγενικά να ηγηθεί ενός αποσπάσματος και να εμπλακεί σε μάχη με τους Γάλλους, ενώ εμείς θα συνεχίσουμε να υποχωρούμε με τον κύριο όγκο του στρατού.
Αντίο, Στρατηγέ.
Ο Θεός να σας ευλογεί, για την σπουδαία σας πράξη.
Σας ευχαριστώ για την τιμή.
Είθε ο Χριστός να είναι μαζί σου, αγαπητό μου αγόρι.
Εξοχότατε, ζητώ άδεια να ακολουθήσω τον Πρίγκιπα Μπαγκράτιον σε αυτήν την μάχη.
Είναι 7.000 άντρες εναντίον 45.000.
Εάν το ένα τέταρτο από αυτούς επιστρέψει αύριο, θα ευχαριστώ τον Θεό.
Γι'αυτό σας ζητώ να είμαι μαζί τους.
Θάνατος ή δόξα;
Δεν θα σε σταματήσω.
Για όνομα του Θεού, κάνετε πίσω!
Δεν μπορούμε να τους κρατήσουμε, Εξοχότατε, δεν είναι ασφαλές!
Παύσατε πυρ και ανασυνταχθείτε.

- Εσύ, πήγαινε το μήνυμα!

Είναι εντάξει, είναι ένας από εμάς.
Λοχαγέ Ντενίσοφ;
Εδώ πέρα!
Αυτό είναι, παίδες!
Μας χρειάζονται στην πρώτη γραμμή.
Θα πρέπει να σπάσουμε την γραμμή για να φτάσουμε εκεί.
Αυτό είναι.

Ο Θεός μαζί μας, παιδιά!
Εμπρός!
Ήρεμα!
Νάτοι.
Ήρεμα!
Πάμε!

Ας τους δείξουμε, παλικάρια!
Εντάξει, μικρέ, εντάξει.

Μικρέ Πύργε, τί σου έκαναν;
Εδώ πέρα!
Μην με σκοτώσετε!

Σας παρακαλώ, μην με σκοτώσετε!
Εντάξει, μικρό μου λαγουδάκι.

Από πού ήρθες εσύ;
Το όνομά μου είναι Νικολάι Ίλιτς Ροστόφ των Ουσσάρων του Παύλογκραντ.
Το άλογό μου πυροβολήθηκε και χτύπησα το μπράτσο μου.
Τούσιν!

Απέσυρε τα κανόνια, τώρα!
Έκανες ό,τι μπορούσες.
Αυτό είναι τρέλα, τα κανόνια χάθηκαν!

Μπορείτε να φύγετε εάν θέλετε, εγώ θα μείνω.
ΑΓΙΑ ΠΕΤΡΟΥΠΟΛΗ ΧΕΙΜΩΝΑΣ 1805
Απλώς κάνε ό,τι κάνω.
Είναι κάπως πιο λεία εδώ πέρα.
Θα πρέπει να με κρατάς.
Υπέροχα!
Εξελίσσεται πολύ καλά.
Ναι, ναι.
Αλλά φαίνεται ανίκανος να αποφασίσει.
Ίσως πρέπει να πιέσω τα πράγματα.
Τί συμβαίνει;
- Τίποτα... ξέρεις.

- Έλα.

Απλώς νοιώθω...
Όλο αυτό, ό,τι συνέβη, είναι λάθος.
Δεν προοριζόταν για εμένα.
Ανοησίες.
Έλα, συγκεντρώσου.
'γγιξέ με.
Έλα, άγγιξέ με.
- Πιερ;

Υπάρχει κάτι που ήθελες να μου πεις;
- Η χήνα ήταν πολύ καλή.

Δεν είναι δίκαιο.
Μετά από όλες τις συζητήσεις μας;
Το θέμα είναι, ότι είναι περίπλοκο.
Πιερ, Ελέν συγχαρητήρια!
- Τί;

- Τί συνέβη;

Απόδοση Διαλόγων: quickmemo Συγχρονισμός:
