# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uploaded By:

Απλά θέλω να ξεφύγω από τα πάντα.
Το νησί δεν είναι παράδεισος.
Θα πρέπει να ξέρεις τι να περιμένεις.
Με όλο το σεβασμό, δύσκολα θα είναι χειρότερο από το Δυτικό Μέτωπο.
Μπορεί να έχετε δίκιο.
Πληρώνουν όλες τις μεταφορές.
Ως προσωρινός υπάλληλος, δεν έχετε δικαίωμα να φύγετε.
Κατάλαβα ότι είστε μόνος.

Είναι λίγο ανησυχητικό.

Είναι τόσο μοναχικά, μια οικογένεια είναι μεγάλη βοήθεια.
Δεν είναι μόνο ηθική υποστήριξη.

Θα πάτε στο λιμάνι της Partageuse σε δύο ημέρες και θα αποπλεύσετε από εκεί προς τον Ιανό.
Καλώς ήρθατε στο φάρο της Κοινοπολιτείας.
Είμαστε περήφανοι να έχουμε έναν άριστο στρατιωτικό ανάμεσά μας.
Subs by "Lolos 67" feat.

ΤΟ ΦΩΣ ΜΕΤΑΞΥ ΤΩΝ ΩΚΕΑΝΩΝ
Κύριε Sherbourne, φθάσατε στην ώρα σας, περάστε.
Καλώς ήρθατε στο Partageuse.
Να σας συστήσω λοιπόν.
Ο κ. Tom Sherbourne, ο νέος μας φύλακας.
Κύριλλος και Bertha Clipper.

Και η κόρη τους, κάπου εδώ θα είναι.
- Μπορώ να σας φέρω κάτι;

Ο φάρος μας χρησίμευσε για να καθοδηγήσει τα πλοία από τα βόρεια.
Και να φέρει την ανάπτυξη της χώρας μας.

Θα μας κοστίσει πολύ με κάθε τρόπο.
- Αντιλαμβάνεστε το καθήκον;

Ελπίζω να μην τρελάνετε τον νεαρό με τις ιστορίες σας.
Σου είπα να έρθεις.

- Ο κ Sherbourne.

Δεσποινίς Γκρέις Marck.
Ο Ιανός δεν είναι μια πολυπόθητη επιλογή.
Είσαι ο υπεύθυνος για εκατοντάδες μίλια γύρω.
Δεν μου κάνει εντύπωση γιατί ήταν κενή η θέση
Προσωρινά κενή.

Χρειάζεται κάποια αναψυχή.

- Το γνωρίζετε αυτό;

Δεν εκπλήσσομαι.

Κανένα πρόβλημα.
Εμείς αργότερα μάθαμε ότι η σύζυγός του γέννησε και έφυγε.
Απαράδεκτο για δύο λόγους.
- Για μεγάλο χρονικό διάστημα, έχει απαγορευτεί...

Και ο δεύτερος λόγος;
Η σύζυγός του πέθανε πριν από δύο χρόνια.
Αυτό επιδείνωσε την κατάστασή του.
Θα πρέπει να είχαν ενημερώσει τον κ Sherbourne γι 'αυτό πριν υπογράψει.
Εκτιμώ τα λόγια σας.
Και ελπίζω ότι σύντομα ο Trimble θα είναι υγιής.
Όσο για την απομόνωση, αισθάνομαι πολύ προετοιμασμένος.
Μετά από λίγο στη Γαλλία, η ιδέα του να είμαι μόνος... με κυρίευσε.
Καλά τα είπατε κ. Sherbourne.
Μάθημα για το μέλλον.
Μη διστάσετε να μας επισκεφθείτε ξανά.
- Ήταν χαρά μου να σας συναντήσω.

Τώρα είναι πολύ αργά για να αλλάξεις γνώμη.
Έξι μήνες δεν είναι τίποτα.
Εκτός κι αν προσπαθήσετε να κρατήσετε την αναπνοή σας.
Αντίο, Τομ.
Μπράβο, Sherbourne.
Φαίνεσαι ο υγιέστερος μετά από τρεις μήνες από οποιονδήποτε άλλο.
Κύριοι, όπως πάντα.

Ο Hasluck θα σου μιλήσει γι 'αυτό.
Tom, ευχαριστώ που ήρθες.

Όλοι πιστεύαμε ότι ο Trimble θα ανακάμψει γρήγορα.
Αλλά πήδηξε από ένα βράχο στο Albany.
Δεν θέλαμε να σκεφτούμε άλλη σύμβαση.
Έχετε αποδείξει την αξία σας.
Και θα θέλαμε να σας προσφέρουμε ένα τριετές συμβόλαιο.
Είμαστε σίγουροι ότι δεν θα σας απογοητεύσει.
Ο κ Sherbourne.

- Καλή μέρα.

Ο αρχηγός Hasluck μου πρόσφερε μια μόνιμη θέση εργασίας.
Θαυμάσια.

Ακούγεται πολύ καλό.

Μου έκανε εντύπωση που σας προσφέρθηκε μόνιμη θέση, μετά από μόλις 3 μήνες.
Μάλλον δεν υπάρχει μεγάλο ενδιαφέρον και δεν υπάρχουν και πολλοί άνδρες διαθέσιμοι.
Δυστυχώς, έχετε δίκιο κύριε.
- Πότε θα πρέπει να επιστρέψετε;

- Ποιά είναι τα σχέδια σου;

Έχω προσκληθεί σε ένα πικνίκ αύριο.
Τι όμορφη ιδέα;
- Πικνίκ;

Αυτό είναι εξαιρετικό.
Εκεί είναι;
Πρέπει να συνεχίσω... δεν είχα χρόνο να σκεφτώ...
Νιώθεις μοναξιά;
Είμαι πολύ απασχολημένος.

Σου αρέσει;
Δεν μιλάς και πολύ, έτσι δεν είναι;
Έτσι κάνετε με όλους τους καινούριους του Ιανού, τους καλείτε σε Πικ-νικ;
Είστε ο πρώτος όλα αυτά τα χρόνια.
Θα ήθελα να σας πω πολλά για μένα.
Η μητέρα μου με έμαθε να παίζω πιάνο.
Παίζετε ακόμα πιάνο;
Δεν είμαι πολύ καλή.

Τα δύο αδέλφια μου πέθαναν στον πόλεμο.
Πρέπει να ήταν μεγάλο πλήγμα για τους γονείς μου.
Όταν μια γυναίκα χάνει το σύζυγό της λέγεται χήρα.
Αλλά δεν υπάρχει λέξη τους γονείς που χάνουν ένα παιδί.
Είναι ακόμα η μητέρα ή ο πατέρας.

Μερικές φορές αναρωτιέμαι αν ακόμα είμαι ακόμα αδελφή, τώρα που τα αδέρφια μου χάθηκαν.
Πόσο καιρό ήσουν εκεί;

- Για σχεδόν τέσσερα χρόνια.

Αντιμετώπισες προβλήματα;
Κυρίως τα πόδια μου, ήταν μουδιασμένα.
Η παγωμένη λάσπη έχει αυτό το αποτέλεσμα.
Τι γίνεται με την οικογένειά σας;
Πες μου για τους γονείς σας.
- Η μητέρα μου είναι νεκρή.

Δεν έχω καμία επαφή μαζί του.
Σας εγκατέλειψε;
Χρειάζεται μια λέξη πολύ ισχυρότερη.
Ωστόσο...
Βρήκα εύκολο να το συνηθίσω με την στρατιωτική πειθαρχία.
Και ίσως το έκανε ευκολότερο.
Ήξερα ότι κανείς δεν θα άντεχε να διαβάσει το τηλεγράφημα.
- Μην λες τέτοια λόγια.

Μερικές φορές είναι καλό να αφήνεις πίσω το παρελθόν.
Αν δεν θέλεις να μιλάμε για το παρελθόν, να μιλήσουμε για το μέλλον;
Δεν μπορούμε να μιλήσουμε ακόμα.
Μπορούμε να μιλήσουμε μόνο για το τι φανταζόμαστε ή ευχόμαστε.
Δεν είναι το ίδιο.
Είσαι απίστευτος!
Τι εύχεσαι λοιπόν;
Να ζω.

Πάρε με στον Ιανό μαζί σου.
Τι;
Θέλω να δω το νησί.
Θέλω να δω πού κρύβεσαι.
Φοβάμαι ότι είναι ενάντιο στους κανονισμούς.
Μόνο η σύζυγος του φύλακα μπορεί να έρθει στον Ιανό.
Τότε παντρέψου με.
Γιατί γελάτε;
Θα πρέπει να είσαι τελείως τρελή να θέλεις να με παντρευτείς.
Καλύτερα να σας πάω στο σπίτι.

Έλα.
- Θα μου γράφεις;

Αγαπητή Isabel.
Κάθε μέρα... και κάθε νύχτα... όταν κοιτάζω προς τη θάλασσα...
Προσπαθώ να σε δω... εκεί, να στέκεσαι στην αποβάθρα.
Σκέφτηκα για το χρόνο που περάσαμε μαζί.
Και αυτό που είπες...

Με περιέβαλε ο θάνατος και ο τρόμος για πολύ καιρό.
Αυτό με έκανε αναίσθητο.
Αυτός είναι πιθανώς ο λόγος που πήγα στον Ιανό.
Από εδώ, κανείς δεν μπορεί να με βλάψει.
Εδώ ήταν, είμαι αποκλειστικά υπεύθυνος για το φως.
Για πολλά χρόνια, ότι άγγιζα μαράζωνε.
Και είσαι τόσο γεμάτη ζωή!

Isabel, γράμμα.
Σε θαυμάζω τόσο πολύ για να σε ρίξω στο σκοτάδι μου.
Από τον Τομ.
Αλλά δεν μπορώ να σταματήσω να σε σκέφτομαι.
Και το χρόνο που περάσαμε μαζί και με έκανε να αισθανθώ ξανά.
Και γι' αυτό σε ευχαριστώ.
Είμαι αιώνια ευγνώμων.
Δικός σου, Τομ.
Αγαπητέ Τομ.
Έλαβα την όμορφη επιστολή σου.
Ευχαριστώ.

Ξέρω πόσο δύσκολο πρέπει να είναι για εσένα
Γνωρίζω επίσης πόσο δύσκολο είναι να χάνεις κάποιον.
Αλλά πρέπει να συνεχίσουμε τις ζωές μας.
Και εξακολουθείς να έχεις το φως μέσα σου.
Το έχω δει.
Και λάμπει τόσο καθαρά, όσο τα αστέρια στον ουρανό.
Isabel.

Ποτέ δεν ήξερα ότι έπρεπε να μιλήσω ανοιχτά για τα αισθήματά μου.
Αλλά τώρα ξέρω.
Θα ήθελα να σου δείξω το νησί και τη ζωή μου εδώ.
Αν αποφασίσεις να έρθεις, υπόσχομαι να σε φροντίζω για πάντα.
Θα κάνω το καλύτερό για να είμαι ένας καλός σύζυγος.
Ελπίζω να σου αρέσει ο Ιανός, όπως κι εμένα.
Tom, όταν σε είδα για πρώτη φορά, ένιωσα σαν να σε ήξερα ήδη.
Και είδα τη ζωή μου και τον εαυτό μου.
Μπορούμε να κάνουμε οικογένεια.
Και να ξεκολλήσουμε από τον πόνο του παρελθόντος.
Αν με ρωτήσετε εάν πρόταση γάμου μου εξακολουθεί να ισχύει... η απάντησή μου είναι ναι.
Ναι.

Σηκωθείτε παρακαλώ.
Μπορώ να έχω την προσοχή σας;
Δεν μιλώ για το σχολείο μου τώρα.
Γι 'αυτό πρέπει να είμαι σύντομος.
Toμ.

Τομ, είναι προφανές σε όλους ότι είστε ένας τσαρλατάνος.
Αλλά είστε επίσης ένας πολύ καλός άνθρωπος.
Είναι μια ανακούφιση, επειδή έχετε το πολυτιμότερο αγαθό μας.
Να την φροντίζεις.

Είναι το μόνο που έχουμε.
Ίσως έρθει μια νέα γενιά στο εγγύς μέλλον.
- Στην υγεία της Isabel και του Τομ.

Καλώς ήρθες στον Ιανό.
Δεν ανέφερες το πιάνο.
Ήταν στο σπίτι.

Δεν δουλεύει.

Αυτή τη στιγμή...
Μείνε ακίνητος.
Με...
Με κάνεις...
Με κάνεις να αισθάνομαι...
Είσαι...
Αστείος.
Πολύ παράξενο.
Μοιάζεις με μωρό.
Έλα, Rufus.
Έλα.
Η λέξη Ιανός προέρχεται το Ιανουάριος.
Φέρει το όνομα του ίδιου Θεού σε αυτό το νησί.
Έχει μια όψη σε κάθε πλευρά του κεφαλιού.
Ώστε να βλέπει πάντα και τις δύο όψεις.
Διχασμένος ανάμεσα στους δύο τρόπους να βλέπουμε τα πράγματα.
Ο Ιανουάριος που βλέπει μπροστά το νέο έτος.
Και κοιτάζει πίσω το παλιό.
Και αυτό το νησί κοιτάζει προς δύο διαφορετικές κατευθύνσεις.
Είμαι σίγουρη πως θα αποκτήσουμε ένα πολύ έξυπνο παιδί.
Πώς ξέρεις ότι θα είναι μόνο ένα;

Μπορείς να ακούσεις τίποτα;
Μιλάει από τώρα;
Λέει ότι πρέπει να στείλω τη μητέρα του στο κρεβάτι πριν έρθει η κρύα νύχτα.
Θα είναι μια μεγάλη καταιγίδα.
Πού πηγαίνεις;
Πρέπει να ανέβω στο φάρο.
- Μπορώ να έρθω μαζί σου;

Θα είμαι καλά.

Μείνε μέσα.
Τομ!
Τομ...
Τομ!
Τομ!
Isabel;

Αυτό δεν έπρεπε να συμβεί.

31 Μαΐου 1921

Δεν φταις εσύ.

Θα καλέσω έναν γιατρό.
Σε τι θα με βοηθήσει ένας γιατρός;
Το παιδί χάθηκε.
Πρέπει να ξανασκεφτείς.
Όχι.
Είναι πολύ ενοχλητικό.
Μια μέρα, όταν θα έχεις πέντε παιδιά να παίζουν τριγύρω σου... όλο αυτό θα είναι απλά ένα όνειρο.
- Πως τόλμησες;

Δεν χρειάζομαι γιατρό, το κανόνισες πίσω από την πλάτη μου.
Γιατί να ανακατευτεί σε αυτό, λες και θα μου πει κάτι που δεν ξέρω.
Ιζαμπέλ περίμενε.

Isabel!
Τι σου είπε, Τομ;

Θα φτιάξω σάντουιτς για μεσημεριανό.
Θα μπορούσατε να σας παρακαλώ...
Απλώς προσπαθώ να κάνω το πιάνο να ακούγεται λίγο καλύτερα.
Έλα εδώ.
Τι έκπληξη, ε;
Μπορούμε να προσπαθήσουμε ξανά.
Πολύ όμορφο τραγούδι.
Ιζ;
Ιζ;
Ωχ όχι.
Τι είναι;
Ποιο είναι το πρόβλημα;

Αισθάνομαι...
- Είσαι εντάξει;

Όχι τώρα.
Όχι!
- Isabel;

Ανάπνευσε, ανάπνευσε.
- Είναι πάρα πολύ νωρίς

Κάντο να σταματήσει.
- Τι πρέπει να κάνω;

Isabel, τι πρέπει να κάνω;

Κάτσε κάτω.

Τι μπορώ να κάνω;

Πες μου τι πρέπει να κάνω, Ιζ!

Σώσε το, Τομ!

25η Απριλίου 1923

Isabel!
Μια βάρκα!
Βλέπω μια βάρκα!

Υπάρχει ένας άνθρωπος!

Είμαι εδώ, φίλε.
Είναι νεκρός.

Πού ήσουν;
Πού ήσουν;
Τώρα είσαι ασφαλής.
Είναι κορίτσι.

Δόξα τω Θεώ το βρήκαμε έγκαιρα.
Θα καλέσουμε ένα σκάφος για το πτώμα και το μικρό κορίτσι.
Δεν θα τους βοηθήσει αυτό.
Αυτός και η μικρή είχαν αρκετά προβλήματα.
Μπορούμε να περιμένουμε λίγο;
Δώστε του μια ευκαιρία να πάρει ανάσα.
Θα πρέπει να σημειωθεί στο ημερολόγιο του νησιού.

Τι θα συμβεί αν η βάρκα ανήκει σε κάποιο πλοίο;
Πρόκειται για μια βάρκα, δεν είναι σωσίβια λέμβος.
Ιζ;
Μιλάς πολύ.
Αύριο το πρωί.

Είσαι ασφαλής τώρα.
27 Απρίλη...
Τομ;
Πού πηγαίνεις;

Δεν μπορεί να είναι τυχαίο το γεγονός ότι ήρθε ακριβώς μετά...
Πρόσεχε.

- Δεν μπορούμε να το κρατήσουμε.

- Ποιος ξέρει ότι είναι εδώ;

Κανείς δεν θα ξέρει ότι δεν είναι δικό μας.
Όλοι γνωρίζουν ότι είμαι έγκυος.
Κανένας δεν θα εκπλαγεί επειδή ήρθε πρόωρα.
Και ο άνθρωπος που πέθανε στη βάρκα;
Μην τους πούμε τίποτα.
Δεν είναι λάθος να δώσουμε καταφύγιο σε ένα αβοήθητο παιδί.
- Μπορούμε να θάψουμε τον άνθρωπο.

- Θα πρέπει να το αναφέρω.

Άκου.

Αλλά τί σημαίνει αυτό;
Αυτό δεν θα βοηθήσεις να σωθούν ζωές.

Εμείς σώσαμε τη ζωή της.
Είναι εδώ και μας χρειάζεται.
Μπορούμε να την βοηθήσουμε.
- Μην κάνεις κάτι λάθος.

Δεν θα κάνουμε τίποτα λάθος.

Μπορούμε να την ζητήσουμε για υιοθεσία και να γίνει δική μας.
- Υιοθεσία;

Δεν θα στείλουν ένα παιδί σε ένα φάρο.
Χωρίς γιατρούς, χωρίς σχολείο ή εκκλησία.
Ποτέ δεν θα μας τη δώσουν.
Θα σταλεί σε ένα φρικτό ορφανοτροφείο.
Μην της το κάνεις αυτό.
Σε παρακαλώ.
Ξέρω...
Θα είσαι ένας θαυμάσιος πατέρα.
Μπορούμε να τη σώσουμε.
Είναι εδώ.
Είναι εδώ.
Το μωρό μας.
ΠΡΟΩΡΟ νεογέννητο κορίτσι
Ήταν έκπληξη και για τους δύο μας.
Η Isabel αναρρώνει καλά
Δεν υπάρχει ανάγκη για ιατρική περίθαλψη
Γεια σου!
Συγχαρητήρια παλληκάρι μου.
- Είναι υπέροχο.

- Μπράβο σας.

Συγχαρητήρια.
Έχεις ένα κορίτσι, να μεγαλώσει και να ανθίσει.
- Πού είσαι όμορφη;

Όλες οι γυναίκες στην Partageuse
Μιλούν για εσάς και τη γέννησή εδώ στο φάρο.
Λοιπόν, ο Tom δεν είναι εντελώς άχρηστος.
Δεν θα μπορούσα να είχα καλύτερο σύζυγο.
Είναι μια όμορφη κοπέλα.
Κληρονόμησε τη μύτη του Τομ.
Λοιπόν, κ. Sherbourne.

Καλώς.

Μια στιγμή, Ralph.

- Τι θέλεις;

Είσαι τυχερή
Κοίτα αυτό.

Άλλωστε, είσαι ένας άγγελος.
Έλα, έλα.
Ένα βράδυ, ενώ ήταν σε αναζήτηση του φωτός.
Κι ενώ έλαμπε μπροστά τους, ξαφνικά ακούστηκε μια κραυγή στο σκοτάδι.
Οι τρεις Μάγοι σταμάτησαν, αλλά μόνο για μια στιγμή.
"Ήταν το κλάμα του παιδιού" είπαν ο ένας στον άλλο.
"Αλλά δεν θα πρέπει να καθυστερήσει το ταξίδι μας"
"Δεν πρέπει να καθυστερήσουμε Το αστέρι μας περιμένει μπροστά."
- Καλώς ήρθατε και πάλι.

Δως την μου!

Πώς σκοπεύετε να την ονομάσετε;
- Αυτός είναι ο παππούς και η γιαγιά.

Και η γιαγιά.

Είθε ο Κύριος να μας κάνει να είμαστε ευγνώμονες για όλα τα αγαθά.
Και πάντα να έχετε κατά νου τις ανάγκες των άλλων.
Και να τον ευχαριστείτε για τις ευλογίες που δίνονται σε αυτή την οικογένεια.
Ευλογία στην Lucy Sherbourne.
- Αμήν.

- Θέλω πατάτες.

Είναι ορεξάτη.
- Είναι μια καλή μαγείρισσα γιαγιά.

Έχεις όρεξη Lucy.

Είναι μια απόλαυση.
Νιώθω πολύ καλύτερα εδώ παρά στο Λονδίνο.
Εφημέριος!
Πού είναι ο εφημέριος;
Ίσως κοιμάται φίλε μου.
Bluey, πηγαίνετε να βρείτε τον εφημέριο.
Έχουμε να κάνουμε μια βάπτιση και περνάει η ώρα.
Δεν είναι μέσα.
Να βολευτούμε.

- Είσαι ένα μεγάλο κορίτσι.

- Όλα στην κατάλληλη στιγμή.

Θα τον βρείτε.
Γιατί να έχουν ένα γατάκι;
Πάντα να είμαστε ειλικρινείς.
- Είμαι ακόμα αδύναμη.

ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΟΥ FRANZ JOHANNES Roennfeldt
ΧΑΝΑ

Χάθηκαν στη θάλασσα στις 26η Απριλίου 1923
Τομ;

Τομ!
Καλά, εκεί είσαι;

Ο εφημέριος.

Φέραμε αυτό το παιδί εδώ για να βαφτιστεί.
Ζητήσαμε από τον Κύριό μας να μας δεχτεί και να... μας συγχωρέσει τις αμαρτίες μας και να μας φωτίσει το Άγιο Πνεύμα.
Ώστε να φτάσουμε στην βασιλεία του Θεού και την αιώνια ζωή.
Μετά από αυτήν την υπόσχεση που δόθηκε από τον Χριστό.
Αυτό το κορίτσι θα πρέπει να αποταχθεί το διάβολο και όλα τα έργα του.
Και συνεχώς να πιστεύει στο Λόγο του Θεού και να υπακούει τις εντολές του.
Τι όμορφη μέρα.
Είναι όλα εντάξει;
Είδα μια ταφόπετρα στο νεκροταφείο.
Μου έκανε λίγο εντύπωση.
Ένας Γερμανός άνδρας και το μωρό του.
Ναι, είναι μια ιστορία τρομερή.
Εξαφανίστηκαν στη θάλασσα σε μια βάρκα.
Ήταν τρομακτικό.

Έχεις ακούσει για την Hannah Potts;
Είναι η κόρη του πλουσιότερου ανθρώπου της περιοχής.
Παντρεύτηκε αυτόν το Γερμανό, τον Φρανκ.
Ο πατέρας της, δεν ήθελε να της ξαναμιλήσει από τότε.
Μια νύχτα, η Hannah και ο Frank παρενοχλούνταν από μερικούς από την πόλη.
Πιθανώς λόγω της Γερμανικής του καταγωγής.
Επειδή είχαν χάσει κάποιους από την οικογένεια κατά τη διάρκεια του πολέμου.
Τέλος πάντων, από τον φόβο του, πήρε την κόρη του και μπήκαν σε μια βάρκα.
Η αδύναμη καρδιά του θα πρέπει να τον πρόδωσε... και ο άνεμος τους παρέσυρε στη θάλασσα.
Το μωρό δεν έφταιγε σε τίποτα.

Ήταν τρομακτικό.
Κάτι τέτοια σε κάνουν να νιώθεις πόσο τυχεροί είμαστε.
Και στη συνέχεια προς τα κάτω.
Φαίνεται να είναι καλή.
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΟΥ FRANZ JOHANNES Roennfeldt
Τι;
Γκουέν!

Διάβασε αυτό.

Να είσαι ήσυχη.

Και ο σύζυγός σας αναπαύεται εν ειρήνη με το Θεό.
Δυστυχώς δεν υπάρχουν πολλά ίχνη να ακολουθήσουμε
Θέλετε να καθίσουμε και να μην κάνουμε τίποτα, ενώ κάποιος εκεί έξω έχει η κόρη μου;
- Είναι αλήθεια;

- Έκθεση;

Θα σας καλέσω αν βρούμε κάτι καινούργιο.
Έλεος!

- Φαίνεται ψευδές.

Γιατί κάποιος να γράψει μια επιστολή, αν δεν είναι αλήθεια;
Θα διπλασιάσω την αμοιβή των 2.000 Guineas.
Αν κάποιος ξέρει, θα το μάθουμε πολύ σύντομα.
"Ο σύζυγός της αναπαύεται εν ειρήνη με το Θεό."
"Ο σύζυγός σας...
Αναπαύεται εν ειρήνη με το Θεό."
"Ο σύζυγός σας αναπαύεται εν ειρήνη με το Θεό."
Μου λείπεις, Φρανκ.
- Είναι ακριβώς η ποίηση.

Άκουσα για έναν Γερμανό που εργάζονται εδώ, αλλά αυτό πάει πολύ.
Κρατήστε το βιβλίο, η κα McPhee.

Σε βαθιές νύχτες ψάχνω τον θησαυρό.

Έχεις τρελαθεί;

Τι έχει;

Δεν κάνει καμία διαφορά για να σας σωστά;
Αν τον παντρευτείς, θα είναι χωρίς την ευλογία μου.
Και χωρίς τα λεφτά μου.
Ο Πατέρας, ο Υιός και το Άγιο Πνεύμα... να σας ευλογεί και να σας προστατεύει.
Είθε ο Κύριος να δείξει το έλεος του σε σας.
Και σας γεμίσει με πνευματικές ευλογίες.
Να ζήσετε μαζί σε αυτή τη ζωή.
Και να κερδίσετε την αιώνια ζωή.
Αυτή είμαι εγώ.

- Ήμουν πολύ μικρή.

- Μπαμπάς.

Μπορείτε να δείτε όλους όσους ζουν εδώ.

Όλα τα μικρά ζώα.

- Μπορείς να το δεις Lucy;

Τι βλέπεις;
- Ένα και δύο.

- Στη συνέχεια έρχονται...

- Προχώρα!

Στο σπίτι του.
Έλα μέσα.

Πάρε το τελευταίο.
Πώς πρέπει να κάνουμε;
- Χυμός;

Είναι πολύ δυνατό, βάλτε μόνο μια μικρή σταγόνα.
Πόσες λέξεις ξέρεις που να ακούγονται σαν "κατσίκα";
- Δεν έχω ιδέα.

- Δεν γνωρίζω.

Είναι ένα φίδι;
Το έλιωσα!
Θέλεις κάτι.
- Ένα βιβλίο.

Για τον μπαμπά
Με αγάπη για πάντα και πάντα και πάντα και πάντα και πάντα.
Και πάντα και πάντα και πάντα και πάντα και πάντα και πάντα.
Είναι το καλύτερο δώρο που έλαβα ποτέ.
40ή επέτειος για το Φάρο
ΑΙΤΗΣΗ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ
Ξέρω ότι όλοι σας έχετε ταξιδέψει από μακριά
Για να γιορτάσουμε κάτι ξεχωριστό: το φάρο.
Και θέλω να ευχαριστήσω όλους όσους ήρθαν για να το τιμήσουμε.
Σήμερα πριν από 40 χρόνια το φως στον Ιανό άναψε για πρώτη φορά.
- Και για 40 χρόνια έχει ως στόχο να μας φυλάει όταν ο κίνδυνος ελλοχεύει.
Εδώ είναι μερικοί πολύ σημαντικοί άνθρωποι
Τους οποίους Θα ήθελα να ευχαριστήσω προσωπικά.
Κατ 'αρχάς, να ευχαριστώ... τον τοπικό ευεργέτη μας, τον κ. Σέπτιμους Potts.
Ο κ Potts.

Θαυμάσια, θαυμάσια.
Σήμερα έχουμε τρεις από τους τελευταίους μας πέντε φύλακες μαζί μας.
Συμπεριλαμβανομένου του τωρινού φύλακα τον κ. Tom Sherbourne.
Ο οποίος υπηρέτησε επίσης τη χώρα του με τιμή και θάρρος κατά τη διάρκεια του πολέμου.
Και είμαι σίγουρος ότι ο Tom θα είναι ικανοποιημένος... να πει λίγα λόγια για τη ζωή στον Ιανό.
Μπράβο, Tommy.

Ευχαριστώ, Tom.
Δεν το περιμένα αυτό...
Η ζωή στο Ιανό σήμερα...
Ποτέ δεν ξέρεις τι θα φέρει η παλίρροια.
Οτιδήποτε έρχεται από τους δύο ωκεανούς προς εμάς.
Ότιδήποτε μπορείτε να φανταστείτε.
Δεν μπορούμε να ακούσουμε, αγόρι.
Κάντε λίγο ησυχία
Πολλοί από εσάς έχετε... αδέλφια, παιδιά ή γονείς, οι οποίοι δεν επέστρεψαν από τον πόλεμο.
Δεν ξέρω γιατί ο Θεός με επέλεξε, ώστε να επιζήσω.
Τι δικαίωμα έχω στη ζωή, ενώ οι άλλοι δεν το είχαν.
Μίλα, Tommy.
Αυτό που θέλω να πω είναι...
Απλά προσπαθώ να κρατώ τα φώς ανοικτό για εκείνους που το έχουν ανάγκη.

Ευχαριστώ, Tom.

Τώρα ήρθε η ώρα για ένα φλιτζάνι τσάι και λίγο καθαρό αέρα.
Εκμεταλλευτείτε την ευκαιρία να δούμε την υπέροχη...
- Όλα καλά;

- Είχες άγχος.

Πολλοί θεωρούν ότι είναι τρομακτικό να χρειάζεται να μιλήσουν μπροστά σε κοινό.
Γκουέν, γνωρίζεις την Isabel Sherbourne, σωστά;
- Grays Marck.

- Αυτή είναι η αδελφή μου Χάνα.

Η Isabel είναι παντρεμένη με τον κ Sherbourne, ο οποίος έδωσε την ομιλία λίγο πριν.
- Και ποιο είναι το όνομά σου;

- Πόσο χρονών είσαι;

Είμαι πολύ ικανοποιημένος με τη συμμετοχή τους.
Ο Ιανός είναι σημαντικός για τους ανθρώπους εδώ.
Είναι, είναι γνωστός σε όλο τον κόσμο.
Είναι ένας θησαυρός;
Είναι ένα ρολόι που λέει χρόνο.
- Ποιο είναι το όνομα της... κούκλα σου;

- Και αυτή είναι πέντε χρονών, σωστά;

- Η κούκλα μου είναι πέντε χρονών...

- Καλή μέρα.

Hannah, είναι ο Τομ.

- Χαίρετε.

Είμαι ευτυχής για αυτά που είπατε για το φως και πως είναι εκεί για εκείνους που έχουν ανάγκη.
Μπορώ να ρωτήσω κάτι κ Sherbourne;
Ναι.
Έχετε διασώσει ποτέ ανθρώπους από τη θάλασσα;
Έχετε ακούσει για τα μικρά σκάφη με επιζώντες;
Που θα έπλεαν προς την άλλη άκρη του κόσμου;
Στη θάλασσα, όλα είναι δυνατά.
Ω!

Θέλω να πάω σπίτι τώρα, Γκουέν.

- Ήταν τιμή μου να σας γνωρίσουμε.

Αντίο.
Έχουν μια πολύ όμορφη κόρη.

Λυπάμαι.
Η αδελφή μου υπέστη μια τρομερή τραγωδία, η οικογένειά της, εξαφανίστηκε στη θάλασσα.
Ο σύζυγός της... και η μικρή κόρη της.
Θα είχε την ίδια ηλικία με την κόρη σου τώρα.
Ήταν χαρά μου να σας γνωρίσω.
Δεν ξέρω τι έπαθε.
Πιθανώς αυτό εξαντληθεί.
Ζει όλο αυτό το διάστημα στον νησί χωρίς να έχει φύγει καθόλου.
Νομίζω ότι θα πρέπει να αφήσουμε τη Lucy και την Isabel να μείνουν εδώ...
Και μόλις ανακάμψει...

Είναι πάρα πολύ γι 'αυτήν.

Πρέπει να το πούμε στον κόσμο τώρα.

Είναι πολύ αργά.
Την είδες.

Δεν μπορεί να συνεχιστεί.

Πρέπει να κάνουμε ό, τι είναι σωστό για τη Lucy.
Δεν είναι για σένα, ούτε για μένα, ούτε για... παράξενη γυναίκα, αλλά για τη Lucy.
- Είναι η μητέρα της.

Για τη Lucy, εγώ είμαι η μητέρα της.
Έξυπνη γάτα.
Είναι το φυλακτό του παιδιού μου.

Είσαι σίγουρη ότι είναι το ίδιο;

Απαιτώ να γίνει έρευνα.
3.150 λίρες.

Το φορτηγό πλοίο έρχεται.
- Πού είναι η Lucy;

Γιατί να έρθει το πλοίο;

Κάνε ότι λέω, και όλα θα πάνε καλά.
Θα πω ότι ήταν δική μου ιδέα κι εγώ ο ίδιος επέλεξα να το κάνω.
- Τι λες;

Τι έκανες;
Έπρεπε να κάνω κάτι.
Τι έχεις...

Δεν μ 'αγαπάς;
Isabel.

Τελείωσε.
Άσε με να φύγω.

Θα πρέπει να τους πω ότι ήμουν εγώ.
Thomas Edward Sherbourne.
Είμαι ο Αξιωματικός Knuckey, αστυνομία της Partageuse.
Ερευνώ για τον Roennfeldt Φρανκ και την κόρη του Γκρέις.
Πού είναι το κορίτσι;
Πίσω στην αυλή.
Η κα Roennfeldt έλαβε αυτή την επιστολή την περασμένη εβδομάδα.
Είναι ίσως από το ίδιο άτομο που έγραψε την επιστολή πριν από τρία χρόνια.
Δεν ξέρει τίποτα γι 'αυτό.

Θα σας κάνω μια δυο ερωτήσεις, όταν τελειώσουμε με το σύζυγό της.
Δεν θα αργήσουμε πολύ.
Έλα να παίξουμε, μαμά.
Έκανα το τσάι σας.
Μαζί με το τσάι, μπορούμε να φάμε και κάτι.
Θα ήταν πολύ καλό.
Ο μπαμπάς θα επιστρέψει σε ένα λεπτό.

Μην ανησυχείς.
Πού θα πάμε, μαμά;
- Πρέπει να επιστρέψουμε στην Partageuse.

Δεν ξέρω, αλλά θα πρέπει να ταξιδέψουμε.
Μπορώ να πάω πίσω στο σπίτι, μαμά;
- Όχι.

Θα επιστρέψουμε στο σπίτι μας.
Περπάτα, έλα.
Ορίστε.
Έλα εδώ.
Ηρέμησε.

Όχι.
Lady Sherbourne, το παιδί θα πρέπει να εξεταστεί και να επιστρέψει στη μητέρα του.
Μην το κάνεις.

Καν 'το τώρα, μην το κάνεις πιο δύσκολο από ό, τι είναι απαραίτητο.
Σε παρακαλώ.
- Garstone, πάρτε το παιδί.

- Μη!

Πάρτε το κορίτσι.

Garston, πάρε το παιδί.
Είστε ένας αληθινός ήρωας πολέμου.

Είπα, "Θα πρέπει να έχετε σκοτώσει πολλούς την εποχή του πολέμου."
Όταν κάνω μια ερώτηση...
Σε παρακαλώ να απαντάς.

Όταν θα μου κάνετε μια ερώτηση, θα απαντήσω.
Πες μου για τον άνθρωπο στη βάρκα.
Σε τι κατάσταση τον βρήκατε;
- Ήταν νεκρός

Έχω δει πολλούς νεκρούς.
Σκότωσες πολλούς;
Ένας ακόμα δεν κάνει τη διαφορά.

- Ακόμα είχε αυτή την Γερμανική προφορά.

Ήταν νεκρός.

Ήταν νεκρός όταν τον βρήκαμε.
Ρωτήστε την.
Θα το κάνω, αλλά...
Αλλά μην εκπλαγείτε αν δεν σας ξαναδεί για το υπόλοιπο της ζωής σας.
Μπορείτε να καθίσετε εδώ και να το σκεφτείτε.
Isabel, ο νόμος δέχεται ότι μια γυναίκα δεν ενεργεί πάντα εθελοντικά.
Δεν θα πρέπει να τιμωρηθείτε για το έγκλημα του.
Αλλά πρέπει να σας κάνω μια ερώτηση.
Θέλω να σκεφτείτε προσεκτικά πριν απαντήσετε.
Σύμφωνα με τον Tom, ο Frank Roennfeldt ήταν νεκρός όταν έφτασε η βάρκα.
Είναι αλήθεια;
Isabel...

Isabel;
- Θέλω την πραγματική μητέρα μου.

Έλα μωρό μου.

ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΕΣ ΣΤΟ ΣΠΙΤΙ GRACE
- Θέλω τη μαμά μου.

- Και αυτό είναι το σπίτι σου.

- Γκρέις, μην κλαις.

- Το όνομά σου είναι Γκρέις και είμαι η μητέρα σου.

Θέλω να πάω στο δικό μου σπίτι και στην πραγματική μου μητέρα.
- Θέλω την πραγματική μητέρα μου.

Όμορφη, έλα...
Όχι.

Αγάπη μου...
Σου έφτιαξα τσάι.
Σου το αφήνω εδώ.
Νόμιζα ότι μας αγαπούσε.
Ποτέ δεν θα συγχωρέσω αυτόν τον άνθρωπο.

Γλυκιά μου...
Δεν έπρεπε να την αφήσω να έρθει στον Ιανό.
Υπέφερε αρκετά.
Δεν αντέχει άλλο.
Το να ρίχνεις πάνω στου το φταίξιμο δεν είναι ο σωστός τρόπος να το αντιμετωπιστείς.
Τομ, είναι μια ώριμη γυναίκα.

- Δεν πρέπει να την αγγίξεις.

Δεν κατηγορείστε απλά για την κλοπή ενός παιδιού, αλλά και για φόνο.
Αυτό θα συνέβαινε αργά ή γρήγορα.
Μα τον Θεό, ξύπνα τώρα!
Τομ.

Οτιδήποτε.
Φέρτε μου χαρτί και ένα μολύβι.
Από τον Τομ.
Ο άνθρωπος σε χρειάζεται.
Και η κόρη μου με χρειάζεται.
Μπορείτε να δείτε αυτά τα κουμπιά.

Κάντε μια θηλιά ή ένα κόμπο.

Lucy.
Μαμά!
- Lucy.

Αγάπη μου.
Πού ήσουν;
Τόσο όμορφη.
Μου έλειψες.
Αγάπη μου...
- Πρέπει να πάμε στο σπίτι.

- Πες της να φύγει.

Γκρέις, ξέρω ότι είναι δύσκολο να το κατανοήσουμε, αλλά δεν μπορείς να μείνεις εδώ.
Είναι η κόρη μου.
Άσε την κόρη μου.
- Μαμά.

Παρακαλώ δώσε μου πίσω την κόρη μου.
Σε παρακαλώ.
- Πρέπει να την πάρω τώρα.

Θα μείνω εδώ.
Δεν είναι απαραίτητο.
Πρέπει να ξέρω.

Ναι.
Πώς μπορέσατε;
Λυπάστε για ό, τι κάνατε;
Περισσότερο από ότι οι λέξεις μπορούν να πουν.
Κάντε σε εμένα ότι θέλετε.
Δεν ζητώ συγχώρεση.
Η γυναίκα μου...
Δεν είχε άλλη επιλογή.
Να δείξετε συμπόνια.
Γκρέις, κορίτσι μου.

Κρύβεσαι;

Αγάπη μου;
Έλα.
Δεν πεινάς, Γκρέις;
Βγες από εκεί, γλυκιά μου.
Η μαμά έρχεται να σε βγάλει.
Σηκώνω την κουρτίνα και πάμε για φαγητό.
Έρχομαι να σε πάρω...
Γκρέις;
Γκρέις;
Γκρέις, αγάπη μου;

Γκρέις;
Δεν είναι αστείο.
Δεν είναι αστείο.

- Ο κ Mark Grays;

- Ακούσατε για το κορίτσι του Roennfeldt.

Όχι, για την κόρη της.

Είναι εδώ;
Προφανώς όχι.

- Είναι η κόρη σας στο σπίτι;

- Είστε σίγουρος;

- Ποιο είναι το πρόβλημα;

Isabel.
Isabel;
Isabel;
- Lucy!

Γκρέις!
Γκρέις!
Φύλακα;
Φύλακα!
Φύλακα!
Grace!
Lucy!
Ανάλαβε τη φροντίδα της, Κύριε.
Προστάτεψέ την.
Φύλαξέ την!
Την φύλαξες μία φορά πριν.
Υπόσχομαι ότι θα κάνω αυτό που είναι σωστό τώρα.
Αν μπορέσεις να μου την προστατέψεις ξανά.
Το υπόσχομαι...
Θα κάνω ό, τι είναι σωστό γι 'αυτήν.
Grace
Lucy!
Κοιμάται.

Έχει εννέα ζωές.

- Ευχαριστώ.

Σας ευχαριστώ.
Φαντάσου κάποια που είναι καλύτερη.
Φαντάσου τη διαδρομή.
Η διαδρομή για τη χώρα των ονείρων.
Σκέψου όλη τη διαδρομή.
Και στο δάσος...
Ψιθυρίζουν ωραία πράγματα που μπορείς να ονειρευτείς.
Και πετάς.
Έχεις βιώσει τόσα στη ζωή σου και ωστόσο... είσαι πάντα ευχαριστημένος.
Πως το κανείς;
Αγάπη μου, μόνο μια φορά συγχωρούμε.
Θα πρέπει να είναι τρελός όλη μέρα, κάθε μέρα, όλη την ώρα.
Θα πρέπει να συνεχίσει να θυμόμαστε τα κακά πράγματα.
Είναι πολύ δύσκολο.
Είσαι τόσο όμορφος.
Θα μπορούσε να είχε πεθάνει.
Ναι, αλλά είναι ζωντανή.
Κι αυτό είναι τώρα σημαντικό.
Ο Tom είναι ακόμα ο σύζυγός σας.
Η Lucy είναι μικρή.
Υπάρχουν καλοί άνθρωποι που θα αναλάβουν τη φροντίδα της και θα της εξασφαλίσουν μια καλή ζωή.
Ο Tom δεν έχει κανέναν.
Θα καταλήξει στη φυλακή.
Ή κάπου χειρότερα.
Νομίζω ότι δεν υπάρχει πολύς χρόνος.
Θέλω να πω κάτι, και μετά θα φύγω.
Ξέρω ότι η κόρη μου δεν θέλει να επιστρέψει σε μένα.
Μετά από χθες το βράδυ, κατάλαβα μπορεί να ζήσει χωρίς εμένα.
Αν κι εγώ δεν μπορώ να ζήσω χωρίς αυτήν.
Δεν μπορώ να την τιμωρήσω για αυτό που συνέβη.
Και δεν μπορώ να σας κατηγορήσω για τις αποφάσεις του συζύγου σας.
Η Γκρέις σε αγαπάει...
Σε αγαπάει.
Και ίσως...
Ίσως πρέπει να είναι δική σου.
Αν καταθέσεις εναντίον του συζύγου σου...
Όταν όλα θα τελειώσουν, Η Γκρέις θα επιστρέψει σε εσένα.
Θα πρέπει να προσαχθείς στο Albany, όπου θα δικαστείς για φόνο.
Αν υπάρχει κάτι άλλο που μπορούμε να πούμε.
Είναι η τελευταία σου ευκαιρία.
Όχι ευχαριστώ.
- Δεν είναι ο πιο σωστός τρόπος...

Κρατούμενε
Εμπρός, γρήγορα.
Isabel αγάπη μου,
Εγώ δεν μπορούσα να συνεχίσω.

Λυπάμαι απίστευτα που πληγώθηκες έτσι.
Ο καθένας έχει την ευκαιρία του στη ζωή, και είναι η ευκαιρία μου να τελειώσω έτσι.
Ελπίζω ότι άξιζε τον κόπο.
Ο χρόνος μου είχε έρθει πριν αρκετά χρόνια.
Πριν σε γνωρίσω, νόμιζα ότι η ζωή μου είχε τελειώσει
Το να αγαπηθώ από εσένα... ακόμα κι αν ζούσα άλλα 100 χρόνια, δεν θα μπορούσα να ζητήσω περισσότερα.
Σε αγάπησα όσο περισσότερο θα μπορούσα.
Το οποίο δεν λέει πολλά, αλλά...
Αξίζεις κάποιον καλύτερον από μένα.
Μπορώ μόνο να ρωτήσω το Θεό και να σου ζητήσω να με συγχωρέσεις για τον πόνο που σου προκάλεσα.
Και να σε ευχαριστώ για όλες τις ημέρες που περάσαμε μαζί.
Θα είμαι πάντα ο αγαπημένος σου σύζυγός.

- Πρέπει να μιλήσω με τον άντρα μου.

- Που είναι;

- Φεύγουμε;

- Γεια σου Τομ.

- Πού είναι ο Bluey;

Τομ!
- Πρέπει να φύγουμε.

Έλα τώρα, Ralph.
- Όχι, Elizabeth.

Πρέπει να φύγω.
Τομ!
Πρέπει να φύγω.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
- Αυτό δεν είναι αλήθεια.

Isabel.
Ο Frank ήταν ήδη νεκρός.

Εγώ πήρα το κορίτσι από τη βάρκα.

Είναι δικό μου λάθος.
Λυπάμαι.
Θα είμαι καλά.

- Αυτός είπε ότι;

Ήταν ένα αξιοπρεπές κορίτσι πριν πάει στον Ιανό.
Δεν ήταν καλό γι 'αυτήν να είναι στο νησί.
Τώρα τι πρόκειται να τους συμβεί;
Θα πάνε στη φυλακή.
Θα πάνε στη φυλακή.
Για πόσο καιρό;
Αρκετό για να σκεφτούν όλα όσα κάνανε.
Είναι η φυλακή γι 'αυτό το πράγμα;
Κα Roennfeldt, οι άνθρωποι είναι υπεύθυνοι για τις πράξεις τους.
Και όταν κάποιος περνάει το όριο, θα πρέπει να υποστεί τις συνέπειες.
Τι γίνεται αν εγώ μιλήσω υπέρ τους;

- Μια ηπιότερη τιμωρία;

Θα επιβληθεί πρόστιμο και ίσως λίγοι μήνες φυλάκισης.
Γιατί να το κάνεις αυτό;
Γιατί πρέπει να συγχωρούμε μία φορά.
Ευχαριστώ, αξιωματικέ.
Μπορείτε να φύγετε τώρα;
Ευχαριστώ για το τσάι κυρία.
Είναι υπέροχο να βλέπω αυτό το χαμόγελο.
Δεν είσαι πια θλιμμένη.

- Ναι.

Έπρεπε κι εγώ να πω αντίο στη μαμά μου.
Έπρεπε να διασχίσουμε τον ωκεανό σε μια βάρκα και δεν ήμουν πολύ μεγαλύτερος από εσένα.
Ήρθα εδώ και βρήκα μια νέα μαμά και μπαμπά να με φροντίζουν και να με αγαπούν.
Ανέλαβαν να με φροντίζουν από τότε κι εγώ το λάτρεψα.
Όπως η Hannah μου αγαπάει.
Ξέρεις ότι ήταν καλή στην ιππασία ως παιδί;
Η Χάνα μου.

Πάντα με κρατούσε, ακριβώς όπως εσύ.
- Είσαι η ζωή μου, Γκρέις.

Λέγεσαι Γκρέις, από την ημέρα που γεννήθηκες.
Αλλά το όνομά μου είναι Lucy.
Γιατί να μην σε φωνάζουν Lucy-Γκρέις;
- Ναι!

Έχουμε συμφωνία;
Γεια.
Είμαστε πίσω.

Πες για όλα τα πουλιά που είδαμε.

- Πέντε.

- Πήγες βόλτα με τον παππού;

Θέλεις να σου δείξω πώς να κάνεις μια αλυσίδα με μαργαρίτες;
Ξέρεις πώς γίνεται;

Κάνουμε μια μικρή τρύπα εδώ.

Τσέκαρέ το.

Έτσι μπορούμε να τα βάλουμε μαζί.
- Δες το.

- Είναι εντάξει Μήπως θέλεις;

- Θα το φορέσεις;

Πώς φαίνεται;

Έχει πέσει.

Θα πρέπει να κάνουμε ένα περιδέραιο από μαργαρίτες;
Τι θα συμβεί αν το βάλω στο κεφάλι σου;
- Θες να το βάλω στο κεφάλι μου;

Ευχαριστώ γλυκιά μου.
Νομίζεις ότι ο Θεός θα με συγχωρήσει;
Σε συγχώρεσε πριν από πολύ καιρό.
Ήρθε η ώρα να το κάνεις κι εσύ για τον εαυτό σου.
Καλό απόγευμα.

Ελπίζω όχι.

Ο Τομ και η Isabel;

Το όνομά μου είναι Lucy-Γκρέις Rutherford.
Είμαι η Lucy.
Lucy.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Αυτός είναι ο Christopher.
Ποτέ δεν σταμάτησε να μιλάει για σένα.
Πάντα είχε την ελπίδα ότι θα έρθεις.
Δεν μπορούσα να έρθω νωρίτερα.
Δεν είχα ποτέ την ευκαιρία να τους ευχαριστήσω και τους δύο.
Που με σώσατε και με φροντίσατε τόσο καλά.
Δεν υπάρχει λόγος να μας ευχαριστείς.
Άφησε κάτι για εσένα.
Αγαπημένη μου Lucy.
Πέρασε πολύς καιρός.
Υποσχέθηκα ότι θα μείνω μακριά σου, και κράτησα τον λόγο μου.
Όσο δύσκολο κι αν ήταν για μένα.
Αν διαβάζεις αυτό το γράμμα, αυτό συμβαίνει γιατί έφυγα.
Και είμαι ευτυχής...
Γιατί αυτό σημαίνει ότι ήρθες να μας βρεις.
Ποτέ δεν έχασα την ελπίδα ότι θα το έκανες ξέροντας ότι θα σε αγαπούσαν και θα σε φρόντιζαν καταφέραμε να ζήσουμε τη ζωή μας, μακριά σου.
Εύχομαι ότι η ζωή σου φέρθηκε καλά.
Ελπίζω να με συγχωρέσεις που σε κράτησα και μετά σε άφησα.
Να ξέρεις πως ήσουν πάντα η αγάπη μας.
Ει
Η Isabel θα ήθελε πολύ να σε γνωρίσει
Θα σε αγαπούσε πολύ
Θα μπορούσαμε μαζί με τον Christopher να σας επισκεφθούμε ξανά;
Θα ήθελα πάρα πολύ!
Τέλεια.