# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όταν ήμουν μικρή ο πλανήτης μου, ο Κρύπτον, καταστράφηκε.
Στάλθηκα στη Γη, για να προστατέψω τον ξάδερφο μου.
Η κάψουλα μου βγήκε εκτός τροχιάς και μέχρι να φτάσω εδώ, ο ξάδελφος μου μεγάλωσε και έγινε ο Σούπερμαν.
Έκρυβα ποια ήμουν, ώσπου μια μέρα ένα ατύχημα με ανάγκασε να αποκαλύψω ποια ήμουν.
Για τους περισσότερους είμαι μία δημοσιογράφος της Κάτκο, μα κρυφά δουλεύω με την υιοθετημένη μου αδελφή, στο ΥΕΕ, προστατεύοντας τη Γη, από εξωγήινες απειλές και όποιον θέλει να προκαλέσει κακό.
Είμαι η Σούπεργκερλ!
Στα προηγούμενα...
Όλη μου την ζωή ήμουνα στο περιθώριο.
Βλέποντας τη κάμερα του μπαμπά μου να διαλύεται θυμήθηκα κάτι.
Έδωσε τη ζωή του για τη πατρίδα του.
Και κάνοντας αυτό τιμάω τη μνήμη του.
Μητέρα;
Πατέρα;
Γιε μου.
Στους φίλους.
H πύλη θα βοηθήσει το πλανήτη σου αλλά και εμένα να πάω στο δικό μου.
- Έτοιμη να αλλάξουμε το κόσμο;

Γιατί τόσο βιαστική;
Είσαι καλά;
Κάνε πίσω!
Ήρθα για να βοηθήσω.
Μην μου κάνεις κακό.
Τζέιμς;
Η Αστυνομία είναι καθοδόν.

Τζέιμς;
Τελειώσαμε για απόψε.
Yianna - gasVM7 - ksof

Εντάξει εννοώ... τον αγαπάω... αλήθεια.
Τον αγαπώ αλλά έλα τώρα.
Ο Τίμπερλεικ είναι ο μοναδικός που κρατάει το γκρουπ μαζί.
Προφανώς.
Θα σε ρωτήσω όμως προτιμάς μια επανένωση των NSync ή να είναι με την Μπρίτνει;
Τι έρωτας Θεέ μου.
Δεν μπορώ να σου απαντήσω και σε μισώ που με ρωτάς.
Το αίμα των Λούθερ μας κάνει να λάμπουμε.
Ευχαριστώ για την παρέα.
Αφού πρώτα στο ακύρωσα 3 φορές και είπες πως δεν σου γλιτώνω,
- είπα πως αξίζει μια προσπάθεια.

Είναι απόλυτα εμπιστευτικό.
Ενδιαφέρον.
Μόλις μπορώ να πω κάτι θα έχεις αποκλειστικό.
Βρήκα νέο συνέταιρο.
Ναι είναι απλώς φανταστική.
Είναι σαν μέντορας μου.

Πες μου κάτι.

Nα ανυπομονείς;

- Κβαντική τι;

- Όταν δεις τι κάνουμε θα τρελαθείς.

Αυτή είναι.

Χάρηκα που τα είπαμε.
- Την επόμενη φορά κερνάω εγώ.

Ευχαριστώ φίλε.
Βρε βρε καλώς τον!
Ξέρεις κάτι και εγώ λατρεύω αυτές τις κρέπες είναι οι καλύτερες της πόλης.
Όντως είναι επειδή εγώ σου είπα ότι είναι οι καλύτερες.
Μου το είπες ναι.

Χθες το βράδυ ήσουν λίγο ένα και τελειώσαμε δεν είσαι έτσι εσύ.
Αυτή η γυναίκα φοβήθηκε πιο πολύ τον Φύλακα από αυτούς που της επιτέθηκαν.
- Δεν παίζει αυτό.

Σίγουρα έπαθε σοκ.
Δεν είναι μόνο αυτό συμβαίνει συχνά.
Ο κόσμος βλέπει ένα τύπο με μάσκα τρομάζει και αρχίζει να τρέχει.
- Όπως και ο φίλος του Κλαρκ.

- πιο πολύ εχθροί είναι θα ΄λεγα.

Ο Φύλακας δεν είναι... αυτός ο φάρος ελπίδας που ήλπιζα.
Το μόνο που κάνει είναι να βαράει κόσμο.
Κάτσε ρε φίλε, κάνουμε πολύ καλό εδώ πέρα.
Κάνουμε τη διαφορά.
Η Σούπεργκερλ και ο Σούπερμαν κάνουν την διαφορά.
Αλλάζουν το κόσμο.

Ο Φύλακας εμπνέει μόνο φόβο.
Κυρία μου;
Γίνετε σεισμός;
Κυρία, σταματήστε.
Φύγετε από ΄δω!
Πάμε, πάμε, πάμε!
Φύγετε, τρέξτε, πηγαίνετε!
Εδώ Πρακ.

Πάμε, φύγετε από ΄δω.
Προσέξτε!
Πάμε πάμε πάμε κουνηθείτε.
Που πήγε η εξωγήινη;
Εξαφανίστηκε.
Δεν ξέρω.
Οι Αρχές ερευνούν, εξωγήινη τρομοκρατική επίθεση που συνέβη νωρίτερα σήμερα.
Δεν έχουν την ταυτότητα του εξωγήινου ή το κίνητρο.
Αλλά υπάρχει ο φόβος μιας ακόμα επίθεσης...
Αν συνεχίσουν να σκορπούν το τρόμο θα αρχίσει κυνηγητό να βρουν τον εξωγήινο.
Θα χαθεί ο έλεγχος γρήγορα.
Βρήκαμε τι είδος εξωγήινου είναι.
- Είναι μια Φόριαν.

Δεν είχα καταλάβει ότι είχαμε πρόσφυγες εδώ πέρα.
- Συνήθως είναι ειρηνικά πλάσματα.

Ευτυχώς πήγε η Σούπεργκερλ.

Συνήθως, δεν επιτίθενται.

Είναι επίσης τηλεπαθητικοί.

Πιστεύεις θα έρθουν κι άλλοι;
Ας ασχοληθούμε με αυτό το περιστατικό.
Πώς θα την βρούμε;
Η Σούπεργκερλ και ο Μον Ελ ψάχνουν μήπως βρουν κάτι.
Με χαρά να βοηθήσω.

Κύριε Όλσεν, βοηθήσατε πολύ.
Αφορά όμως το ΥΥΕ.

Σήμερα ήταν η πρώτη δοκιμή.
Μην περιμένεις τελειότητα από την πρώτη προσπάθεια.
Έλεγξα τέσσερις φορές τους υπολογισμούς.
H αντίδραση των πολυατομικών ανιόντων έπρεπε να είναι δυνατή για να πυροδοτήσει την γεννήτρια.
Καμιά μας δεν έφτασε στο σημείο αυτό χωρίς επιμονή.
Αν δεν δουλέψει, δεν θα μπορέσει να τροφοδοτηθεί η πύλη.
Υποτίθεται ότι θα άλλαζε τον τρόπο μετάδοσης στα πάντα, θα εξάλειφε την πείνα, και την ανάγκη για καύσιμα.
Ήθελα να βοηθήσω τον πλανήτη μου.

Και θα το κάνεις.
Έχεις κάνει πρόοδο στην φυσική που οι περισσότεροι άνθρωποι ούτε καν έχουν ονειρευτεί.
Κανείς δεν είπε ότι θα είναι εύκολο.
Κι αν δεν τα καταφέρω;
Αν δεν μπορώ να σε πάω σπίτι;
Έχω εμπιστοσύνη σε εσένα, Λένα.
Πάω στις εγκαταστάσεις δοκιμών για να ελέγξω την πρόοδο της πύλης.
Δεν το πιστεύεις ακόμη, αλλά θα το κάνεις να δουλέψει.
Ρε φίλε...
Είναι στα 20.
Από που ξεφυτρώνετε;
Σε παρακαλώ, μην με πυροβολήσεις.
Έλα τώρα, είναι απλά ένα σακουλάκι χόρτο.
Για το άγχος.
Με απήγαγαν πρόσφατα και είμαι πολύ, πολύ νευρικός.
Περίμενε!

- Ναι.

Όλοι την αναζητούν, σωστά;
Ξέρω που μένει.
Περίμενε!
Όλα καλά.
Δεν θα σε πειράξω.
Όλα καλά, βλέπεις;
Δεν θα σε πειράξω.
Είμαστε εδώ αρκετή ώρα.
Πρέπει να πεινάς.
Αυτό... είναι ένα πολύ καλό μπέργκερ.
Εντάξει.
Ξέρω ότι δεν θέλεις να είσαι εδώ μαζί μου.
Προσπαθώ να σε βοηθήσω, Μάρκους.
Εσένα και την μητέρα σου.

Αλλά οι Αρχές την κυνηγούν επειδή έκανε κάτι κακό.
Αν μας βοηθήσεις να την βρούμε, μπορούμε να την προστατέψουμε να μην κάνει κακό και σε κάποιον άλλο.
Έχεις κάποια ιδέα για το που μπορεί να βρίσκεται;
Ίσως να του έδινε καμιά φιγούρα ηρώων
Σωστά;
Αν κάποιος μου έδινε τέτοια εμένα τότε που με ανέκριναν για τον πατέρα μου
Θα είχα τραγουδήσει σαν καναρίνι.

Το παιδί έχει κλειστεί εντελώς.
Ρίχνοντας το μέσα στο δωμάτιο ανάκρισης λες και είναι εγκληματίας, δεν νομίζω να πει και πολλά.
Οπότε, δεν είσαι μόνο μασκοφόρος εκδικητής και φωτογράφος, αλλά μας βγήκες και ψυχολόγος τώρα.
Η ζωή αυτού του παιδιού άλλαξε άσχημα,
Για αρχή, είναι πρόσφυγας.

Κι αν ανοίξει την τηλεόραση, το μόνο που θα δει είναι κάποιους να την χλευάζουν, ζητώντας εκδίκηση.
Ούτε εγώ θα εμπιστευόμουν κάποιον.
Ο Τζέιμς έχει δίκιο.

Κοιτάει εσένα.
Εμένα;
Μέσα από έναν τοίχο, 'λεξ;
Eίναι ένας εξωγήινος με τηλεκινητικές και τηλεπαθητικές δυνάμεις.
Κοίτα να δεις ρε φίλε...

Είπες ότι συνδεθήκατε.
Νόμιζε ότι ήμουν ένα τέρας, και μετά έβγαλα το κράνος,
- είδε κάποιον που του μοιάζει.

- Θες να ανακρίνει το αγόρι;

Μπορεί να εμπιστευτεί τον Τζέιμς.

Σε ένα πιο ευνοϊκό περιβάλλον.
Πρέπει να βρούμε την μητέρα του πριν επιτεθεί ξανά.
Αν μπορώ να βοηθήσω, θα το ήθελα.
Εντάξει.
Πάρε τον χρόνο σου, δες αν μπορείς να βρεις την μητέρα του.
Θα τα πούμε μετά.
Θα είσαι μια χαρά μαζί του.
Φιλαράκι... αν θέλω να σκανάρω κάτι γίνετε εδώ πέρα σωστά;
Ναι.
Ναι.

Θα μπορούσες, ας πούμε...

Φυσικά μπορώ, αλλά το κάναμε ήδη όταν μας οδήγησαν πίσω.
Παρακολούθησα την πρόοδο τους αφού έφυγαν από την ατμόσφαιρα της Γης και πέταξαν προς τον Ντάξαμ.
Μπορείς να μου δείξεις πώς το έκανες;
Ναι.
Βλέπεις;

- Οι ουρανοί είναι καθαροί.

Όλα καλά.
Ακόμη δεν λειτουργεί;
Με πρόδωσε ο τρόπος που το πέταξα ή οι σπίθες που βγήκαν από ΄κει;
Μας δίνετε ένα λεπτάκι;
Η αποτυχία είναι μέρος της διαδικασίας, Λένα.
Είπαμε ότι θέλει χρόνο.
Δεν είναι ο χρόνος.

Ίσως να πάμε στο νησί Στράικερ.
Να φέρουμε τον Λεξ Λούθερ να μας σώσει.
Θεωρείς πως θα το κάνει να δουλέψει;
Ο Λεξ ήταν η διάνοια που υποτίθεται θα έσωζε τον κόσμο.
Ξέρεις... αν το κάνω να δουλέψει, θα μπορούσα να αποδείξω στον κόσμο και στην μητέρα μου ότι είμαι τόσο καλή όσο το χρυσό αγόρι.
Αλλά περισσότερο, θέλω να το αποδείξω στον εαυτό μου.
Δεν χρειάζεται να αποδείξεις τίποτα.
Είσαι πιο έξυπνη από τον Λεξ.
Δεν το λέω για να νιώσεις καλύτερα.

Σαν κάποια που ξέρει.
Αλλά πρέπει να σταματήσεις να σκέφτεσαι όπως ο αδερφός σου.
Από ότι μου έχεις πει για τον Λεξ,
Είναι ένας άνθρωπος που θέλει να έχει δύναμη.
Έτσι προσπάθησες να το διορθώσεις.
Έδωσες μεγάλη ενέργεια, νόμισες θα δουλέψει.
Συνεχίζει να ανατινάσσεται.
Εσύ δεν είσαι άτομο που τον καταναλώνει ενέργεια.

Αν ήθελες να κάνεις το αντίθετο από τον Λεξ, τι θα έκανες;
Θα προσπαθούσα να βρω ένα τρόπο να αυξήσω τα ανιόντα, χωρίς υπερφόρτωση της ενεργειακής απόδοσης.
Διατηρώντας το στοιχειώδη ρυθμό σύνθεσης σε μια σταθερά.
Χωρίς ενέργεια.
Με ισορροπία.
Κάτσε εδώ φιλαράκο.
Τζέιμς;
Μάρκους, η φίλη μου η Κάρα.

Γεια σου Μάρκους, τι κάνεις;
- Εσύ πως είσαι;

Αυτό...
- είναι καλό.

Αντίο, Μάρκους.
Ιβ, μπορείς να ακυρώσεις ότι έχω το απόγευμα;
Βεβαίως , κε Όλσεν.
- Ποιον έχουμε εδώ;

Μάρκους!
- Μπορώ να κάνω κάτι για σας;

Δύο μιλκσέικ και λίγες πατάτες από του Νούνανς.
- Αμέσως.

Θα αγαπήσεις αυτές τις πατάτες.

Θα τις αγαπήσεις.

Έχεις δει κάτι τέτοιο ξανά;
Πιάσ' το έτσι δοκίμασε να πας την μπίλια από τη μία πλευρά στην άλλη.
Θες να δοκιμάσεις;
Είναι ένας τρόπος κι αυτός να το κάνεις.
Ο Σπάιντερ Μάρτιν είχε μια ίδια που φωτο- γράφιζε το κίνημα πολιτικών δικαιωμάτων.
Ξέρεις τι ήταν το κίνημα των πολιτικών δικαιωμάτων;
Δεν πειράζει.
Λοιπόν την αγόρασα μόλις πούλησα την πρώτη μου φωτογραφία.
Πάρε.
Δοκίμασε χωρίς αυτό.
Ωραία έτσι;
Αυτήν... την έχω από πάντα.
Ο μπαμπάς μου μου την έδωσε.
Με ενέπνευσε να γίνω φωτογράφος από την πρώτη στιγμή.
Μου την έδωσε λίγο πριν πεθάνει.
Ήταν στρατιώτης.
Κι ο πατέρας μου ήταν στρατιώτης.
Που είναι ο πατέρας σου;
Πέθανε όταν το σκάσαμε από τον πλανήτη μας.
Λυπάμαι που το ακούω.
Ξέρω πως είναι.
Είναι πολύ σκληρό.
- Είχαμε ραντεβού;

Έφερα κινέζικο.
Τρως και σε πιάνει κόψιμο.
Μου αρέσει αυτή η λέξη.

Μήπως έσπασες την τουαλέτα μου πάλι και μου φέρνεις κινέζικο για να την γλιτώσεις;
Αυτό έγινε μία φορά.

Και είσαι τρομακτική όταν πρόκειται για κανόνες του μπάνιου.
Ξέρεις... νόμιζα ότι είδα την μητέρα μου χτες βράδυ.
Έκανα λάθος μην ανησυχείς.
Πήγα και τσέκαρα το σκάφος των δικών μου έφυγε για Ντάξαμ εβδομάδες πριν.

η σκέψη ότι θα την έβλεπα... νόμιζα ότι θα ένιωθα... οργή.
Αλλά ένιωσα... άλλα... άλλα πράγματα.

Δεν μπορούμε να αναγκάσουμε τον εαυτό μας να μη νιώθει τίποτα.
- Δεν λειτουργεί έτσι το πράγμα.

Θα μας νάρκωναν ώστε να μην νιώθουμε τίποτα.
Είναι λογικό να σου λείπει.
Είναι η μητέρα σου.
Έφυγε για πάντα.
Αν η μητέρα μου μου μιλούσε ενθαρρυντικά όπως εσύ,
- φαντάσου τι θα πετύχαινα.

Να ξέρεις, δεν είναι πάντα εύκολο να γίνεις ο γονιός που φιλοδοξείς.
Να το δοκιμάσουμε πάλι;
Περίμενε να βάλω τον αλγόριθμο και ξεκινάμε.
Το κάνεις έτσι και εστιάζεις εκεί που θες.
Έτσι μπράβο το 'χεις.
Να σε βγάλω μία φωτογραφία;
Ναι.
Η μητέρα μου δεν θα πλήγωνε κανέναν επίτηδες.
Ξέρεις που είναι;
Μάρκους, δώσε μου ένα λεπτό.
Όλα ή τίποτα.
Δεν μου είπατε τι γεύσεις να πάρω οπότε πήρα δύο γεύσεις.
- Σίγουρα θα είναι εντάξει.

Τι κάνει ο ανιψιός σου;
Μάρκους.
Μάρκους!
Τζέιμς!
Κάποιος να βοηθήσει!
Έχουμε σταθερή δύναμη στον πυρήνα.
Τα ανιόντα αντιδρούν με σταθερό ρυθμό.
Πήγαινε!
Πάμε πάμε!

- Το κτίριο καταρρέει!

Δουλεύει.
Τα καταφέραμε.
Εσύ τα κατάφερες.
Είσαι εντάξει.

Θα είσαι εντάξει.
Δεν ήταν ο εαυτός του.

Πιστεύεις το ίδιο έπαθε και η μητέρα του;
Ίσως δεν είναι η δράστης αλλά το θύμα.
Όπως ο Μάρκους.
Όπως και να 'χει πρέπει να τον κρατήσουμε στο κελί.
Έχει αποσβεστήρα τηλεκίνησης κι έτσι δεν θα του συμβεί κάτι παρόμοιο.
- Αλλά η μητέρα του είναι εκεί έξω.

Η καλύτερη ελπίδα που έχουμε να μάθουμε, είναι ο κος Όλσεν.
Τζέιμς.
Όλη μέρα με το παιδί και μόνο δυο λέξεις είπε.
Είχες δίκιο, Ζιόν.
Είναι θέμα ΥΥΕ, δεν έπρεπε να ανακατευτώ.
Τζέιμς.
Ξέρω τι είπα νωρίτερα, αλλά θα χρειαστούμε τη βοήθειά σου εδώ.
Εσύ μπορείς.
Γιατί;

- Και εσύ είσαι!

Βλέπει κάτι μέσα σου.
Τον έφερα στην Κάτκο θέτοντας τους όλους σε κίνδυνο.
Η Σούπεργκερλ έπρεπε να τους σώσει όλους.
Εμένα, αυτόν... μας προστάτεψε όλους ενώ εγώ δεν ήξερα τι να κάνω.
Το θυμάμαι αυτό το συναίσθημα.
Στον 'ρη, διαλέγαμε το που θα δουλεύαμε από πολύ μικροί.
Κανένας δεν είχε πρόβλημα να προσδιορίσει το μέλλον του.
Δεν ήξερα τι ήθελα να κάνω.
Περίμενα ένα σημάδι.
Το βρήκες;
Η πρώτη μου κόρη.
Όταν γεννήθηκε, κατάλαβα ότι είχα μια αποστολή στη ζωή.
Είχα κάποιον που βασιζόταν σε μένα.
Ο ερχομός της, μου έδωσε σκοπό.
Προστατεύοντας την, συνειδητοποίησα ότι είχα χάρισμα να προστατεύω ανθρώπους.
Έτσι εντάχθηκα στην επιβολή νόμων στον 'ρη.
Έγινα Αρειανός κυνηγός.
Πιστεύεις... ότι μιλώντας με τον Μάρκους θα μου έδινε κάποιο σκοπό;
Είδα τον εαυτό μου στην κόρη μου.
Νομίζω ότι βλέπεις ήδη αντανάκλαση του εαυτού σου σε αυτόν.
Θέλεις να μάθεις τι ήρωας μπορείς να γίνεις;
Από εδώ θα πρέπει να ξεκινήσεις.
Ψάχνουμε για ίχνη άλλης επίθεσης αλλά τίποτα.
Βρήκατε κάτι;
Στη φυσιολογία Φόριαν υπάρχει αλλαγή της ατμοσφαιρικής ενέργειας, που ίσως τους αλλάζει ψυχολογικά.
Τι το προκαλεί όμως;
Αυτό μετρά την ηλεκτρομαγνητική δράση στην πόλη.
Υπήρχε μεγάλη ενέργεια από αυτό κατά την πρώτη επίθεση χθες.
Υποθέτω και στη σημερινή επίθεση στην Κάτκο;
Σωστά, αλλά αυτή ήταν πενταπλάσια σε μέγεθος.
- Ξέρουμε τι το προκάλεσε;

Περίμενε είδα τη Λένα, είπε ότι ετοιμάζει κάτι νέο.
Ανέφερε αυτά τα ανιόντα.
- Αποκλείεται να είναι σύμπτωση!

Καλώ τη Λένα.
Γεια σου Σούπεργκερλ.
Ρέα;
Ακούγεσαι έκπληκτη.
- Εντόπισε την.

- Θα κάνεις τι;

Ούτε ξέρεις πού είμαι ούτε τι κάνω.
Πώς είναι να είσαι ανίσχυρος;
Αν πρόκειται για τον Μον Ελ, κατάλαβε ότι επέλεξε να μείνει εδώ.
Ήθελε να επιστρέψει σπίτι, να γίνει ο βασιλιάς.
Θα ήμασταν ευτυχείς αν πηγαίναμε, αλλά ήσουν εγωίστρια να το επιτρέψεις.
Τι λέει;
Ό,τι κάνω, είναι για το λαό μου.
Ενώ εσύ το κάνεις για να ικανοποιήσεις το εγώ σου.
Χρειάζεσαι τον πλανήτη να σε λατρεύει.

Έχεις παραισθήσεις.
Όχι.
Αντιθέτως, βλέπω τα πράγματα πολύ ξεκάθαρα.
Ήρθα ειρηνικά και με αρνηθήκατε.
Και όλη η ασχήμια που αναδίδεται, είναι εξαιτίας της δικαιοσύνης σου, Καρά Ζορ Ελ.
Για ό,τι συμβεί στο εξής, εσύ θα ευθύνεσαι.
Κάθε πόλη που καίγεται, κάθε έθνος που πέφτει, για κάθε παιδί της Γης που ουρλιάζει...
"Γιατί συμβαίνει αυτό;"
Η απάντηση είναι φταίει η Σούπεργκερλ.
Η Κάρα δεν ευθύνεται για τίποτα!

- Φυσικά, είστε μαζί εκεί.

Είσαι θυμωμένη μαζί μου!

- Είσαι ανώτερη!

Τότε γιατί είσαι ακόμα εδώ;
Για να σε ξυπνήσω Μον Ελ.
- Εντοπίσατε την κλήση;

- Το τηλέφωνό μου ήταν;

Τηλεπωλήσεις.
Γεια σου Μάρκους.
Ξέρω ότι δεν ήθελες να επιτεθείς σε όλους όπως έγινε πριν.
Εντάξει;
Ούτε και η μητέρα σου.
Προσπαθώ μόνο να σιγουρέψω ότι όσοι την είδαν στις ειδήσεις, ξέρουν ότι δεν ήταν πραγματικά αυτή!
Σε κάθε πλανήτη που πηγαίνουμε, μας αναγκάζουν να φύγουμε.
Τι εννοείς;
Πάντα προσπαθούν να μας βλάψουν.
Νομίζουν ότι είμαστε κακοί.

Μου άρεσε εδώ.
Όταν ήμουν παιδί, με εκφόβιζαν.
Πήγαινα σε σχολείο όπου δεν υπήρχαν πολλοί άνθρωποι σαν εμένα.
Και όταν πέθανε ο μπαμπάς μου, τα πράγματα έγιναν χειρότερα.
Ήταν... ο φύλακας μου.
Ήταν ο άνθρωπος που μου έδινε ασφάλεια.
Όταν έφυγε, απλά...

Και δεν άφησα κανέναν να μπει.
Μέχρι που μετακόμισα στη Μετρόπολη, και έκανα έναν νέο φίλο.
Και ήταν και αυτός πολύ διαφορετικός.
Δεν καταλάβαινα πόσο διαφορετικός ήταν.
Καταλάβαινε κάτι που οι περισσότεροι δεν μπορούσαν.
Για αυτό και εγώ τον εμπιστεύτηκα.
Και τον άφησα να μπει.
Ξέρεις τι συνέβη;
Το τείχος έπεσε.
Βλέπεις Μάρκους, καμιά φορά μπορείς να συναντήσεις κάποιον και μπορεί να γίνει φίλος σου.
Και με την εμπιστοσύνη, όλα στη ζωή σου μπορούν να αλλάξουν.
Τη βλέπω.
Την μαμά μου.
Μπορείς;
Δεν ξέρω πού είναι.
Είναι κάπου που δεν έχω ξαναδεί.
Μπορείς να με πας κοντά της;
Θα την προστατεύσεις;
Θα σας προστατεύσω και τους δύο, υπόσχομαι.
Βλέπουμε όλη την ηλεκτρομαγνητική δραστηριότητα.
Αν ενεργοποιήσουν τη συσκευή, θα τους βρούμε.
- Τότε μπορούμε να χτυπήσουμε.

Δεν μπορώ να τον αφήσω να βγει.
Έφτιαξαν μια συσκευή που μπορεί να την ενεργοποιήσουν ξαφνικά.
- Είναι επικίνδυνα για τον Μάρκους.

Λογικά έχει πολλή ενέργεια για να τους κρατήσει κάτω στη Γη.
Θα πρέπει να έχει αρκετό ενδιαφέρον, για να τους κρατήσει για Μεταφορείς.
Λυπάμαι παιδιά.

Ζιόν, είπες ότι βρήκες το δρόμο σου μέσω της κόρης σου.
Αυτός είναι ο δικός μου.
- Να προσέχεις Τζέιμς.

Φύγαμε.
Μάρκους, πρόσεχε.
Μαμά;
Μάρκους;
Μαμά!
- Μάρκους.

Όχι μαμά, είναι φίλοι μου.

- Ευχαριστώ.

- Είστε ασφαλείς τώρα.

Αυτό το κακό αγόρι θα σας προστατεύσει.
- Όλους;

Αύριο μπορούμε να ξεκινήσουμε τις υλικές δοκιμές.
Ξεχνάω ότι η επιτυχία συνεπάγεται με το ότι φεύγεις.
Η συνεργασία μας σημαίνει πολλά για μένα.
Και εμένα.
Ό,τι έπεται μετά, να θυμάσαι ποτέ να μην αμφιβάλλεις για τον εαυτό σου.
Είσαι υπέροχη Λένα.
Κάθε μητέρα θα ήταν περήφανη να σε έχει κόρη.
Περιμένετε... τι πας...

Έχουμε τεράστια κίνηση ανιόντων.
- Πού;

- Έχουμε εικόνα από δορυφόρο;

- Πάμε.

- Η μητέρα μου...

- Δεν χρειάζεται να πας.

Απλώς... πρέπει να πάρω κάτι πρώτα.
Μάρκους;
Δεν νομίζω ότι δουλεύει, Γουίν.
Είναι πάρα πολλοί.
- Δεν λειτουργεί.

Είναι για δύο, όχι 12!
Η τηλεκινητική ενέργεια όλων μαζί, θέτει όλη την πόλη σε κίνδυνο.
- Δεν τον αφήνω.

- Συνδέονται τηλεπαθητικά, σωστά;

Αν τον διασπάσω, ίσως διασπάσει αυτούς.
Ναι πήγαινε.
Γιατί δεν κλείνει;
- Τι έκανες;

Για τον λαό μου!

Κλείσ' το!
Δεν μπορώ.
- Γιατί δεν κλείνει;

Τι έκανες;
Μάρκους.
Κοίταξέ με.
Σου είπα ότι θα σας κρατήσω ασφαλείς, εσένα και τη μητέρα σου και θα το κάνω.
- Φέρνεις κάτι από εδώ.

Θα δεις.
Μάρκους, άκουσε με.
Πρέπει να με αφήσεις να μπω σαν πραγματικός φίλος.
Τζέιμς, δεν λειτουργεί.

Δεν τους αφήνω!
Μη τα βάζεις με την οικογένειά μου.
Τι είναι αυτό;
Ένας Λευκός Αρειανός μου το έδωσε.
Τι κάνεις;
Οι Λευκοί Αρειανοί ανέπτυξαν αυτήν την τεχνολογία, προκειμένου να διατηρήσουν τους Πράσινους υπό τον έλεγχό τους.
Παγιδεύει έναν Αρειανό μέσα στο ίδιο του το μυαλό.
Ένας ατελείωτος εφιάλτης.
Αρκετά βάναυσο αν με ρωτάς.
Ζιόν!
Ζιόν!
Έμαθες πολλά πράγματα, για αυτόν τον κόσμο, μητέρα.
Αναγκάστηκα!
Δεν έμαθες ότι δεν είμαστε αλεξίσφαιροι εδώ;
Τζέιμς!
Ψάξε μέσα στον εαυτό σου.
Και δες τη δύναμη και το θάρρος που βλέπω εγώ.
Δεν είσαι μόνος.
Δεν είσαι μόνος!
Αυτός είναι ένας ήρωας χωρίς κοστούμι.
Κατέβασε το όπλο Μον Ελ.

Σκάσε!
Η Κρυπτονιανή είχε δίκαιο.
Είσαι ένας ήρωας της Γης.
Αλλά ένας ήρωας... θα σκότωνε τη μητέρα του;
Όταν ήσουν μικρός και σε έβαζα για ύπνο το βράδυ, μου έλεγες... ότι πάντα θα με αγαπάς.
Και παρόλο που μου γύρισες την πλάτη, ξέρω ότι με αγαπάς.
Πού είναι ο πατέρας;
Πού είναι ο πατέρας μου;
Ο πατέρας σου πληγώθηκε τόσο όταν μας εγκατέλειψες, που... αυτοκτόνησε!
Όχι.
Μον Ελ, δεν πρόκειται να με σκοτώσεις.
Ότι και αν νομίζεις για μένα, είμαι ακόμα η μητέρα σου.
Δεν ήμασταν οι μόνοι που ξεφύγαμε από την καταστροφή του πλανήτη μας.
Χιλιάδες Νταξαμιανοί επέζησαν.
Εκατοντάδες πλοία απλώθηκαν στον Γαλαξία.
Απλώς χρειάζονταν έναν τρόπο να φτάσουν εδώ.
- Πράκτορα Ντάνβερς...

Έχουμε διαστημόπλοια στη Νάσιοναλ Σίτι.
- Πόσα;

Όχι, 50, 100...

Καλώς ήρθατε... στον νέο...
Ντάξαμ.
Yianna - gasVM7 - ksof