# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είμαι ο Ούτρεντ, ο γιος του Ούτρεντ.
Μετά την ήττα του στο Έθαντουν, ο άρχοντας Γκούθρουμ βαπτίστηκε κι έγινε ο βασιλιάς Έθελσταν της Ανατολικής Αγγλίας.
Ενώ ο Έθελγουολντ ακόμα θεωρεί ότι είναι ο πραγματικός διάδοχος του θρόνου.
- Το βλέπω όπως ένας βασιλιάς.

- Θα με παντρέψετε;

Ποιος από εσάς είναι ο Έθελρεντ;
Ο Άλφρεντ με ανάγκασε να τον υπηρετήσω και πάλι.
Με έστειλε να σκοτώσω τα αδέρφια Έρικ και Ζίγκφριντ.
Αφού έκοψα το χέρι του Ζίγκφριντ, τους εξόρισα.
Θα φύγετε με ένα πλοίο και δεν θα επιστρέψετε ποτέ στη Νορθουμβρία.
Το ορκίζομαι.
Επιτέλους, στη Νορθουμβρία, εκδικήθηκα τον Κιάρταν και τον γιο του, Σβεν, κι ελευθέρωσα την αιχμάλωτη αδερφή μου, την Τύρα.
Άσε με να σε βοηθήσω.
Αφού νίκησα τους Δανούς παντρεύτηκα την αγάπη μου, την Γκίζελα.
Τώρα όλα έχουν καταλαγιάσει.
Αλλά για έναν πολεμιστή δεν υπάρχει ποτέ γαλήνη.
Το πεπρωμένο είναι το παν.
Μετά από τρία χρόνια...
Ντατσέτ Βασίλειο της Μερκίας
Φτάσαμε.
Μπροστά μας είναι η όχθη.
Έχετε το νου σας.
Λέει ότι με αγαπάει.
- Τo ορκίζομαι, έτσι είπε.

- Σίτρικ, είναι πόρνη.

Δεν είναι πια.

Έτσι λένε το καβλί του;
- Θέλω να την παντρευτώ.

Είμαστε η μόνη ελπίδα που έχουν οι χωρικοί.
Ξεκίνησαν.
Έλγκιν, δώσε μου το φλασκί.
Αν θέλεις να ζήσεις, μικρέ, πάρε το χέρι από το σπαθί.
Δεν θα είναι παραπάνω από 30 επιδρομείς.
Θα κρυφτούμε και θα περιμένουμε.
Θα επιτεθούμε, μόνο, όταν δώσω εγώ το πρόσταγμα.
Ακούσατε τον άρχοντα.

Κουνηθείτε!
Σκάσε, γυναίκα!
Μην με κοιτάς!
Ελάτε!
Μείνετε όλες μαζί!
Μην κλαις.

- Έλγκιν.

Έλγκιν, σήκω!
Δέστε καλά τους αιχμαλώτους και κάντε τους να σωπάσουν.
Έλγκιν!
Μέθυσες;

Σκοτώστε όλα τα καθάρματα!
Στα όπλα!
- Αμυνθείτε!

Πώς σε λένε;
Τη λένε Έθελφλεντ, άρχοντά μου.
- Είσαι η μητέρα της;

Ο βασιλιάς Άλφρεντ έχει μια κόρη ονόματι Έθελφλεντ.
Είναι δυνατή και γενναία.
Το ίδιο θα πρέπει να είσαι κι εσύ.
Γυρίστε στο χωριό σας και φροντίστε τους νεκρούς σας.
Φίναν, κρεμάστε τρεις νεκρούς στα δέντρα ώστε να φαίνονται από το ποτάμι.

Πάρτε τα υπάρχοντά σας.
Είστε ασφαλείς, πλέον.
Εσύ θα γυρίσεις στην ποντικότρυπά σου και θα πεις στον όποιο ενδιαφερόμενο ότι πέρα από το Λονδίνο, ο ποταμός Τάμεσης ανήκει στον Άλφρεντ κι ότι τον φυλάει ο Ούτρεντ του Μπέμπαμπεργκ.
The Saxons Subz Team παρουσιάζει:
Season 2 Episode 05
Απόδοση Διαλόγων Bladesinger, witch4, El_Tr, Laterano7
Επιμέλεια Laterano7
Κούκαμ Κτήμα του Ούτρεντ στο Ουέσεξ
Αυτό κι αν είναι χάρμα οφθαλμών, η γυναίκα κι ο γιος μου.
Νομίζω ότι σε ταΐζουμε λίγο παραπάνω.
Μην ξεχνάς ότι έχεις και μία κόρη.
Όλα καλά;

Έχεις έναν επισκέπτη.
Σε περίμενε όλη νύχτα.
Έθελγουολντ, πόση από τη μπύρα μου, ήπιες;
Ούτε κούπα.
Δεν έχω πιει ούτε μια σταγόνα μπύρας για πάνω από δέκα ημέρες.
- Είσαι άρρωστος;

Κάτι που, όπως ξέρεις, δεν το συνηθίζω.
Είναι όμως σημαντικό να διαπιστώσεις ότι είμαι, όντως, νηφάλιος.
Πες αυτό που ήρθες να πεις.

Οι νεκροί μιλάνε.
Το είδα και το άκουσα.

- Οι νεκροί;

Το είδα να σηκώνεται από τον τάφο του και να μιλάει.
- Και τι είπε το πτώμα;

Γι' αυτό ήρθα.

Τι είπε;
Ότι πρέπει να γίνω βασιλιάς.
Πίστεψέ με, λέω αλήθεια.
Είπε να γίνω ο βασιλιάς του Ουέσεξ κι ότι πρέπει να γίνεις κι εσύ βασιλιάς.
Είπε ότι εσύ, Ούτρεντ, θα στεφθείς βασιλιάς της Μερκίας.
Το είπαν στον Μπιόρν οι τρεις Μοίρες.

Έτσι τον λένε.
- Είναι Δανός;

Εσύ κι εγώ ανήκουμε σε βασιλική γενιά.
Έκανα τα πάντα για να υπηρετήσω τον Άλ- φρεντ χωρίς καμία ανταμοιβή...

Να πλύνω το αίμα από τα χέρια μου και για ύπνο.
- Δεν με πιστεύεις;

- Στη Μερκία, πέρα από τον Αρχαίο Δρόμο.

Ναι, πήγα στο κομμάτι της Μερκίας που ο Άλφρεντ δώρισε στους Δανούς.
Τυχαία διέσχισες τον Αρχαίο Δρόμο;
Με ζήτησαν!

Ξέρω τι είδα.
Θα γίνεις βασίλισσα.

Όταν ο Μπιόρν μιλήσει ξανά θα σταλεί αγγελιοφόρος.
Πες μου θέλεις να πάθει κακό ο Άλφρεντ;

Δηλαδή, θα ήθελα να πεθάνει αλλά εγώ δεν θα του έκανα κακό.
Ξέρω τι είδα.
Δεν θα καταχραστώ τη φιλοξενία σας.
Σε ευχαριστώ για την καλοσύνη σου.
Έχεις ορκιστεί στον Άλφρεντ.
Για να γίνεις βασιλιάς της Μερκίας πρέπει να παραβιάσεις τον όρκο.
Αν αυτή είναι η μοίρα μου.
- Δηλαδή πιστεύεις ότι λέει τη αλήθεια;

Η αλήθεια είναι άλλο θέμα.
Δεν θέλουμε κάποιον σαν το Άλφρεντ για εχθρό μας.
Κι ο Άλφρεντ δεν θέλει για εχθρό του κάποιον σαν εμένα.
Το κλίμα φαίνεται καλό.
Οι άνθρωποι του Κούκαμ δείχνουν ευδιάθετοι.
- Έτσι φαίνεται.

Θα το δούμε.
Βασιλιά μας.
Ανοίξτε τις πύλες!
- Φίναν.

Βασιλιά μας, καλωσόρισες στο Κούκαμ.
- Φίναν.

Τον φωνάζεις;

Μάλιστα.
Πρέπει να έχει έναν παπά για κάθε μέρα του χρόνου.
Ο Θεός μαζί σας.
Άρχοντά μου, περνάμε στο Ουέσεξ.
Αυτό το κομμάτι του ποταμού το φυλάει ο άρχοντας Ούτρεντ.
- Κάνεις εμπόριο εκεί;

Σε παρακαλώ, άρχοντά μου, δεν μπορώ να διακινδυνεύσω να χάσω το πλοίο μου.

Εύκολο να το λες.
Αίθουσα ειδωλολάτρη.
Άρχοντά μου, αυτό λες κάθε φορά που ερχόμαστε εδώ.
Ο Ούτρεντ είναι ειδωλολάτρης με ανάλογη αίθουσα.
Με ενοχλεί που δεν ωριμάζει.
Επιμένει να προσκολλάται στις αρχαίες δοξασίες του.
- Στις δοξασίες των προπατόρων μας.

Βασιλιά μου.
Κάτι να σε δροσίσει.

- Είσαι καλά;

Με χαροποίησε η επίσκεψή σας.
Η μπύρα είναι ζυμωμένη πρόσφατα.

- Άρα είσαι ευχαριστημένη στο Ουέσεξ.

Εγώ είμαι καλά, η οικογένειά μου είναι καλά κι επικρατεί ειρήνη.

Εσύ, είσαι ευχαριστημένος;
Η κόρη μου έχει μεγαλώσει πια και είναι ώρα να παντρευτεί, είμαι αγχωμένος.

- Όντως.

Τον Έθελρεντ.
Εξυπηρετεί τον σκοπό του.

Ανυπομονούμε για τους γαμήλιους εορτασμούς στο Ουίντσεστερ και της εύχομαι να ευτυχίσει.
Ο σκοπός του γάμου δεν είναι η ευτυχία, αγαπητή μου.
Άρα είμαι τυχερή.
Μακάρι κι η γυναίκα μου να λέει το ίδιο.
Σίγουρα θα το λέει, Όντα, τόσο σπάνια που σε βλέπει.
Βασιλιά μου, άρχοντα Όντα.
Στεάπα, φίλε μου.
Ούτρεντ, δεν σου αξίζει μια τόσο γοητευτική σύζυγος.
Συμφωνώ, άρχοντά μου.
Δεν σε περίμενα, δεν μου μήνυσες.

Κρέμασα πολλούς, πρόσφατα, επιδρομείς, Δανούς...
Που είναι ήδη νεκροί, άρχοντά μου.
Μιλάω για έναν Σάξονα που κατάγεται από το Κούκαμ.
- Γι' αυτό ήρθες;

Ήταν ένας κλέφτης, άρχοντά μου.
Αμαρτωλός μέχρι το κόκαλο.

- Ήταν ένοχος και με το παραπάνω.

Ο λαός πρέπει να βλέπει, ιδίοις όμμασι την απόδοση της δικαιοσύνης.
- Τότε θα κανονίσω να γίνει δίκη.

Έχει γίνει κάποιο παράπονο, άρχοντά μου;
Υπάρχουν νόμοι, προσεκτικά γραμμένοι.
Για να παραμείνεις προεστός, θα τους υπακούς.
Δεν θα επιβάλεις τα παγανιστικά ιδανικά σου στο βασίλειο μου.
Είμαστε δυτικά του Αρχαίου Δρόμου όχι ανατολικά.
- Μάλιστα.

Όχι, άρχοντά μου.
Ο ανιψιός μου, ο Έθελγουολντ εθεάθη να κάνει ακριβώς αυτό.
Άφησε το Ουέσεξ, διέσχισε τη Μερκία από τη Δύση προς την Ανατολή.

Όχι.
Όσο ήταν εδώ, ο Έθελγουολντ, δεν ανέφερε ότι θα πάει στη Γη των Δανών.
Τι ανέφερε;
Ανέφερε εσένα, άρχοντά μου, και πώς του πήρες το στέμμα.
Ο Έθελγουολντ είναι ασήμαντος.
Η συμβουλή μου είναι η ίδια που ήταν πάντα.
Δίκασέ τον και σκότωσέ τον.
Αν ο διάβολος αρχίσει να του ψιθυρίζει, τότε, ίσως, να μην έχω άλλη επιλογή.
Εκτός από αυτόν που κρέμασες, πόσους επιδρομείς σκοτώσατε;
Συνολικά σκοτώσαμε περίπου 30 άνδρες.

- Που ανήκει στη Μερκία.

Η Μερκία είναι αδύναμη, οι κάτοικοί της δεν έχουν καμία προστασία από τους Δανούς.
Η Μερκία είναι ανοργάνωτη κι αυτό θα αλλάξει.
Θα γίνουν οχυρωμένες πόλεις.
Τι είναι αυτό;

Είναι ένα μέρος για προσευχή, άρχοντά μου.
Μια εκκλησία, Ούτρεντ;
Όχι ακριβώς, άρχοντά μου, είναι μια καλύβα με ένα σταυρό από πάνω.
Αν προσεύχονται εκεί μέσα, τότε είναι εκκλησία.
Άρχοντά μου, πλησιάζει ένα πλοίο.
Έμποροι.
Ίσως θα ήθελες να προσευχηθείς, άρχοντά μου;
Πρέπει να επιβλέψω τον έμπορο.

Ναι, θα το ήθελα.
Άρχοντά μου εσένα σκεφτόμουν, τώρα μόλις.
Εννοώ ότι σε σκεφτόμουν στις προσευχές μου.
Σε ευχαριστώ, Χιλντ.
Συνέχισε, παρακαλώ, δεν θέλω να διαταράξω την ησυχία σου.
Θέλεις να προσευχηθείς, μαζί μου, άρχοντά μου;
Θα το ήθελα, Χιλντ.
Μπορώ να ρωτήσω έχεις βρει την αέναη ηρεμία;
Κοντεύω, άρχοντά μου.
Νιώθω πιο ευτυχισμένη, εδώ, με τον Θεό, παρά με το σπαθί μου.
Η επίδειξη θάρρους χωρίς σπαθί είναι πιο δύσκολο μονοπάτι.
Πρέπει, εν καιρώ να γίνει το μοναδικό μονοπάτι.
Εύχομαι να βρεις την ηρεμία σου πιο σύντομα από εμένα.
Ευχαριστώ, άρχοντά μου.
Εσύ, μείνε με το πλοίο.
Γκόντγουιν σε περίμενα μέρες πριν.
Έφερες τις κεφαλές των πελέκεων;

Φτιάχτηκαν στη Φραγκία.

- Πόσες;

Ο άνθρωπός μου είδε πολεμιστές στο πλοίο σου.
Αληθεύει;
Ήταν τρεις άντρες μόνο, άρχοντά μου.

Θέλει να μιλήσετε μόνοι σας.
- Μπορώ να τον εμπιστευτώ;

Τον λένε Έρικ, έχει έναν αδερφό, τον Ζίγκφριντ.
Φίναν, με την πρώτη αναταραχή, βάλε φωτιά στο πλοίο.
Δεν θα χρειαστεί η φωτιά.
Σίτρικ, φέρε μου μια μεγάλη αρμαθιά πυρσούς.
Θέλω να είμαι προετοιμασμένος.
Oύτρεντ του Μπέμπανμπεργκ να 'σαι και πάλι, χαμένος στο Ουέσεξ.
Ορκίστηκα υποταγή στον βασιλιά Άλφρεντ γι' αυτό βρίσκομαι εδώ.
Εσύ γιατί είσαι εδώ;

Όχι ακόμα.
Πιστεύεις ότι ταξιδεύω για να συναντήσω ένα νεκρό;
- Ασχολείσαι με τη μαγεία τώρα;

Θα πάω στο ραντεβού μου στη Μερκία και μετά θα επιστρέψω στη Φραγκία.
- Ο Ζίγκφριντ είναι στη Φραγκία;

Δυναμώσαμε από τότε που φύγαμε από την Νορθουμβρία.
Έχουμε ένα στόλο με 19 πλοία.
Τα οποία θα σαλπάρετε για πού;
Δεν έχουμε κάποιο σταθερό σχέδιο, πέρα από το να ακούσουμε τον Μπιόρν.
- Τον νεκρό.

Νομίζω κάτι έμαθες γι' αυτό το φάντασμα.
Εκφράζει τα λόγια των τριών Μοιρών, δεν μπορούμε να τον αγνοήσουμε.
- "Να τον αγνοήσουμε";

Μετά την ήττα στο Έθαντουν, ο Γκούθρουμ απέρριψε τους θεούς και είναι θυμωμένοι.
Ζητούν εκδίκηση.
Πιστεύω πως εμείς είμαστε οι εκλεκτοί.
Θα προκαλέσει κι εσένα και θα δεις και μόνος σου.
Κι αν αρνηθώ να συναντηθώ με αυτό το φάντασμα;
Αυτό αφορά τις τρεις Μοίρες και τους θεούς.
Κι αν νομίζω ότι αυτό το φάντασμα είναι παγίδα ότι είναι ο Ζίγκφριντ που θέλει να με σκοτώσει;
Έχεις τον λόγο μου ότι δεν είναι έτσι, σου το ορκίζομαι.
Το μόνο που θέλουμε είναι τον Oύτρεντ του Μπέμπανμπεργκ στο πλευρό μας.
Μου επιτρέπεις να περάσω για να πάω στο ραντεβού μου;
Σου επιτρέπω.
Καλό ταξίδι μέχρι την Φραγκία.

Μην ξεχνάς, όμως, ότι ανατράφηκες σαν Δανός.
Ο χυλός ήταν εντάξει άρχοντά μου;
- Ήταν εξαιρετικός, Γκίζελα.

Με μέτρο, Όντα, πρέπει να σκαρφαλώσεις στο κρεβάτι σου.
- Μπορούμε και να σε κουβαλήσουμε.

Και είμαι σίγουρος ότι δεν θα είναι η τελευταία.
Άρχοντα μου, με παρουσιάζεις σαν να είμαι μπεκρής αν και το κεφάλι μου θα πονάει το πρωί, το ξέρω.
Τότε, λοιπόν, μπύρα και για πρωινό.

Ήταν κι ανιψιός μου μεθυσμένος, την τελευταία φορά που ήταν εδώ;
Ο Έθελγουολντ είναι συχνά μεθυσμένος, άρχοντα μου, μα αυτή την τελευταία φορά, δεν ήπιε γουλιά.
Ανέφερε ότι ήταν νηφάλιος για μέρες, το οποίο ήταν έκπληξη.
- Αυτό είναι θαύμα!

Ο Έθελγουολντ δεν είναι τελείως βλάκας, άρχοντά μου.
Αν είναι ασήμαντος, δεν μπορεί να φέρει τάξη στην Μερκία;
Πολέμησε καλά στο Έθαντουν.

Είναι σαν τον Έθελρεντ.
Ούτρεντ, μιλάς για θέματα που δεν καταλαβαίνεις και που δεν σε αφορούν.
- Η ασφάλεια του Ουέσεξ με αφορά.

- Γι' αυτό σκοτώσαμε τους επιδρομείς.

Από τότε που έγινε χριστιανός λέγεται βασιλιάς Έθελσταν.
Ασχέτως του πώς τον λένε, οι άνδρες του σπάνε την ειρήνη.
- Είσαι σίγουρος;

Έχουν συγκεντρωθεί στην εκβολή του Τάμεση, στο Μπεάμφλεοτ.
Λέει αλήθεια, είναι πάνω από 200 άνδρες, τους έχουμε δει.
Κι αυξάνονται.
Αν ανήκουν στον Έθελσταν, είναι δικό του πρόβλημα.
Μέχρι να αποκλείσουν το ποτάμι, άρχοντά μου.
Τότε το Ουέσεξ θα αποκλειστεί, εμπορικά.
- Θα βρει λύση.

- Εμείς πρέπει να τους σκοτώσουμε.

Ο πόλεμος δεν είναι πάντα λύση.
Άρχοντά μου, συγγνώμη, αλλά μιλάς για θέματα που δεν κατανοείς, πλήρως.
Οι άνδρες δεν θα υπακούσουν στον Έθελσταν κι ο Έθελσταν δεν θα βρει καμία λύση.
Τώρα είναι ανεξάρτητοι, αλλά αν προσχω- ρήσουν σε έναν άρχοντα θα γίνουν στρατός
Και ποιος θα είναι αυτός ο άρχοντας, τον ξέρω;
Πρέπει να τον φοβάμαι;
Να είσαι σίγουρος ότι το όνομά του δεν θα είναι Ούτρεντ, αν αυτό εννοείς.
Σε συμβουλεύω, άρχοντά μου, να στείλεις πλοία και άνδρες, στο Μπεάμφλεοτ.
Θα διατηρήσουμε την ειρήνη.
Λένε ότι είναι τιμή να φιλοξενείς τον βασιλιά αλλά οι άνδρες και οι παπάδες του έχουν καταναλώσει προμήθειες ενός χειμώνα.
Ούτρεντ πώς υπηρετείς κάποιον που δεν αναγνωρίζει την αξία σου;
Την αναγνωρίζει, αλλά ο Θεός του δεν του επιτρέπει να την αποδεχτεί.
Κάθε μέρα που περνάει με αντιπαθεί όλο και περισσότερο.
Ζήτα του, τότε, να σε αποδεσμεύσει από τον όρκο σου και θα πάμε στον Βορρά, στον αδελφό μου και τον Ράγκναρ.
Είμαι ευτυχισμένη εδώ, αλλά δεν μπορούμε να γίνουμε εχθροί του Άλφρεντ.
Άρχοντά μου.
Χιλντ, φαίνεσαι επιβλητική.
- Νομίζω ότι σε προτιμώ με το σπαθί.

Θα μπορούσες να σκοτώσεις κάποιον και με αυτό.
Θέλω να σου μιλήσω.
Θα ήθελα να χτίσω ένα μοναστήρι, εδώ, στο Κούκαμ, αλλά, μόνο, με την άδειά σου και του επισκόπου, φυσικά.
Έφτασε το πλήρωμα του χρόνου.
- Έχεις την άδειά μου, χωρίς αμφιβολία.

Επίσης, έχεις την προστασία μου πάντα Ηγουμένη Χιλντ.
Πάντα θα είσαι πολύ καλή για να ανήκεις μόνο στον Θεό.
Ο Άλφρεντ θα ευχαριστηθεί.
Μπεάμφλεοτ Βασίλειο της Ανατολικής Αγγλίας
Ασφαλίστε τα κουπιά.

Χέιστεν...

- Φρόντισε τα πλοία να φρουρούνται.

- Το οχυρό του Μπεάμφλεοτ.

Μέχρι κι ο αέρας είναι πλούσιος, εδώ.
Πόσο απέχει το Λονδίνο, μέσω του ποταμού;

Θα επιτεθούμε το συντομότερο.
Και ο Ούτρεντ;
Όπως σχεδιάσαμε.
Ουίντσεστερ Βασίλειο του Ουέσεξ
- Ανυπομονείς για τον γάμο, πάτερ;

Απολαμβάνω τους γάμους, όπως το μεθύσι.
Πώς είναι η γυναίκα σου, πάτερ, η Δανή;
Η Τύρα;

Είναι καλά.
Έχει μια εξωτική ομορφιά.
Ναι είναι ναι...
Κάθε απόγευμα ενημερώνω τον Θεό πόσο μου λείπει η συντροφιά μιας γυναίκας.
Κωφεύει.
Μιλάμε η Τύρα κι εγώ, είναι ευχάριστη γυναίκα.
Δεν υπάρχει ωραιότερο θέαμα από μια γυμνή γυναίκα που απλώνει το χέρι της.
Σχεδόν φτάσαμε.
- Άρχοντά μου;

- Πάτερ Πίρλινγκ.

Διαβάζω συνεχώς για συμπλοκές και επιδρομές.
Πώς να είναι η Γη των Δανών;
- Αμαρτωλή, άρχοντά μου.

Ξέρουν μόνο να σκοτώνουν και να συνουσιάζονται.
Άρχοντά μου, να περιμένουμε;
- Για λίγο.

Είμαστε έτοιμες, άρχοντά μου.
- Πάτερ Πίρλινγκ, σου έχω μια εργασία.

Γνωρίζεις την Ανατολική Αγγλία, σωστά;
Μάλιστα, άρχοντά μου, μια περιοχή απαράμιλλης ομορφιάς.
Θα πας στον Έθελσταν, ίσως χρειαστεί βοήθεια στην ανάγνωση αυτής της επιστολής.
Στον Έθελσταν.
Πρέπει να βρει, τάχιστα, λύση με τους Δανούς στο Μπεάμφλεοτ.
Να τονίσεις το "τάχιστα".

Θα σου δοθεί φρουρά.

- Θα φύγω τώρα, άρχοντά μου;

Θα ήθελα να πω, ότι ανυπομονούσα για τους εορτασμούς, άρχοντά μου.
Όλο το Ουίντσεστερ θα γιορτάζει.

- Θα συγκεντρώσω ό,τι χρειάζομαι.

Είσαι έτοιμος;
Ναι.
Έχει λίγη δουλειά, ακόμα, στη διακόσμηση.
Μην το αγγίξεις, αν έχεις μελάνι στα χέρια σου.
Πώς σου φαίνεται;
Σου αρέσει;
Είναι ό,τι πιο όμορφο έχω δει.
Δεν σου αξίζει.

Ελπίζω κι ο Έθελρεντ να πει το ίδιο.
Ο Έθελρεντ πρέπει να θεωρεί τον εαυτό του πολύ τυχερό, και με τον καιρό θα τον αγαπήσεις, είμαι σίγουρη.
- Ήδη τον αγαπώ.

Τον είδες πριν από ένα χρόνο.

- Και λίγο παραπάνω αυτάρεσκος.

Δυστυχώς, θα έρθει είμαι σίγουρη.
Θεωρώ ότι είναι το γούρι μας.
Ας μην μιλάμε για τύχη και για γούρια.

Δόξα τω Θεώ.
Σταματήστε.
Ποτίστε τα άλογα.
Είναι εύπορη γη, άρχοντά μου.
Το ίδιο είναι και η Μερκία.
Το Ουέσεξ έχει το πλεονέκτημα να μην συνορεύει με την Ουαλία.
Η Ουαλία δυτικά, οι Δανοί ανατολικά κι ο Άλφρεντ στον νότο.
- Είμαστε περικυκλωμένοι.

Έχουμε καθοριστική θέση.

Άρχοντά μου;
Άρχοντά μου, αποφάσισες τελικά;
Το σκέφτηκες

Ούτρεντ!
Το αίτημά μου να παντρευτώ, άρχοντά μου.

Άρχοντά μου, απάντησέ του.
Θα της μιλήσω στο Ουίντσεστερ και θα σου πω τι αποφάσισα.
Σε ευχαριστώ, άρχοντά μου.
Δεν θα της δώσεις άλλα περιβραχιόνια ούτε ασήμι.
Να κι ο τρανός άρχοντας Ούτρεντ, από το ασήμαντο χωριουδάκι του Κούκαμ.
- Βλέπω ότι πίνεις πάλι, Έθελγουολντ.

Σου έχω νέα.
Ξέρεις πού θα με βρεις.
Πριν πας στο πανδοχείο θέλω να σου μιλήσω.
- Για πιο πράγμα;

Ούτρεντ, ας μην βιαστούμε να κάνουμε τον Άλφρεντ, εχθρό μας.
Αν ο νεκρός κι οι θεοί ορίζουν διαφορετικά;
Δεν θα το κάνουν, αν είναι αληθινοί θεοί.
Επίσης σταμάτα να μειώνεις την κοπέλα που αγαπάει ο Σίτρικ.
Είναι πόρνη σε ταβέρνα.
Η Έθελφλεντ τι είναι;

Προφανώς, υπάρχει διαφορά.
Θα παντρευτεί και θα την πηδάει ένας άνδρας που δεν γνωρίζει, επί αμοιβή.
Πού είναι η διαφορά;
- Είναι η παράδοση!

Αν είναι η παράδοση, τότε ανήκω, ακόμα, στον θείο σου.
Δεν θα το συνεχίσω.
Χαίρομαι που το ακούω.
Ούτρεντ.
Ούτρεντ, όπως πάντα, χαίρομαι που σε βλέπω, αρχικά, τουλάχιστον.
Κι εγώ, πάτερ Μπεόκα.
- Φαίνεσαι καλά.

Να σου γνωρίσω τον πατέρα Πίρλινγκ.
Άρχοντα Ούτρεντ, έχω ακούσει πολλά για εσένα.
Ο πατήρ Πίρλινγκ ήταν πολεμιστής, στο παρελθόν.
Με σπαθί και λόγχη, άρχοντά μου, αλλά κουράστηκα να ξεκοιλιάζω κόσμο.
Θα έπινα, ευχαρίστως, λίγη μπύρα μαζί σας αλλά πρέπει να σας αφήσω.
Η επιστολή είναι ασφαλής;
Είναι ασφαλής, πάτερ, την έχω κρύψει στα αχαμνά μου.
Άρχοντα Ούτρεντ, τιμή μου.
- Ασυνήθιστος παπάς.

Ούτρεντ θα ήθελα την συμβουλή σου για ένα θέμα, για την Τύρα.
Όπως σου είπα, είναι καλά, και είναι αξιαγάπητη αλλά το πρόβλημά μου είναι το εξής νομίζω ότι πρέπει να φύγει.
Να έρθει μαζί σου στο Κούκαμ ή να επιστρέψει στον Ράγκναρ.
- Δεν την θέλεις εδώ;

Είμαι έτσι, εδώ και μήνες.
Μετά βίας προσεύχομαι και όταν προσεύχομαι σκέφτομαι μόνο τον εαυτό μου, που είναι μεγάλο λάθος.
- Αμαρτωλό.

Δεν κατάλαβα ότι σου είναι τόσο μεγάλο βάρος.
Δεν είναι βάρος, ποτέ δεν θα μπορούσε να γίνει βάρος.
Τότε, πάτερ, δεν καταλαβαίνω, γιατί πρέπει να φύγει;
Γιατί δεν σκέφτομαι τίποτα άλλο παρά μόνο αυτή!
Νιώθω συνέχεια έτσι, αλλά είναι αξιοθρήνητο και απέλπιδο γιατί είναι πανέμορφη κι εγώ είμαι ο Μπεόκα θα μπορούσα να είμαι ο κατά πολύ μεγαλύτερος αδελφός της.
Χαμογελάς.
Όχι.
- Με κοροϊδεύεις.

- Βλέπω τα δόντια σου!

Δεν υπάρχει χαρά.
Νιώθω σαν να είμαι σε κάποιο κολαστήριο.
Η Τύρα δεν θα γυρίσει στον Ράγκναρ.
Είναι ευτυχισμένη, εδώ, στο Ουίντσεστερ, μαζί σου.
- Ανοησίες.

Παντρέψου την.

Παντρέψου την, πάτερ και κοιμήσου μαζί της.
Και ευχαρίστησε τον Θεό που σου έδωσε τέτοια χαρά.
Δόξασέ τον, πάτερ.

Κι αν αρνηθεί;
Αυτός είναι ο Έθελρεντ;
Ο Άλφρεντ δεν θα μπορούσε να διαλέξει μεγαλύτερο λεχρίτη.
Δεν τον ξέρω, αλλά από την κοψιά του φαίνεται σαν τεράστια κουράδα.
Λένε ότι θα γίνει βασιλιάς της Μερκίας έτσι λένε οι Προεστοί του Συμβουλίου.

Ο Άλφρεντ δεν θα επιτρέψει άλλος Σάξονας να ονομαστεί βασιλιάς.
Ούτε κάποιος νεκρός που λέγεται Μπιόρν.
Θέλει να σε γνωρίσει.

Με τσιμπάς!
Ήταν καθαρό!

Ποιος σου έδωσε το μήνυμα;

- Πώς λέγεται;

Έγινες σοφότερος;

Είμαι, απλά, ένας αγγελιαφόρος, τίποτα παραπάνω.
Μοιραζόμαστε έναν δεσμό, εσύ κι εγώ.
- Ένα δεσμό;

Οι πρόγονοί μας ήταν βασιλείς και δεν μας αναγνωρίζουν, καν, ως προεστούς
Αξίζουμε περισσότερα.
Ειδικά εσύ, αξίζεις περισσότερα.
Εγώ έχω ένα δωμάτιο στο παλάτι και τίποτα παραπάνω.

Πλέον απέχω και στο Συμβούλιο.
Ούτρεντ, είσαι διχασμένος αλλά γιατί να ολιγωρήσουμε και να αφήσουμε να δοθεί η εξουσία κι ο πλούτος στον Έθελρεντ της Μερκίας;
Ήσουν μάρτυρας, τον είδες να διασχίζει το Ουίντσεστερ, σαν παγώνι, σαν βασιλιάς!
Πότε;
Πότε θα συναντήσω τον Μπιόρν;
Αν φύγουμε απόψε, σε δυο μέρες θα είμαστε πίσω και θα προλάβουμε το γάμο.
Θα σε πάω εκεί.
Θα τον δεις να σηκώνεται από τον τάφο του και θα πιστέψεις ότι είναι αλήθεια.
Δεν θα σε προσκαλέσει ξανά.
- Άρχοντά μου!

Θα φύγουμε μόλις τραφούν και ξεκουραστούν τα άλογά μου.
Πνέουν άνεμοι αλλαγής, βασιλιά μου.
Θα χαρείς να ακούσεις ότι πήρα την απόφασή μου.
Παντρέψου την.
- Ευχαριστώ.

Φώναξε τον Κλάπα, πήγαινε στο στάβλο και περίμενέ.
Τάισε κι ετοίμασε τα άλογα.
- Μάλιστα, άρχοντά μου.

Σε ευχαριστώ, άρχοντά μου.

- Δεν θα κάνεις κάτι τέτοιο!

Τύρα;
Μπεόκα με τρόμαξες.

Θα έρθεις μέσα;
Ετοίμασα δείπνο.
Θέλω να πω κάτι, Τύρα, θέλω να ρωτήσω κάτι.
- Ρώτα...

Σου ζήτησα να με παντρευτείς.
Ήταν εγωιστικό, εκ μέρους μου, να το ζητήσω, ακόμα και να το αναφέρω αλλά φοβάμαι ότι δεν μπορώ να ζήσω χωρίς εσένα.
Φοβάσαι;
Τη ζωή χωρίς εσένα.
Μην φοβάσαι.
Είμαι εδώ για πάντα.
Δείπνο;
Δόξα τω Θεώ!
Αυτή είναι η αίθουσα του τροβαδούρου.
Την χάρισε στον Έιλαφ ο άρχοντάς του, σαν ανταπόδοση υπηρεσιών.
Σίτρικ θα μείνεις εδώ, μέχρι να μπούμε στην αίθουσα.
Φρόντισε να μείνεις κρυμμένος.

Αν σηκωθεί ο νεκρός θα συνεχίσεις να παρακολουθείς μέχρι να γυρίσει στον τάφο του.
Κι αν με δει, άρχοντά μου;
Κι αν αν ξέρει, ήδη, ότι είμαι κάπου κοντά;

- Θα μείνεις αόρατος και θα παρακολουθείς.

Υπάρχουν άνδρες, πολεμιστές.
Θέλουμε να δούμε τον Έιλαφ, τον τροβαδούρο.
Είμαστε προσκεκλημένοι.
Ποιος είναι υπεύθυνος;
- Εσύ;

Είμαι ο Χέιστεν κι εσύ είσαι ο Ούτρεντ του Μπέμπανμπεργκ.
Με έσωσες στο Έοφερουικ, άρχοντά μου.

Άδειασέ μας τη γωνιά.
- Ποιος είναι αυτός;

Υπηρετώ τον Έρικ τον αδερφό του Ζίγκφριντ.
Σας στέλνει τις ευχές του.
Ο Έρικ δεν είναι εδώ;
Όχι, δεν είναι και αν μπορούσα ούτε εγώ θα ήμουν εδώ.
Οι άνδρες μου φοβούνται.

Δεν είναι ένα θέαμα που ξεχνιέται.
Ο άρχοντάς μου θέλει να ξέρεις πως είναι στο Μπεάμφλεοτ, όχι στην Φραγκία.
Με τον Ζίγκφριντ;
Με τον αδελφό του και με τον στόλο.
Επέμενε να σου το πούμε.

Δεν ξέρω αλλά ελπίζουμε πως θα μας συναντήσεις εκεί.
Ο Έιλαφ αναπαύεται, άρχοντά μου, ετοιμάζεται για απόψε, κάνετε το ίδιο.
Έχουν στόλο.
Πόσα πλοία να έχουν;

Μιλάμε για πάνω από 500 άνδρες, συν τους ήδη υπάρχοντες.
- Και αυτούς που θα έρθουν.

- Ποιο πράγμα;

Είσαι πολύ κοντά, κορίτσι μου.
Μην με αναγκάσεις να σου μιλήσω ξανά.
Μόλις γίνει ο γάμος, θα πρέπει να κάνεις τον Έθελρεντ, να κερδίσει τον τίτλο του.
Να δείξει μηδενική ανοχή σε συμπλοκές κι επιδρομές, από τους Δανούς.
Ο Έθελρεντ πρέπει να αναλάβει αυτή την ευθύνη.
Κι οι Προεστοί της Μερκίας πρέπει να προσκληθούν στο Συμβούλιο του Ουέσεξ.
Για ποιο λόγο;
Για να υποκλιθούν στον βασιλιά και να δουν τον άρχοντα της Μερκίας, να κάνει το ίδιο.
Δεν αμφιβάλλω ότι ο Έθελρεντ έχει ονειρευτεί ονειρεύεται να με υποσκελίσει.
Θα θυμηθεί ποια είναι η θέση του.
- Με συγχωρείς, άρχοντά μου.

- Είναι κάτι σημαντικό αλλά κι ασήμαντο.

Ο Ούτρεντ έφυγε από το Ουίντσεστερ, χθες βράδυ.
- Πού πήγε;

- Πού είναι η μάγισσα του;

Η αρχόντισσα Γκίζελα παραμένει στο Ουίντσεστερ.
Τότε, δεν θα πήγε μακριά.
Ο Έθελγουολντ είναι με τον Ούτρεντ.
- Προς ποια κατεύθυνση πήγαν;

Νομίζω ότι είναι σημαντικό, Όντα και έχω κουραστεί από την ατέρμονη ανυπακοή.
Μην σου κόψει την όρεξη άρχοντά μου.
Όχι.
Φρουρήστε την Γκίζελα.

- Πάτερ Μπεόκα.

- Από πού, άρχοντά μου;

Θα παντρευτώ.
Ο πάλαι ποτέ, περήφανος και γενναίος, άρχοντας Γκούθρουμ λέει τώρα πως είναι Χριστιανός!
Αποκαλείται πλέον, βασιλιάς Έθελσταν αλλά δεν είναι παρά σκυλάκι του Άλφρεντ και μας ντροπιάζει όλους!
Έχει ντροπιάσει κάθε πολεμιστή που έχουμε αντιμετωπίσει.
Έχει ντροπιάσει τους θεούς!
Οι θεοί καλούν όλους όσους παρίστανται εδώ, σήμερα να πάρουν εκδίκηση!
Και θα πάρουμε εκδίκηση.
Με την ανατολή του ηλίου το Λονδίνο και όλα τα πλούτη του, θα γίνουν δικά σας!
Πιστέψτε με όταν σας λέω οι θεοί είναι μαζί μας!
Οι θεοί είναι μαζί μας!
Λονδίνο Βασίλειο της Μερκίας
Συγχώρεσέ με που κοιμόμουν και δεν σε υποδέχτηκα, άρχοντά μου.
Ο Μπιόρν δεν με αφήνει να αναπαυτώ τον τελευταίο καιρό.
Καταλαβαίνουμε.
Οι θεοί αναπολούν τους αληθινούς άνδρες.
Σε ευχαριστώ που είσαι εδώ, Ούτρεντ του Μπέμπανμπεργκ.
Μετά το αποψινό ελπίζω να κοιμηθώ.
Φέρτε το αίμα.
Ήρθε η ώρα.
- Είναι χριστιανικό νεκροταφείο.

Ίσως γι αυτό ο Μπιόρν, δεν μπορεί να αναπαυθεί ούτε να πεθάνει.
Σας παρακαλώ, όχι.

Για να σηκώσουμε τους νεκρούς, πρέπει ένας αγγελιαφόρος να διασχίσει τον κόλπο.
- Είναι ένοχος;

Σε παρακαλώ, άρχοντά μου, έχω γυναίκα, έχω παιδιά!

- Τι έκλεψες;

- Και γούνες.

Λυπάμαι, αλλά έκλεψες δυο φορές, σου αξίζει να πεθάνεις.
- Όχι, σας παρακαλώ!

Σε παρακαλώ, άρχοντά μου!

Θα πολεμήσω, θα δουλέψω και θα σε υπη- ρετήσω!

Τι είναι αυτό;

Χορδή άρπας, άρχοντά μου.

Σκότωσέ τον.
Όχι, σε παρακαλώ, άρχοντά μου!

Βάλε το μήνυμα στο το στόμα του και σκότωσέ τον.
Σώσε με και θα σου χρωστώ ευγνωμοσύνη!
Όχι, όχι, όχι!

Μπιόρν σου έδωσα αίμα σου έδωσα ζωή σου έστειλα ένα μήνυμα.
Αν θέλεις γαλήνη δεν θα την έχεις μέχρι να μας μιλήσεις.
- Η χορδή άρπας.

Αυτός είναι ο άρχοντας Ούτρεντ, που έχει στείλει πολλούς Δανούς στον τόπο που ζεις.
Δεν ζω.
Έχεις ένα μήνυμα για τον άρχοντα Ούτρεντ.
Άρχοντα Ούτρεντ, σε βλέπω τώρα.
Οι θεοί πήραν τη θυσία τους κι απόψε τα αδέρφια έθεσαν σε κίνηση αυτό, που δεν μπορεί να σταματήσει.
Οι δρόμοι του Λονδίνου κοκκίνισαν με σαξονικό αίμα.
Θα γίνεις βασιλιάς.
Βασιλιάς της Μερκίας, βασιλιάς των Σαξόνων και των Δανών.
Βασιλιάς άλλων βασιλιάδων.
Εσύ, άρχοντα Ούτρεντ.
Θάψτε τον.
Βασιλιά μου τέλειωσε.
Αυτό που μόλις είδαμε πιστεύεις ότι ήταν αληθινό;

Κι εγώ.
Ανατρίχιασες σύγκορμος, χωρίς αμφιβολία.
Τι θα κάνεις τώρα;

Ο Άλφρεντ είναι ένα τίποτα σε σύγκριση με τους θεούς κατά τη γνώμη μου.
Ούτρεντ είναι κληρονομικό μας δικαίωμα να γίνουμε βασιλιάδες.
Χέιστεν!
- Ορίστε;

Δεν μπορώ να πω με βεβαιότητα, άρχοντά μου, αλλά αυτό ήταν το σχέδιο να ανέβουν το ποτάμι και να καταλάβουν το Λονδίνο που, πλέον, ανήκει σε εσένα ως βασιλιάς της Μερκίας.
Απόδοση Διαλόγων