# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση:

Έλα, έλα, έλα.

Κοίτα το!

Πρόβλημα!
Έχω τον οδηγό!

Βγάλε την κωλάρα σου απ' τ' αμάξι!

Βγάλε την κωλάρα σου από το αυτοκίνητο!

Είπα, πήγαινε πίσω!
Άνοιξε το, καριόλη!
Βγάλε την τσάντα έξω!
- Έλα!

Καριόλη!
Τι στο διάολο είναι αυτό;
- Γαμώτο!

Πρόσεχε!
Κας!
- Είμαι έξω!

Σκατά!
Σκατά.

Ξέχνα την τσάντα.

Μπες μέσα!

Ας φύγουμε.

Φεύγουμε, φεύγουμε, πάμε!

Γαμώτο!
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
- Σκατά τι στον διάολο ήταν αυτό;

Κάτι μαλάκες.

Όχι φίλε, αυτά ήταν μαλακίες στυλ Reservoir Dog, εκεί πίσω.
Δεν περίμενα να έρθουν έτσι φορτσάτοι.
Πόσα έχει εκεί μέσα;

Σκατά, μόνο που το κοιτάω, πρέπει να έχει 25 ή και περισσότερα εκεί μέσα, φίλε.
Για όνομα του Θεού, δεν έχει 25.
Ναι.

Άκου φίλε, δεν έχω φέρει κομπιουτεράκι μαζί μου.
Αλλά έξω στους δρόμους, πρέπει να έχει 7, 8, εκατομμύρια, στους δρόμους.
Αρκετά για την πλαστική επέμβαση.

- Το πρόσωπό μου είναι όμορφο.

- Σου έφυγε η μάσκα.

Μου αρέσει το πρόσωπο μου, είναι έργο τέχνης.
Καλά, τραγούδα.
Δική σου είναι η ζωή αδελφέ.
Εγώ είμαι.

Λοιπόν, θα πρέπει να κερδίσεις τον Τόμας στο παιχνίδι του.
Απλά έλα να τον πάρεις από το νοσοκομείο στις 3:30.
Και Βιν.

Γεια.
Δόκτωρ Σόρενσον.
- Ρούμπι.

Δεν ήρθατε στο ραντεβού μας σήμερα το πρωί.
Δεν μπορώ να εγκρίνω την επιστροφή σας στην δουλειά, μέχρι να μιλήσουμε.
Τα παιδιά στο τμήμα, ανησυχούν.
Τα παιδιά στο τμήμα;
Με κουτσομπολεύει, ολόκληρο το καταραμένο, τμήμα;
Λοιπόν, πως σας κάνει να αισθάνεστε αυτό;
Πως με κάνει να αισθάνομαι αυτό;

Γιατί δεν μου λέτε, τι συνέβη με δικά σας λόγια;
Εντάξει.
Πες το δυνατά, αλλιώς θα το κρατήσω αυτό.
Περίμενα ότι πήγαινα σε ελεγχόμενη κατάσταση.
Αντ' αυτού, βρέθηκα εν μέσω ενός εργαστηρίου μεθαδόνης και ενός τσαντισμένου πρεζάκια.
- Σου επιτέθηκε;

- Εντάξει;

Τα εργαστήρια μεθαδόνης, δεν είναι ήσυχα.

Κάποιος γνώριζε που ήταν το εργαστήριο και κάποιος άλλος πληρώθηκε να κάνει τα στραβά μάτια.
Ακούω τι λες.
Ωραία.

Πρέπει να το ξεκαθαρίσω αυτό.
Επειδή αυτή η πόλη, γέμισε διεφθαρμένους μπάτσους.
Αυτό το άκουσες;
Μπράιαντ.
Εντάξει.
Λοιπόν, αυτός στην άλλη γραμμή είναι ο συνεργάτης μου.
Βρέθηκαν στρατιωτικές σφαίρες στον τόπο του εγκλήματος.
Λοιπόν, μπορώ να πάω να τελειώσω την δουλειά μου, η θα πεις κι άλλες παπαριές;
Έρχομαι.
Ευχαριστώ, νιώθω πολύ καλύτερα τώρα.
Τζένιφερ.
Μέρα, υπολοχαγέ.
Λοιπόν, στις 0427, ένα περιπολικό, δέχθηκε κλήση για πυροβολισμούς, σχεδόν την ίδια στιγμή που λάβαμε μια αναφορά για υπερβολική ταχύτητα, από ένα τελευταίο μοντέλο σεντάν, κοντά στο παλιό κέντρο της πόλης.
Η μονάδα που έλεγχε τους πυροβολισμούς πήγε σε ένα στενάκι τρεις δρόμους πιο κάτω και βρήκε 2 πτώματα.
Οι αστυνομικοί που ανταποκρίθηκαν, αναφέρουν κάλυκες παντού.
- Και εννοώ, παντού!

Εγώ κι ο Κας.
Όχι, το δίνω στους Έμμερσον και Φλάνιγκαν.
Θες να το πάρουν η Κάγνει και η Λέισι, η θέλεις να το ξεδιαλύνεις;
Εντάξει Τζακ Νόρις, είναι δικό σας.
Ναι.
Πάμε, συνέταιρε.
Έι, μαστούρωσες μαυρούκο;

Ναι, λιγάκι.

Ελέγχουμε την υπόθεση.

Αυτό μπορεί και να είναι είτε το εξυπνότερο, είτε το πιο χαζό πράγμα που έκανες ποτέ.
Μπορεί.

Αυτό ψάχνεις;
Ψάχνω για τα πάντα.
Μμμ, είναι αστυνομικό υλικό και υπάρχουν περισσότερα απ' αυτά.
Φαίνεται πως το ίδιο όπλο σκότωσε και τον μεγάλο τύπο.
Βίνσεντ Ντάουνς.

Τζένιφερ Μπράιαντ.
Αυτός είναι ο συνεργάτης μου, ο Νταγκ Ντένισον.
Είμαστε από τις εσωτερικές υποθέσεις.
Εντάξει.

Αυτός εδώ, έχει ταυτότητα υπαλλήλου από το καζίνο Λούξους.
Ο μεγάλος;

Τα αρχεία σύλληψης πηγαίνουν πίσω 12 χρόνια.
- Τι συνέβη στο πρόσωπό σου;

Απλά είναι που όλοι μιλάνε για την κατάσταση σου.
Η κουβέντα όλης της πόλης.
- Τι συνέβη στο δικό σου πρόσωπό;

Αυτό είναι ένα πρόσωπο, που προσέχει τις λεπτομέρειες.
Μιλώντας για λεπτομέρειες.

Όχι, όχι.

Εγώ και ο συνεργάτης μου λάβαμε την κλήση.
Εσείς;
Τέλος πάντων, απλά ψάχνω έναν συνάδελφο αστυνομικό.
Καλό θα ήταν να βάλεις λίγο πάγο σε αυτό.
Ναι.
Ναι, θα φέρω λίγο και για σένα.
Κυρίες και κύριοι,
Οι καλύτεροι της Νεβάδα.
Νιώθω σαν να χρειάζομαι ένα ντους.
- Τι ήθελε εκείνος ο τύπος;

Το γαμημένο τμήμα του Βέγκας, με μια έρευνα του Λος Άντζελες.
- Πήρε ένα μπουλντόγκ.

Πρέπει να το δούμε αυτό, Σέρλοκ.
Γεια.
Είπα στις τρεισήμισι.

Συγνώμη.

Ευχαριστώ.
Τι είναι αυτό;
Θα στο έλεγα, αλλά συνέχεια το ακύρωνες.
Τι είναι αυτό;
- Τι είδους δαχτυλίδι είναι αυτό;

- Είναι από τον Ντέιβ;

Τι κάνεις;

Με αυτόν θέλεις να περάσεις την υπόλοιπη σου ζωή;
- Το σκέφτηκες καλά;

Ο Ντέιβ, προσέχει τον γιο μας.
Δεν με νοιάζει πόσες φορές εμφανίζεται.
Δεν είναι αυτός ο πατέρας του.

Το ξέρω ότι εσύ είσαι.
- Πρέπει να το σεβαστείς αυτό, Ντι.

Λοιπόν, τι υποτίθεται ότι έπρεπε να κάνω;
Αυτός υποτίθεται θα ερχόταν και...
Υποτίθεται θα ερχόταν και θα φρόντιζε την οικογένεια σου;

- Αυτό;

Εντάξει.

Κοίτα.

Πρέπει να πας να τον πάρεις εσύ, έχω δουλειές να...
Όχι, όχι, όχι.
Όχι ξανά.

Έχω διπλή βάρδια.

Εντάξει μωρό μου.

Φέρτον στις 9 μ.μ. Εντάξει.
Δώσε μου τα λουλούδια μου πίσω.
21:00.

Γεια.
Γιε μου.
Θες λίγα λουλούδια;
Πως και δεν μου είπες για τον Ντέιβ;
Πως και δεν μου είπες ότι έρχεται συχνότερα;
Έπρεπε να μου το 'χες πει.

Υποτίθεται, θα μου έλεγες τι γίνεται.
Και τι στον διάολο σε νοιάζει εσένα;
Επειδή είναι η δουλειά μου να νοιάζομαι.
- Μετακομίζει την επόμενη εβδομάδα.

Όχι.

Χρειάζεσαι μέρος να μείνεις, μείνε μαζί μου.

- Έχεις χώρο;

Τι είμαι;

Δεν σε νοιάζει, ούτε που μένω, ούτε με ποιον μένω.
Δεν ήσουν ποτέ στο σπίτι, όταν εγώ και η μαμά μέναμε μαζί σου.
Βλέπεις τώρα...
Αγαπώ την μαμά σου κι αγαπώ και σένα.
Είναι απλά, εννοώ πράγματα...

Γίνεται απλά, περίπλοκο.
Το ράδιο δεν δουλεύει.
Βγάλτο.
Θυμάσαι τι σου είπα να κάνεις μ' αυτό;
Αν τραβήξεις αυτήν την σκανδάλη καλύτερα να το έχεις βάλει καλά στο μυαλό σου γιατί μετά δεν μπορείς να το πάρεις πίσω.
Και οτιδήποτε σημαδεύεις... να είσαι σίγουρος ότι είσαι προετοιμασμένος να το σκοτώσεις.
Ναι;
Κύριε Ντάουνς, εδώ Σταν Ρουμπίνο.
Έμαθα ότι έχετε κάτι που είναι δικό μου.
Τα 25 κιλά κοκαΐνης που έκλεψες.
Άκου, αυτό ήταν ένα λάθος.

Κοίτα, αν τον πειράξεις...

Κύριε Ντάουνς, ας μην παρασυρόμαστε.
Υποθέτω ότι γνωρίζετε τι είδους άνθρωπος είμαι.
Εντάξει.

Σε τρείς ώρες ο Ρομπ Νόβακ, έρχεται να πάρει 25 κιλά.
Αν δεν μπορέσω να παραδώσω... θα του δώσω τον γιο σου, αντ' αυτού.
Παρακαλώ...

Είναι μόνο 16.
Είναι 16.
Ναι, το ξέρω.
Σέρι, πώς είναι η μαμά σου;
Είναι καλύτερα.

Είναι το λιγότερο που μπορούσα να κάνω.
Γεια, είμαι η Μπράιαντ, χρειάζομαι έναν φάκελο ενός αστυνομικού...

Πληροφορίες επικοινωνίας, πινακίδα κυκλοφορίας, οικογενειακές πληροφορίες.
Ότι μπορείς να μου δώσεις χωρίς έγκριση;
Ευχαριστώ.
Τι τρέχει;
Είσαι καλά;

Τα έκανες μαντάρα, Κας.
Τι εννοείς;
Ο Σταν Ρουμπίνο, έχει τον Τόμας.
Ο Σταν Ρουμπίνο έχει τον Τόμας;
- Ο διευθυντής του Λούξους;

- Τα σκάτωσες.

Δεν κλέβαμε από τον Ρουμπίνο.

Μας έμπλεξες στις βρομοδουλειές του Νόβακ.
- Δεν ήξερα...

Είπαν ότι θα ήταν ευκολάκι.
Δεν ήταν καθόλου ευκολάκι.

Φίλε, πρέπει... φίλε, θα σκοτώσουν... θα σκοτώ...
- Ξέρω τι κάνουν.

Ξέρεις ότι δεν θα το έκανα αυτό επίτηδες!
- Τότε γιατί το έκανες;

Φίλε λατρεύω τον Τόμας, σαν να ήταν δικός μου.

Έι, άκου.

Φίλε θα το διορθώσω.

Φέρε την τσάντα.
Δεν πιστεύω ότι σκέφτηκες ότι θα έκανα τέτοια μαλακία, φίλε.
Θα σε πάρω όταν θα επιστρέφω..
Ω, Θεέ μου.
Ρομπ.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Είμαστε οικογένεια, φίλε.
Δεν το κάνεις αυτό στην οικογένεια, εντάξει;

Παρακαλώ.

Λυπάμαι τόσο πολύ.
Μην... παρακαλώ.
Παρακαλώ μην το κάνεις αυτό.

Ένας φίλος μου, μου έδωσε κάτι τηλεφωνικές καταγραφές.
Πριν από τρεις εβδομάδες, δύο κλήσεις.
Και πέντε κλήσεις την Πέμπτη και ακόμη τέσσερεις χθες από το τηλέφωνο σου, προς την Δίωξη Ναρκωτικών.
- Δ... δεν ήμουν εγώ.

Νομίζεις ότι δεν έχουμε ανθρώπους που τους πληρώνουμε να μας λένε όταν οι "συγγενείς" μας, τηλεφωνούν στην Δίωξη;
Λυπάμαι, ήμουν με εκείνο το κορίτσι στην Άκουα Πριέτα, εντάξει;
Και, και η Δίωξη μας συνέλαβε και μου έκαναν όλες αυτές τις ερωτήσεις.
Ξέρεις τι έλεγε ο πατέρας μου πάντα, για την δική σου πλευρά της οικογένειας;
Ότι σκεφτόσαστε μόνο με το πουλί σας.
Είναι πάντα αυτό το χοντρό κορίτσι, η εκείνο το χοντρό κορίτσι...
Και γι' αυτό βγήκες εσύ τόσο ηλίθιος.
Επειδή ο μπαμπάκας σου παντρεύτηκε την μανούλα σου και την πήδηξε.
Γλυκιά κοπελίτσα, αλλά όχι το είδος φάτσας που θα ήθελες να βλέπεις όλη σου την ζωή.
Σας συνέλαβε η Δίωξη.
Στο σπιτάκι που "κόβουμε", έγινε επιδρομή την περασμένη εβδομάδα.
Στην θέση που βρίσκομαι...
Θα πρέπει να πάω να ικετέψω ένα τρελό κάθαρμα όπως ο Στάνλεϊ Ρουμπίνο για 25 κιλά.
Είναι ντροπιαστικό.
Ακόμα χειρότερα,
Όλος ο γαμημένος κόσμος, ξέρει ότι είμαι ευάλωτος.
Λυπάμαι.
Ναι, ξέρω ότι το κάνεις.
Κόψτε τη γλώσσα του.
Βεβαιωθείτε ότι δεν πρόκειται να την ξαναχρησιμοποιήσει, ποτέ.
Όχι, όχι.

Δεν μπορείς να το κάν... σε παρακαλώ!

Παρακαλώ μην μου το κάνεις αυτό.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.

Έλα.

Κανένας;
Βοήθεια!
Σκατά!
Σκατά.
- Γεια, Ντι.

Είναι εντάξει.
Τηλεφώνησε ο προπονητής του και είπε ότι έχασε τον αγώνα, που είναι;
Ναι, ναι, έφυγε πριν από λίγο.
Νομίζω ξέρω που είναι.

Έφυγε;

Κοίτα Ντι, ο Τι κι εγώ τσακωθήκαμε λίγο.
Οπότε, φαντάζομαι ότι απλά με τιμωρεί τώρα.
- Τι είδους καυγάς.

Απλά έλεγε τα δικά του.
- Και σίγουρα εσύ τα δικά σου.

Κοίτα, στην τελική του είπα όχι, δεν θα μπορούσε να κάνει κάτι.
Τσαντίστηκε και έφυγε.

Θα πάω να τον πάρω αυτήν την στιγμή.
Βρες τον.
Εκεί.
Τι στο διάολο κάνει αυτός;
Είναι ο Νόβακ.
Γεια, Ρομπ.
Ναι, και επιτέλους όλα είναι έτοιμα εδώ.

Τα λέμε στο ισόγειο.

Ακολούθησε με..
Αστυνομία.

- Είχε ένα σακβουαγιάζ.

Ήταν ένα μεγάλο σακβουαγιάζ.
Και σου ξαναλέω, δεν πρόσεξα.
Τι κάνεις;
Εκεί είναι οι ανδρικές τουαλέτες.
Εντάξει.

Εντάξει.
Ήταν ένας τύπος, που έψαχνε τριγύρω, ακριβώς όπως εσύ, σε αυτό.
Έπρεπε να έχεις πει, ήταν μαύρος, 1, 80 ύψος, κι ότι σκουντούφλαγε στα σκαμπό.
- Τότε θα ήξερα για ποιον μιλάς.

Θα το δουλέψω με τις περιγραφές μου.
Καριόλη.
Το ήξερα.
Που είναι τα ναρκωτικά μου;
Πού είναι ο γιος μου;
Μπαμπά!
Τόμας.
Τι τρέχει;
Θα είναι εντάξει.
Έλα, φίλε.
Έκλεψες από μένα...
Και σκότωσες τους άντρες μου.
Ας το ξεκαθαρίσουμε.
Ηλίθιε μαλάκα.
Αυτό είναι το μεγαλύτερο ποσό, που μετέφερα ποτέ.
Νομίζεις ότι δεν θα τα προστάτευα, με νύχια και με δόντια;
Κοίτα, δεν ξέραμε ότι τα ναρκωτικά, ήταν δικά σου.
Δεν έχεις ιδέα τι μπελάδες μας προκάλεσες.
Η κοκαΐνη υποτίθεται θα πάει στον Νόβακ.
Ξέρεις γιατί είναι ικανοί.
Πως υποτίθεται ότι θα το εξηγήσω στον Ρομπ, αυτό Νόβακ;
Ή στον πατέρα του;
Αν εμπλακεί ο Φρανκ σ' αυτό....
Έφερα τα ναρκωτικά σου.
Τα υπόλοιπα, τα έχω καβατζώσει.
Θα στα φέρω όταν πάρω τον γιο μου.
Δεν σε καταλαβαίνω, Ντάουνς.
Υπάρχει ο σωστός τρόπος να κάνεις τα πράγματα, υπάρχει και ο λάθος.

Απλά δεν νομίζω ότι σέβεσαι το καθιερωμένο πρωτόκολλο.
Ναι.
Συνήθως ότι κάνω, το κάνω με τον σωστό τρόπο.
Δέκα λεπτά.
Θα τα φέρω σε 10 λεπτά.

- Όχι, που πάω;

Πως ξέρω ότι αν σου φέρω την κόκα, ότι δεν θα μου δώσεις πίσω τον γιο μου;
Να ξεκινήσουμε;
Παρακαλώ;
Ακολούθησα τον Βίνσεντ Ντάουνς στο Λέξους.
Τι θες να πεις ακολούθησες, τον Βίνσεντ Ντάουνς;
Το συζητήσαμε.

Ναι, το να το ερευνήσουμε, δεν πάει να πει, παρακολούθα τον, Νάνσι Ντρου.
Έκρυψε 23 κιλά κόκας στο ταβάνι των ανδρικών, τουαλετών.
Οπότε, λέω ότι αξίζει να τον ψάξουμε.
Εντάξει.

- Τα πήρα από την τουαλέτα.

Μετακίνησα τα αποδεικτικά, επειδή έπρεπε να μετακινηθούν.
Περιμένω έξω, μπροστά από σένα.
Ω, χο, χο.
Ω, θα πάρεις ένα ρολό αστυνομικής ταινίας για τα γενέθλια σου.
Και παρέα με αυτήν την φωτογραφία.
Πάρε το πράμα τώρα.

- Ρομπ.

Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Έι, πως είναι ο γέρος;

Δέκα...
Να μαστε πάλι.
Οτιδήποτε κι αν ψάχνεις, εκείνη η αστυνομικός ήταν ήδη εδώ.
Σκατά!
Τι εννοείς ότι ήταν ήδη εδώ;

Είχε μια σακούλα σκουπιδιών;
Δεν μ 'ακούς;
Όχι, ε;
Μήπως αυτή έχει ένα...
Εντάξει, άκου.

Άκου, πρέπει να πάρω εκείνη την τσάντα σκουπιδιών.
Εσύ θα πάρεις αυτό.
Είναι το ρολόι του πατέρα μου.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Παρακαλώ.
Ας πιούμε ένα ποτό.
Όχι, όχι.

Θέλω απλά να πάρω τα πράγματα μου και να φύγω.
Οι άντρες μου, φέρνουν τώρα τα πράγματα σου στο γραφείο μου.

Συμβαίνει τίποτα;
Όχι.

Έχω ένα πραγματικά καλό μπουκάλι Μακάλαν 25 χρόνων, με το όνομά σου πάνω του.
Τι λες;
Τώρα, ξέρεις ότι δεν πίνω.
Αλλά φυσικά.

Αυτό είναι δικό σου.
Ευχαριστώ.
Ναι.
Στάνλεϊ,
Πόσο ακόμη;
Λίγα λεπτά.
Λίγα λεπτά;
Εδώ είναι το πρόβλημα.
Ξέρεις η οικογένειά μου.
Και έχουμε βάλει τα δάχτυλα μας, σε πάρα πολλές πίτες.
Θέλω να πω, σκατά,
Ποιος δεν λατρεύει ένα κομμάτι αχνιστή πίτα;
Πεντανόστιμο.
Αλλά ο πατέρας μου, αυτός...

Έχουμε μια νέα πίτα στο ψήσιμο.
Καναδάς.
Τι να πω;

Άκου, Ρομπ......
Όχι Στάνλεϊ, γίνεται καλύτερο.
Υποτίθεται ότι θα ήταν μικρή συμφωνία αυτή την βδομάδα.
25 κιλά, ξέρεις, απλά για να πάρουν μια γεύση.
Τότε ο ηλίθιος ο ξάδερφος μου, αποφασίζει να γίνει πληροφοριοδότης, της Δίωξης, και χάνουμε μια ολόκληρη... αποστολή.
Αλλά εγώ, βγήκα μπροστά.
Και υποσχέθηκα στον πατέρα μου, ότι η Καναδέζικη πίτα μας, είναι εντάξει και ότι θα μπορούσα να καλύψω την έλλειψη με επιπλέον... 25 κιλά.
Τα δικά σου 25 κιλά.
Απλά προσπαθούσα να βοηθήσω.
Όταν μου έκανες την προσφορά με βοηθούσες.
Αλλά όταν εγώ υποσχέθηκα στον πατέρα μου ότι τα είχα σκεφτεί όλα... τότε εσύ υποχρεώθηκες.
Έτσι, που είναι η γαμημένη η κοκαΐνη μου;
Εντάξει.
Μπορείς να περιμένεις ένα λεπτό σε παρακαλώ;

Θα ήθελα να νοικιάσω έναν φωριαμό παρακαλώ.
Λυπάμαι, οι φωριαμοί είναι μόνο για μέλη των Σπα.
Αν θέλετε να κλείσετε ένα...
Θα ήθελα να νοικιάσω έναν φωριαμό, παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Πρώτος όροφος.
- Έλεγξες κάθε οθόνη;

Γαμώτο.

Θα μας φέρει τα ναρκωτικά μας, Σταν.
Έι, νόμιζα πως είπες ότι θα με συναντούσες έξω.
Το ήξερα ότι ήταν "βρώμικος".

Έμεινα με τα αποδεικτικά στοιχεία.
Χριστέ μου.
Πρώτον, έχουμε έναν νεκρό υπάλληλο εδώ.
Σωστά;

Και τον είδα να μιλάει με τον διευθυντή του καζίνο τον Σταν Ρουμπίνο.
Μετά εμφανίστηκε ο Ρομπ Νόβακ με τους δικούς του και συναντήθηκαν με τον Ρουμπίνο.
Ξεκάθαρα, αυτό συνάδει με την σκηνή εγκλήματος, το πρωί.
Γιατί;

Και επειδή ο Ντάουνς έρχεται εδώ και χώνει ένα κάρο κοκαΐνη στο ταβάνι των τουαλετών.
Μετά σκότωσε τον τύπο.
Ναι.
Εντάξει, αυτός είναι ο δικός μας.
Που έβαλες τα ναρκωτικά;
Τα έβαλα σε έναν φοριαμό στα Σπα.
Θεέ μου.

Πρέπει να φέρουμε έναν δικαστή σε αυτό.
Όχι.
Αν αράξουμε εδώ και περιμένουμε τα γραφειοκρατικά, θα το χάσουμε.

Μπορούμε να πιάσουμε τον Νόβακ και ταυτόχρονα να κάνουμε και εσωτερική σύλληψη;
- Τζένιφερ...

- Τζεν..

Εντάξει.

Θέλω να σκουντήσω τον Ντάουνς.
Σκατά.
Γεια σου, Ντι.
- Τον έχεις;

Είπε ότι θα συναντήσει κάποια Σόρτι στο καζίνο Λούξους.
Τι κοπέλα;
Ξέρεις, την... με το κορίτσι.

Την κοπέλα;

Ίσως δεν θέλει εσύ να ξέρεις ποια είναι η κοπέλα του.
Σε ξέρω Βιν και ξέρω και την φωνή σου.
Δεν μου λες όλη την αλήθεια, έτσι δεν είναι;
Μην αρχίζεις πάλι, εντάξει;

Θα σε πάρω όταν τον έχω.

Κοίτα, Βιν...
Έι, Ντάουνς.
Ξέρεις τι λένε στο αεροδρόμιο.
Ποτέ μην αφήνεις την τσάντα σου χωρίς επίβλεψη.
Μπράιαντ.

- Γιατί δεν συναντιόμαστε να το κουβεντιάσουμε;

Εντάξει.
Πρέπει να βγω από 'δω μέσα.
Με συγχωρείτε.
Ο κύριος Ρουμπίνο ζήτησε να σταλεί στο γραφείο του ένα μπουκάλι Κρύσταλ, αμέσως.
Βάλτε το στον προσωπικό του λογαριασμό.
Εντάξει.
Στο γραφείο του, εντάξει;
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου που ήρθες επιτέλους.
Τι στο διάολο έκανες τόση ώρα;
Ποιος στο διάολο είναι αυτός;
Αυτός είναι ο Βίνσεντ Ντάουνς, είναι αυτός που έχει τα ναρκωτικά σου.
Και γιατί καθόμαστε εδώ και σε περιμένουμε;
Υπάρχουν πολλοί μπάτσοι στον κάτω όροφο.
Μπάτσοι σε όλο το καζίνο.

Τα καζίνο πάντα είναι γεμάτα μπάτσους.
- Σε ακολούθησαν;

Και, εεε... είναι από την Δίωξη και ξέρουν ότι είμαστε εδώ πάνω.
Πως ξέρεις ότι είναι της Δίωξης;
Επειδή είμαι αστυνομικός.
Ήρεμα.
Υπάρχει κάτι θέλεις να μου πεις;
Ποτέ μια βαρετή στιγμή.
Αλλά αυτό δεν το ήξερα.

Πραγματικά.
Ναι.

Ποτέ δεν ξέρεις.
Ψάχνω τον κύριο Ρουμπίνο.
Νομίζω ότι είναι αυτά.
Πρέπει να φύγουμε.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Έλα.
Οι σκάλες οδηγούν στο γκαράζ.
Βίνσεντ Ντάουνς.
Θα το θυμάμαι αυτό.
Έτσι πρέπει.
Ναι, φέρε τον μικρό κάτω μπροστά από το κλαμπ.
Εμπρός πάρε τον γιο σου και πάρε τον πούλο από το καζίνο μου.
Σε περιμένει..
Να πάρει.

Το έλεγξες με τους φύλακες;

Εντάξει, το 'χω.
Σταμάτα το γαμημένο το αυτοκίνητο.
Είναι ζάχαρη.
Εντάξει, κάλεσέ τους όλους.

Έλα μαζί μου.

Μπαμπά.
Γιε μου.
Είσαι καλά;
Ναι.
Τελείωσε.
Ας φύγουμε από εδώ.
Κλέφτη..
Τι νόμιζες;
Ότι επειδή εσύ και ο πατέρας μου παρτάρατε μαζί όταν ήσασταν παιδιά, δεν θα σε σκότωνα;
Ποιο είναι το πρόβλημά σου;

Χρειαζόσουν ναρκωτικά.
Και δεν μου έδωσες.

- Τι;

Σε γάμησε!
Εγώ...

Εγώ απλά...
Δώσε μου λίγο χρόνο.
Τότε τι περιμένεις;
Ναι;
- Έχεις ακόμη το παιδί;

Πήγαινε φέρ' τον πίσω!
Σκατά.
Τι συμβαίνει;
Μην ανησυχείς γι 'αυτό.

Σκατά.

Περίμενε, περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Ναι.
Έλα.

Από που;
Να πάρει!
Τι;

Περίμενε, περίμενε, περίμενε, περίμενε.

Ω, σκατά!
Είναι απλά ένα κοψιματάκι.

Δώσε μου ένα λεπτό.
Έκλεψες τα ναρκωτικά από αυτούς;
Για τί πράγμα μιλάς;

Αυτές είναι οι υπερωρίες σου;
Νόμιζα ότι ήσουν έξω και έκανες κάτι καλό..
Δεν περίμενα να πουλάς ναρκωτικά..
Δουλεύω σε μια υπόθεση.
Άκου..
Σου λέω..
Είμαι μυστικός.
Δουλεύω σε αυτήν την υπόθεση εδώ και δύο χρόνια, και παραλίγο...
Παραλίγο να την είχα φέρεις εις πέρας.
Γι 'αυτό είχα εξαφανιστεί..
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο δεν μπορούσα να παρευρεθώ στα παιχνίδια σου ή σε οτιδήποτε άλλο.
Και ζητώ συγνώμη γι αυτό.
Είσαι ο μόνος που το γνωρίζει.

Πρέπει να μου δείξεις εμπιστοσύνη για να μπορέσουμε να γλιτώσουμε απ' εδώ.
Απλά πρέπει να μου δείξεις εμπιστοσύνη.
Ναι.
Έλα.

Έλα, μπαμπά!

Σήκω!
Πρόσεχε!
Έλα, μπαμπά!
Μπαμπά!

Ω, σκατά!
Μπαμπά.

Από εδώ.
Μάλιστα, κύριε.

Το εκτιμώ.
Μάλιστα, κύριε.
Κανένα ίχνος του;
Μίλησα με τον πατέρα μου.
Αν δεν έχουμε την κόκα μέσα στις επόμενες τέσσερις ώρες, θα διακόψει τις μίνι διακοπές του και θα γυρίσει σπίτι.
Θέλω να πεις σε όλους τους δικούς μας μπάτσους..
Ότι θα τους πληρώσω για να καθαρίσουν τον Βίνσεντ και τον συνεργάτη του.
Κουνήσου!
Φύγε από δω το δρόμο!

- Τόμας!

Ορκίζομαι στο Θεό, σκατιάρη!
Αν κάνεις σκηνή, θα σε σκοτώσω!
Τόμας!

Τόμας!
Καλά νέα.
Πήρε πίσω τον γιο του.
Περιμένω ότι όλα θα τελειώσουν σύντομα.
Τι κάνεις εδώ, Στάνλεϊ;
Έχεις μια δουλειά.
Μία καλή δουλειά..
Ναι.
Φαίνεται ότι τα κατάφερες αρκετά καλά μόνος σου..
Άσε να πάρω ένα νερό, παρακαλώ.
Από αυτά που αγοράζω από σένα για τους πελάτες μου, εδώ, εγώ, εεε... κρατώ λίγα για μένα, κάθε μήνα.
Αυτά τα 25 κιλά ήταν το... δίχτυ ασφαλείας μου.
Και γιατί θα πρέπει να έχεις κάποιο δίχτυ ασφαλείας;
Όταν έχεις να κάνεις με καθάρματα...
Χρειάζεται ένα δίχτυ ασφαλείας.
Καλή απάντηση.
Τι είναι αυτό;
Άνοιξέ το.
Αυτό είναι ..γλώσσα;
Ναι.
Χριστέ μου.
Του ξάδελφού μου.
Κοίτα..
Η οικογένειά μου...
Έχει πολλούς φίλους.
Δεν υπάρχει μέρος που να μην σε βρούμε.
Σου δίνω μία ώρα.
Μία.
Κράτησε το κουτί.
Θέλω να το κρατήσεις για να σου υπενθυμίζει..
Του τι συμβαίνει όταν οι άνθρωποι νομίζουν, ότι είναι πιο έξυπνοι από μένα.
Γαμώτο!
Τον έπιασες;

Ούτε το πράμα, είναι εδώ.
- Σκατά!

Τσακίσου και έλα εδώ, τώρα.
- Τι στο διάολο;

Ο κανένας.
Δεν μπορείς να βρίσκεσαι εδώ.
Εντάξει.

Σωστά.

Κοίτα, έχεις τρεις επιλογές:

Να με συλλάβεις!
Τζον Τράβις.
Πάω στο γκαράζ, να δω αν μπορώ μπορεί να βρω τίποτα στο αυτοκίνητό του.
Έλεγξε τη ρεσεψιόν.

Ίσως τον είδαν.

Ψάξαμε, κάθε σπιθαμή του καζίνο.
Ο Βίνσεντ, την έκανε..

Είσαι καλά;
Ξέρεις, όταν κάποιον αστυνομικό τον πλακώσουν στο ξύλο εν ώρα εργασίας, όλοι τον συγχαίρουν για το θάρρος του..
Αν πάθει το ίδιο μία γυναίκα την τρέχουν στους ψυχίατρους.
Όχι, ξέρεις κάτι;

Πρόκειται για την κατάσταση του μυαλού σου.
Σου διαφεύγουν πράγματα που είναι ακριβώς μπροστά σου και βρίσκεσαι, στο λάθος μέρος το λάθος χρόνο και παραλίγο να σκοτωθείς.
Είμαι στο σωστό μέρος τη κατάλληλη στιγμή.
Έχουμε ένα βρώμικο μπάτσο στη μέση μιας συμφωνίας μεταξύ του Ρουμπίνου και του Νόβακ..
Και κάνουν παρέα δημοσίως, πράγμα που σημαίνει ότι δεν φοβούνται.
Εντάξει.

Εντάξει.

Και το πρωί, θα ξεκινήσουμε επίσημη έρευνα.
Αλλά απόψε, θα πάω στο αστυνομικό τμήμα και στη συνέχεια θα πάω να την πέσω για ύπνο..
Εντάξει.

Τζεν.
Πήγαινε σπίτι.
Κοιμήσου..
Καλά..
Ξεκουράσου, γλυκιά μου.
Πρώτος όροφος.
Πάμε επάνω.
Θα περιμένω.
Εικοστός έβδομος.

Εικοστός έβδομος, όροφος.
Έλα, έλα.
Εικοστός έβδομος...
Τι στο διάολο κάνεις;
Γαμώτο!
Τι κάνεις;

- Βρώμικε μπάτσε.

Το ήξερα ότι ήσουν ένας βρώμικος μπάτσος!
- Δεν καταλαβαίνεις.

Τους ξέρω όλους στο Λος Άντζελες.
Δεν ξέρεις τίποτα.
Νόμιζες πως συλλαμβάνεις κάποιον που είναι υπό τις διαταγές του Μπόλντεν.
Αντιθέτως έπεσες πάνω σε δίκοπη λεπίδα.
Κάποιος είναι το καρφί στο τμήμα μου, το ξέρω.
Είναι χωμένοι παντού..
Είμαι εκτός βιβλίων.
Δουλεύω μυστικός εδώ και δύο χρόνια... δύο γαμημένα χρόνια!
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;

Δεν έχω δει τη γυναίκα μου και το παιδί μου!
Ο πατέρας της χρονιάς
Ναι, είμαι ο πατέρας της χρονιάς.
Ο συνεργάτης μου, ο Σον Κας, είναι βαποράκι των Νοβακς..
Δωροδοκεί κάποιον στο τμήμα.
Κάποιον υψηλόβαθμο Αυτό ψάχνω να ανακαλύψω..
Δεν με πείθεις..
Τότε γιατί η σύλληψή σου, είχε άσχημο τέλος, ε;
Ακολούθησες κατά γράμμα τους κανόνες και κατέληξε, άσχημα..
Γιατί;

Δεν πιστεύω λέξη απ' όσα λες!
Δεν χρειάζεται.
Αλλά θα το μάθεις από πρώτο χέρι.

Έχουν τον γιο μου, τον Τόμας.

Αν δεν τους δώσω τα ναρκωτικά, θα τον σκοτώσουν!
Κάποιος απήγαγε το γιο σου.

Γιατί δεν εμπιστεύομαι κανέναν!

- Άντε γαμήσου!

Θα σε σκοτώσω!

Που είναι;
Στο σπα των γυναικών.
Πού;
Ντουλάπι 32, αλλά δεν έχω το κλειδί.
Γαμώτο!
Συγγνώμη!
Άντε γαμήσου!
Γαμώτο!
Είσαι μαζί με τον πατέρα σου;
Φίλε, δεν είναι δικό μου λάθος που πιαστήκατε μαλάκες..
Εμείς μαλάκες.
Εμείς μαλάκες;
Εντάξει, εντάξει.
Ω, εντάξει.

Έξι...
Ναι;
- Είναι ακόμα εδώ!

Κατευθύνεται στο ντουλάπι του σπα.

Να πάρει.
Έλα, έλα, έλα!
Χρειάζομαι το κλειδί για το ντουλάπι με τον αριθμό 32.
Χρειάζομαι το κλειδί για το ντουλάπι με τον αριθμό 32.
Ευχαριστώ.
Σκατά!
Ακίνητος!

Τα χέρια σου στο ντουλάπι!

Τα χέρια σου στο ντουλάπι!
Δεν έχω χρόνο γι 'αυτό.

Μάτια μπροστά.

Ξέρω τι να κάνω.

Έτσι το κάνεις;
Ω, Θεέ μου!
Να πάρει.
Ω, σκατά.
Μπαμπά!
Τόμας.

Το έσκασα.

Κοίτα...

- Πες μου πού είσαι.

Tόμας, θέλω να μείνεις εκεί.

- Μπαμπά, φοβάμαι..

Υπάρχουν πολλά πράγματα που πρέπει να σου εξηγήσω.

Μπαμπά;
- Τόμας;

Τόμας;
Σκατά!

Θα έχω δίκιο μόνο εάν εμφανιστεί ο Ντάουνς.
- Παρκάρω.

Ναι, πήρα μία.

Είμαι καθ' οδον
Ναι.
Ξέρω.
Μπράιαντ.
Έχω και καλά και κακά νέα..
Ασφάλεια;
Γαμώτο.

Το ξέρω.

Ναι, στο αυτοκίνητο.

Πες μου ότι δεν είσαι στις εσωτερικές υποθέσεις.
Έχω όπλο.

Τι σημασία έχει;
Έχουν τον Τόμας...

Είμαστε φίλοι 20 χρόνια.

Τι εννοείς;
Έχω όλες τις πληροφορίες για σένα και θα μπορούσα να σε δώσω..
Σε προστατεύω.

Είσαι στις εσωτερικές υποθέσεις, αράπη!
Αυτό προσπαθώ να σου δώσω να καταλάβεις..
Πρέπει να είσαι μαζί μου.

Αλλά πρέπει να με βοηθήσεις.
Ντάουνς!
Βάλε κάτω, το γαμημένο όπλο!
Σον!
Μείνε μαζί μου!

Έλα!
Μείνε μαζί μου, Σον.

Σκατά.
Μείνε μαζί μου.

Σον!
Γαμώτο!
Γαμώτο!
Το πρώτο πράγμα που λέει κανείς όταν τον πιάνουν είναι:

Ο τύπος έκρυψε 23 κιλά κοκαΐνης..
Μου επιτέθηκε και σένα σε έδεσε..
Σου μοιάζει για άνθρωπο του νόμου;
Συμφωνώ.

Ήξερε πράγματα για μένα, για την υπόθεσή μου.

Ποτέ δεν έλεγξες το γκαράζ.
Τι.. είσαι καλά;
Θες να μιλήσουμε σε κάποιον;

Τι στο διάολο συμβαίνει;
- Είναι όλα καλά

Δεν ήθελα να σε ανησυχήσω, εντάξει;
- Πού είσαι;

- Τι στο διάολο συμβαίνει, Βιν;

Ότι κάνω, το κάνω για σένα και γι' αυτόν..
Πάντα έτσι ήταν, έτσι δεν είναι;
Δεν πρόκειται να επιτρέψω να σας συμβεί τίποτα κακό..
Σε παρακαλώ, πρέπει να μου έχεις εμπιστοσύνη..
Με τρομάζεις.
Ναι.

- Θα σε ξαναπάρω.

Τι στο διάολο;
Έχετε ένα νέο μήνυμα
Ναι, είναι ο Ντένισον.

Μείνε στο γκαράζ.

Ο Βίνσεντ Ντάουνς, είναι των Εσωτερικέών Υποθέσεων..
Είναι στο παρά πέντε για να μας ανακαλύψει..
Τα έκανες σκατά το πρωί.

Σκότωσε τον Ντάουνς
Τώρα!

Γαμιόλη.
Σκατά, υπάρχει ένα άλλο.
Ντένισον.
Όλα θα πάνε καλά.
Ο Βίνσεντ Ντάουνς, ξέρει ποιος είμαι;
Άντε γαμήσου.
Μπράιαντ εδώ.

- Πώς είναι;

Βλέπεις κανά κάλυκα;
Όχι.
Κι ο δικός μου είναι νεκρός.
Είναι ο Σον Κας.
Ο συνεργάτης του Βίνσεντ.
Κάλεσες βοήθεια, έτσι δεν είναι;
Ναι.

Μείνε εδώ πάω να τους φέρω εδώ.
Προσπαθείς να με καταστρέψεις;
Θα με έπαιρνες μαζί σου αν το έκανα αυτό, εντάξει;
Αν γίνει αυτό, θα είσαι νεκρός μέσα σε μια εβδομάδα.
Άκου.

Έχω όλα τα ονόματα των αστυνομικών, με κάθε λεπτομέρεια της δουλειάς που έκανα για σένα.
Αν πεθάνω, αυτός ο φάκελος..
Εσύ...
Ο μπαμπάς σου..
Ολάκαιρη η γαμημένη οικογένειά σου τελειώσατε στο Λας Βέγκας.
Δεν μπορείς να με αγγίξεις.
Ναι.
Αλλά σε πληρώναμε πολλά χρήματα για να μας προστατεύσεις.
Και δεν έκανες σωστά τη δουλειά σου..
Απλά κάνε τη γαμημένη τη δουλειά σου.
Ή θα συνειδητοποιήσεις ότι υπάρχουν πολλοί τρόποι που η οικογένειά μου μπορεί να σου κάνει..
Κατανοητό;
Πρώτος όροφος
Κοίτα, έχω τα πάντα υπό έλεγχο.
Κι εγώ.
Κουράστηκα να τριγυρίζω στο καταραμένο καζίνο!
Που είναι τα γαμημένα ναρκωτικά;
Τόμας.
- Μείνε εκεί!

Έχουμε τον γιο του μπάτσου..
Ναι, ο ΜακΦέριν θα φέρει την κόκα.
- Εντάξει.

Σε παρακαλώ.
Όχι!

Σταμάτα!
Φύγε!
Γαμιόλη!
- Φύγε!

Κάντε στην άκρη!
- Έλα!

Περίμενε.
Πάμε!
Ακίνητος!
Στάνλεϊ Ρουμπίνο, συλλαμβάνεσαι.
Έχεις το δικαίωμα να παραμείνεις σιωπηλός.
Ό, τι πεις μπορεί να χρησιμοποιηθεί εναντίον σου στο δικαστήριο.
Κατευθύνθηκαν προς το γκαράζ.
Κατάλαβα.

Εντάξει, συνάντησέ με, κάτω.

Θα κατέβω, εντάξει;
Ότι κι αν γίνει, συνέχισε να οδηγείς.
Ω, σκατά!
Ω, σκατά!
Μπαμπά.

Είσαι καλά;
Εντάξει, σήκω.
Πρέπει να φύγουμε.
- Περίμενε!

Περίμενε!

Τι στο διάολο κάνεις εδώ;
- Τόμας, είσαι καλά;

Βίνσεντ!
Θέλω τα γαμημένα ναρκωτικά μου!
Τα έχω!
Σκατά!
Νόβακ!
Έρχομαι έξω.
Μην το κάνεις αυτό, μπαμπά.

Έρχομαι έξω.
Δεν έχεις τίποτα, ξέρω πού είναι τα ναρκωτικά..
Εντάξει;
Ήταν μία γαμημένη μέρα, το ξέρω.
Μπορώ να σε πάω εκεί.
Να πάρεις τα ναρκωτικά και όλα καλά..
Βίνσεντ Ντάουν.
Σου είπα ότι θα θυμάμαι αυτό το όνομα.
Μπαμπά!

Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
Είμαστε εδώ.
Πίεσε, εδώ και εδώ.

Εδώ.

Κάνε γρήγορα, μαμά.

Έρχομαι αμέσως!
Έλα, μπαμπά.

Όλα θα πάνε καλά.
Κρατήσου.
Εντάξει, κάντε πίσω.
Τόμας, υπάρχει άλλη μία πετσέτα πίσω, εντάξει;
- Τι;

Πάρ' την.
- Εντάξει.

- Εντάξει.

Το κατάλαβα.

Δώσε μου το τηλέφωνο.
- Δώσε μου το τηλέφωνο.

- Μείνε μαζί μου, Βιν.

Το κατάλαβα.

Είναι του Κας.
- Βάλε τα φωνητικά μηνύματα.

Τι νύχτα κι αυτή.
Ναι.

Μην κλείσεις
Απλά άκου..
Εντάξει;

Ναι, είμαι ο Ντένισον..
Έχω τα ναρκωτικά.
Μείνε στο γκαράζ.

Ο Βίνσεντ Ντάουν είναι των Εσωτερικών Υποθέσεων..
Είναι στο παρα πέντε για να μας ανακαλύψει.. .
Τα έκανες σκατά το πρωί..

Σκότωσέ τον!

Ακίνητος!
Συνέχισε να οδηγάς.
Είναι εντάξει.
Μην ανησυχείς.

Ανέφερε ποτέ το όνομά μου;
Όχι.
Όχι;

Περίμενε!

Συνέχισε να οδηγάς.
Χρειαζόμαστε ενισχύσεις.
Χτυπήθηκε αστυνομικός.
Βλέπουμε κάποια κίνηση.
Ήρεμα, τώρα.

Ο Ρουμπίνο.
Τρελάθηκε.

Άρχισε να πυροβολεί..

Αλλά η Μπράιαντ δεν τα κατάφερε.
Τι στο...
Συλλάβετε αυτόν τον μαλάκα!
Ω, σκατά.
Η πίεση είναι 160 πάνω από 90.

Είσαι καλά;
Είναι εντάξει.

Περίμενε εδώ, εντάξει;
Θα γίνει καλά.
Φαίνεται σαν να χάνει τις αισθήσεις της.
Έλα, γλυκέ μου.

- Σκληρό δεξιά.

Αναπνευστικού συστήματος ρηχά.
Τι έχουμε;
Άκου τη φωνή μου, γλυκιά μου.

- Μείνε μαζί μας.

- Μαμά.

Λοιπόν;
Είσαι καλά;
Συγγνώμη.
Τι έπαθε το πρόσωπό σου;
Τι έπαθε το πρόσωπό σου;
Νομίζω ότι κλώτσησες την σφηκοφωλιά..
Ναι, τα καταφέραμε.
Μπράιαντ.
Είμαι καλός μπάτσος.
Το ξέρω.
Κύριε Νόβακ, είμαι ο Άντερσον, κύριε.
Έχουμε πρόβλημα.
Τρέξε.
Τρέξε, τρέξε, τρέξε.
Μετάφραση: