# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα... 150 ζωντανοί θερμοπυρηνικοί πύραυλοι στη διάθεσή σου.
Πιστεύω ότι σε κάνει τον πιο δυνατό άνθρωπο στο σύστημα.
Αυτά τα όπλα κάνουν μόνο για μια πρώτη επίθεση
Κάνουν για πολλά πράγματα.
Μπορούν να χρησιμοποιηθούν για εκφοβισμό, ή για διαπραγμάτευση.
Ο Έρως άλλαξε τα πάντα.
Η Γη και ο Άρης φοβούνται.
Και όποτε συμβαίνει αυτό, την πληρώνουν οι Ζωνάριοι.
Προτεραιότητά μας είναι να προστατεύσουμε τους εαυτούς μας.
Θα επωφεληθούμε από κάθε άκρη που έχουμε.
Τον έχουν μεταλλάξει.
Μέρος του κροταφικού λοβού του έχει διαγραφεί.
Το μέρος που ελέγχει την εμπάθεια.
- Είναι η κατάστασή του αναστρέψιμη;

Όσο πιο γρήγορα τελειώνουμε με τη Γη τόσο το καλύτερο.
Λυπάμαι που σε απογοητεύω.
Δεν πάμε στη Γη.
Έχουμε διαταχθεί στο σταθμό του Γανυμήδη.
Περιπολία σε φάρμες;

Γίνεται εμπλοκή σε τροχιά!
Σχηματίστε γραμμή.

Γαμώτο, θέλω οπτική επαφή τώρα!
Η φάρμα παραβιάστηκε.
Υποστήριξη ζωής κρίσιμη.

Θα σε πάρουμε από δω.

Κοντεύουμε.
Ξέρουμε μόνο ότι τα πυρά της Γης και του Άρη χτύπησαν έναν από τους τροχιακούς καθρέφτες μας, ο οποίος συνετρίβη στο σταθμό και σε πολλούς θόλους.
Εκτιμούμε πάνω από 3.000 νεκρούς και περισσότερους ακόμα τραυματίες.
Ο Γανυμήδης είναι ο σιτοβολώνας των εξωτερικών πλανητών.
Χωρίς εμάς, εκατομμύρια θα πεινάσουν.
Είναι μια ανθρωπιστική κρίση επικών διαστάσεων.
Ο Άρης πιστεύει ότι ο Γανυμήδης ήταν απλά ένας "εντεταλμένος πόλεμος"
Ότι θα παίξουμε το παιχνίδι τους και θα τους πολεμήσουμε εκεί.
Αλλά μην γελιέστε, αυτή ήταν μια κλιμάκωση.
Πρέπει να επιλέξουμε ένα κατάλληλο Αρειανό στόχο
- για απάντηση.

Να καλέσουμε τον Άρη για μια ειρηνευτική διάσκεψη.
Ειρηνευτική διάσκεψη;
Μήπως να τους κάνουμε και μασάζ στα πόδια;
Πίστεψέ με.

Έχουν ωραία, όμορφα πλοία.
Αλλά είμαστε περισσότεροι σε αριθμούς.

Επιτέθηκαν στον Γανυμήδη.
- Τι σημαίνει αυτό;

Όλο το σύστημα είναι μια πυριτιδαποθήκη μετά τον Έρως.
Κανείς δεν μπορεί να το εξηγήσει.
Ο Άρης νομίζει ότι το όπλο είναι δικό μας.
Εμείς το αντίθετο.
Υπάρχουν πολλά σκάφη σε ένα μέρος.
Και στέλνουμε κι άλλα.
Το επόμενο βήμα είναι ο πόλεμος.
Χάσαμε στο Γανυμήδη, οριστικά.
Όταν οι χαμένοι αναζητούν την ειρήνη, φαίνονται ακόμα πιο αδύναμοι.
Μια ειρηνευτική διάσκεψη, εδώ στη Γη.

Ο Άρης θα το λάβει ως προειδοποίηση.
Και έτσι είναι.
Πριν από σαράντα χρόνια, ο αποκλεισμός της Εστίας παραλίγο να μας φέρει στο χείλος του γκρεμού.
Ξέρετε γιατί αποφύγαμε τον αμοιβαίο αφανισμό;
Επειδή ο άνθρωπος που καθόταν σε αυτή την καρέκλα προτίμησε τον διάλογο από τα όπλα.
Ο Γανυμήδης είναι το χειρότερο που έχει συμβεί μεταξύ των εθνών μας.
Πρέπει να κάνουμε ένα βήμα πίσω πριν αρχίσουμε να περιπλανιόμαστε μέσα στα χαλάσματα, υπερασπίζοντας τους εαυτούς μας με πέτρες και ξύλα.
Δεν θα το περάσεις από το Συμβούλιο Ασφαλείας.
Εσύ θα το περάσεις.
Επειδή έσωσες τη Γη από τον Έρως.
Όλοι γνωρίζουμε ποιος πραγματικά το έκανε αυτό.
Και ποιον υπηρετώ;
Γιατί δεν έβαλες ποτέ υποψηφιότητα;
Μου αρέσει να διορθώνω τις μαλακίες.
Και μου αρέσει να έχω το κεφάλι μου κολλημένο στο λαιμό μου.
Ο πατέρας σου ήταν έξυπνος.
Εσύ είσαι εξυπνότερη.
Τα σκάφη με τους πρόσφυγες από τον Γανυμήδη φθάνουν στις αποβάθρες τρία και επτά.
Όλο το προσωπικό να αναφερθεί.
Τα σκάφη των προσφύγων περιμένουν...
Και παρά τις περιστάσεις, θα χαρώ να σε δω ξανά αστέριμου.

Όλες οι νέες αφίξεις πρέπει να δώσουν τα στοιχεία τους στις αρμόδιες αρχές.
Θα πάρετε λίγο φαγητό, λίγο νερό, και λίγη μαγεία.
Ξέρετε τι είναι η μαγεία;
Ένα ο καθένας.
Ορίστε, από ένα.
Ήρθα να σας πω... όλοι οι Ζωνάριοι είναι ευπρόσδεκτοι στη Δήμητρα.
Η Δήμητρα είναι το σπίτι σας.
Ο Άντερσον Ντος.
Το Κάτερμπερι έπρεπε να πληρώνει φόρο σε αυτόν κάθε φορά που πάρκαρε στη Δήμητρα.
Φόρος της Ζώνης.
Έτσι το λέει;
Εμείς το λέγαμε "εκβιασμό."
Πιστεύεις ότι γι' αυτό τον αγαπάνε οι Ζωνάριοι;
Επειδή γέμιζε τις τσέπες του για χρόνια;
Ο Ντος έδινε όλες αυτές τις μίζες στις γειτονιές.
Ναι, και τώρα βασικά διοικεί Την Δήμητρα.
Καιρός ήταν να το κάνει κάποιος Ζωνάριος.
Είδες;
Γίνατε φίλοι κιόλας.
Είπα ένα ο καθένας.

Άσε τη μαμά μου ήσυχη.
Μην την πειράζεις.
Λοχία Ντρέιπερ.
Γκάνυ.
Βρίσκεσαι στο Σιρόκο.

Να σου φέρουμε κάτι;
Μια μοσχαρίσια μπριζόλα.
Μισοψημένη.
Εντάξει.

Και για τα παιδιά.
Εκτός από την Χίλη.

Λυπάμαι που θα το ακούσεις από εμένα, αλλά κανείς από την ομάδα σου δεν τα κατάφερε.
Τι συνέβη;
Ήλπιζα να μας πεις εσύ.
- Τα δεδομένα από τις στολές...

Κάτω από τα συντρίμμια.
Γκάνυ, είσαι η μόνη που επέζησε, ο μοναδικός μάρτυρας για ότι συνέβη εκεί κάτω.
Είπες ότι δέχεστε επίθεση.
Ανέφερες πυροβολισμούς κατά μήκος της γραμμής των Η.Ε.
Έξι μπλε.
Ερχόταν κατά πάνω μας.
Μπλοκάραν τις επικοινωνίες μας...
Άρπαξα τον Τράβις και κάναμε μια γραμμή.
- Έξι μπλε σας επιτέθηκαν;

Περίμενε, υπήρχε και έβδομος.
Ο Υπολοχαγός Σάτον, θα τον είχε εντοπίσει.

Ο Υπολοχαγός Σάτον σκοτώθηκε μαζί με άλλους 11.
Αιμορραγεί πάλι.
- Νοσοκόμα, χρειαζόμαστε ηρεμιστικό.

Όλα εντάξει, Γκάνυ.
Δρ Κόρταζαρ, άλλαξαν το μυαλό σας με αυτή τη διαδικασία.
Αυτό είναι μόνιμο, σωστά;
Ήταν προσωρινό στην αρχή.
Ο Ντρέστεν ποτέ δεν εξανάγκασε κανέναν μας.
Πότε αποφάσισες να το κάνεις μόνιμο;
Εκείνη την πρώτη μέρα μέσα σε πέντε λεπτά.
- Ήξερα ότι δεν θα ξαναγύριζα πίσω.

Η ηρεμία που ένιωσα.
Σαν να έφυγε μια τρομερή καταιγίδα.
Είναι ανώδυνη, ξέρεις.

- Αν ενδιαφέρεσαι...

Ήταν ένα αγόρι σήμερα που με κοίταξε σαν να ήμουν κάποιο τέρας.
Νομίζω ότι τρόμαξα τη μάνα του.
Δεν το ήθελα.
Με έκανε να θυμηθώ τότε που ήμουν εγώ αυτό το αγόρι.
Ώστε κάποιος έβλαψε τη μητέρα σου.
Την έχασα πριν πολύ καιρό.
Και μετά ήταν η Λίντια.
Ποια;
Κάποια που με φρόντιζε.
Και τους αγαπούσες.
Έτσι νομίζω.
Κι εγώ αγαπούσα τη μητέρα μου.
Ήταν το κατάλοιπο της ενοχής, της ντροπής ...
Της ανάγκης.
Η αγάπη με κράτησε στο πλευρό της μέχρι να πεθάνει.
Παραλίγο να με κάνει να χάσω ένα από τα μεγαλύτερα έργα της ανθρωπότητας.
Το Πρωτοκύτταρο καταβροχθίζει παλιές δομές και τις αναδημιουργεί.
Προχωράει μόνο μπροστά.
Όπως θα έπρεπε κι εμείς.
Προχωράει μπροστά;

Θέλεις να ξαναγίνεις εκείνο το αγόρι πάλι.
Να αισθανθείς όπως αισθανόσουνα πριν ο κόσμος σε διαλύσει.
Στην ασφάλεια της αγκαλιάς της μητέρας σου.
Αλλά θα τα καυτηρίαζες όλα αυτά για να επιβιώσεις.
Δεν το θέλεις αυτό πάλι.
Διώξε αυτά τα τελευταία αποκαΐδια και θα ελευθερωθείς από αυτό.
Είμαστε έτοιμοι να ξαναγράψουμε ολόκληρη την ιστορία της ανθρωπότητας.
Και, αν θέλεις, μπορείς να είσαι κι εσύ μέρος αυτού.
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Ξέρω πως.
Σας ευχαριστώ όλους για την παρουσία σας σήμερα.
Είμαστε εδώ, όχι σαν Μπλάκσκαϊ, ή Ινάρος, ή σαν Τρου Κοπεν.
Αλλά σαν Ζωνάριοι.
Και έχουμε μια ιστορική ευκαιρία μπροστά μας.
Πρώτα ο Έρως.
Τώρα ο Γανυμήδης.
Η Γη και ο Άρης έχουν φτάσει στο χείλος του γκρεμού και θα πρέπει να βρουν ένα μονοπάτι προς την ειρήνη.
Αλλιώς κινδυνεύουν με αμοιβαίο αφανισμό.
Και μετά;

- Μπορούμε...
Μπορούμε να αγοράσουμε ένα εισιτήριο.

Και αν αυτό δεν είναι αρκετό για να κερδίσουμε το σεβασμό τους,
- έχουμε τους πυραύλους τους.
Και αυτό είναι το εισιτήριό μας για το τραπέζι.
Αλλά πρέπει να ενωθούμε πρώτα.
Μια ενωμένη Ζώνη πρέπει να στείλει έναν αντιπρόσωπο που θα μιλήσει για όλους μας.
Σου πάει το κοστούμι, Φρεντ.
Ο γήινος που νομίζει ότι είναι ζωνάριος, γυρίζει σπίτι στη Γη ικετεύοντας για αποφάγια, και ίσως να μας ξεχάσει, ε;
Όχι.
Η Ζώνη χρειάζεται έναν γεννημένο ζωνάριο να γίνει η φωνή του.
Ο Άντερσον Ντος πρέπει να μας εκπροσωπήσει.
Με συγχωρείται, χωρίς παρεξήγηση.
Απλά φαντάστηκα το βλέμμα στα πρόσωπά τους όταν δουν ποιος κάθεται στην άλλη άκρη του τραπεζιού.
Θα είναι τιμή μου να εκπροσωπήσω την ζώνη.
Είναι όμορφο το όνειρο που έχει, ε;
Γη και Άρης με ειρήνη.
Και η Ζώνη, ίση εταίρων σε αυτή την ειρήνη.
Αλλά μήπως είναι ένα όνειρο γήινου;
Δεν αμφιβάλω για την καρδιά του.
Ο Φρεντ Τζόνσον έχει αποδείξει ότι είναι αληθινός φίλος της Ζώνης.
Αλλά όσο φοβάμαι έναν πόλεμο μεταξύ της Γης και του Άρη,
Φοβάμαι περισσότερο την ειρήνη.
Γιατί τότε είναι που θα γυρίσουν τα βλέμματά τους πίσω μας.
Δεν είναι σαν εμάς.
Οι γήινοι δεν μπορούν να κοιτάξουν κάτι χωρίς να αναρωτηθούν σε ποιον ανήκει, ε;
Να το κάνουν δικό τους.
"H κατοχή είναι τα εννέα δέκατα του νόμου," λένε.
Αλλά αυτός δεν είναι ο τρόπος της Ζώνης.
Εμείς λέμε, "Όσο περισσότερο μοιράζεσαι τόσο περισσότερο γεμίζει το πιάτο σου."
"Και αυτοί που δεν μοιράζονται..."
Προδότες!

Και αν είμαστε όλοι προδότες...
Όλοι θα πεθάνουν!
Γήινοι, Αρειανοί, μας βλέπουν σαν κτήμα τους.
Ζώα για να δοκιμάζουν τα νέα όπλα τους.
Και μην γελιέστε, θα το κάνουν πάλι.
Πρέπει να προστατευτούμε από αυτά τα όπλα.
Πρέπει να μάθουμε τι ήταν!
Θέλω να ελπίζω ότι μια μέρα θα μάθουμε την αλήθεια για τον Έρως.
Αλλά τώρα, πιστεύουμε ότι έχουμε καταστρέψει αυτή την απειλή όταν καταλάβαμε το σταθμό της Πρώτοτζεν.
Σκοτώσαμε τον παράφρονα που έφτιαξε το όπλο.
Είδαμε τον Έρως να καίγεται στην Αφροδίτη.
Η Γη γνωρίζει ότι κάτι βρωμάει εδώ.
Παραλίγο να χάσουν τον πλανήτη τους.
Δεν θέλουν άλλον Έρως, ούτε κι εμείς.
Ο Φρεντ Τζόνσον λέει ότι είμαστε ασφαλής.
Αλλά εγώ λέω... όταν κάτι γραφτεί μένει για πάντα.
Εγώ ήμουν στον Έρως.
Ήμουν στον Έρως.
Τον είδα να πεθαίνει.
Και ήμουν εκεί όταν σκοτώσαμε τους μπάσταρδους που το έκαναν.
Ήταν μια μικρή ομάδα, και δεν πιστεύουμε ότι δούλευαν για καμμιά κυβέρνηση.
Και νομίζω πως ο Φρεντ έχει δίκιο.
Η απειλή έχει εξαλειφθεί.
Και αυτοί οι πύραυλοι που έχετε... η Γη και ο Άρης τους έχουν στραμμένους ο ένας στον άλλο για χρόνια.
- Ας τους δώσουμε πίσω.

Επιστρέφοντάς τους θα τους δείξουμε ότι η Ζώνη είναι έτοιμη να ηγηθεί της ειρήνης.
Τζέιμς Χόλντεν, ε;

Βλέπετε, ένας ένας, οι καλύτεροι που έχει να μας προσφέρει η Γη έρχονται στον αγώνα μας!
Αλλά νομίζω ότι είσαι ιδεαλιστής, φίλε μου.
Και ο ιδεαλισμός είναι μια πολυτέλεια των εσωτερικών πλανητών.
Αλλά συμφωνώ για τους πυραύλους.
Όχι!

Τους μοιράζουμε στις φατρίες μας.
Ας αποφασίσει ο καθένας για τον εαυτό του.
Κρατώντας... κρατώντας...

Η χρήση τους, έχει το ίδιο αποτέλεσμα.
Γι αυτό έχουν και οι δυο δίκιο.
Οι πύραυλοι, μας είναι άχρηστοι.
Εσύ, αστέρι.
Ήσουν στον Έρως, σωστά;
Πιστεύεις ότι έχει τελειώσει;
Ελπίζω πως ναι.
Έχω την εντύπωση ότι ο Φρεντ και ο Ντος έχουν παρελθόν.
Γι αυτό δεν έπρεπε να μπλεχτείς.
Ο Φρεντ χρειαζόταν βοήθεια.

Είναι δουλειά του ΟΡΑ.

Αλλά κανέναν που να ήταν στον Έρως.
Ξέρεις τι είδαν όλοι εκεί μέσα;
Ξέρεις τι είδε ο Άντερσον Ντος εκεί μέσα;
Εσένα και τον Φρεντ Τζόνσον, δυο μεγάλους, καλούς γήινους να λένε στους ζωνάριους πως να διευθύνουν την Ζώνη.
Είμαστε μαζί σε αυτή τη μαλακία και όλοι συνεχώς μου λένε να διαλέξω πλευρά.
Οι γαμιόληδες που διέλυσαν τον Έρως σίγουρα διάλεξαν πλευρά.
Οπότε, ωραία!
Όλα είναι όπως θα έπρεπε να είναι.
Αν ο Έρως εμβόλιζε τη Γη και αφάνιζε τους μισούς από τους ανθρώπους σου, θα καταλάβαινες.
- Πως αισθάνεσαι;

Ωραία.

Δεν ήταν ελευθέρας βοσκής αλλά δεν πειράζει.
Έχεις πάει ποτέ στη Γη;
Σύντομα, κύριε.
Η μητέρα μου ήταν υπουργός Εξωτερικών.
Με πήρε μαζί της για μια περιοδεία όταν ήμουν 15.
Εκπαιδεύομαι σε 1G από όταν έμαθα να περπατάω.
αλλά είναι διαφορετικό όταν είσαι εκεί.
Αυτή η καταπιεστική έλξη προς τα κάτω.
Τραβά ακόμη και το πνεύμα σου.
Ανυπομονώ να το βιώσω από πρώτο χέρι.
Αυτή η συνέντευξη καταγράφεται.
Επικοινώνησες με τον Σάτον λέγοντας ότι η ομάδα σου δέχεται επίθεση.
Ανέφερες πυρά από τη γραμμή των Η.Ε., μετά;
Επτά μπλε μας επιτέθηκαν.
περίπου δυο κλικ μακριά.
Στη συνέχεια μας μπλοκάραν.

Οπότε, επτά πεζοναύτες των Η.Ε.
άρχισαν να σας επιτίθονται και να σας πυροβολούν;
Το περίεργο είναι ότι ήταν μόνο επτά.
Είναι λιγότερο από το ένα τρίτο της φρουράς τους.

Ας επικεντρωθούμε στα γεγονότα.
Επτά μπλε στη σειρά έρχονται κατά πάνω σας.
Ο έβδομος...
Ήταν πίσω τους...
Το drone.
Πριν μας την πέσουν οι μπλε,
Η Χίλμαν εντόπισε ένα αδέσποτο drone πάνω από τη θέση μας.
Πρέπει να ελέγξετε τα δεδομένα του drone.
Θα το κοιτάξουμε φυσικά.
Οπότε επτά πεζοναύτες σας επιτέθηκαν...
Δεν βγάζει νόημα.
Ακούγεται σαν να λες ότι η Γη ξεκίνησε την επίθεση.
Αυτό ...

Ναι.
Επτά πεζοναύτες...
Ναι, μας επιτέθηκαν.
Μας πυροβολούσαν.
Μπλόκαραν τις επικοινωνίες μας.

Και οι μπλε μας πλησίαζαν γρήγορα.
Η γαμημένη Γη μας επιτέθηκε.
Θέλουν πόλεμο;
Θα τους δώσουμε πόλεμο.
Θα μπορούσα να χρησιμοποιήσω ένα τέτοιο.
Να φυλάει τις αποβάθρες στη Δήμητρα.
Δεν νομίζω ότι οι Αρειανοί θα σου δώσουν ένα.
Ούτε σε σένα έδωσαν.
Νόμιμα ευρήματα ναυαγίου.
Αυτό ακριβώς είναι.
Ήθελα να σε ευχαριστήσω για τα λόγια σου νωρίτερα.
Αφύπνισες τη Ζώνη περισσότερο από όσο νομίζεις.
Είμαστε όλοι μαζί σε αυτό.
Αυτή η ιστορία, μου αρέσει.
Είναι η αλήθεια.
Η αλήθεια είναι... ότι δεν ήταν ποτέ αυτό που περιμένατε, ε;
Εννοείς, πως όλοι οι γήινοι δεν είναι καθάρματα;
Και μερικοί ζωνάριοι είναι όλο μαλακίες;
Δεν είπα ότι είναι όλη η ιστορία.
Απλά το χρήσιμο μέρος της.
Τι θέλεις;
Να μάθω το κομμάτι της ιστορίας που εσύ και ο Φρεντ Τζόνσον αφήσατε έξω.
Σου είπαμε τι είδαμε και τι κάναμε.
Και σε όλα τα ταξίδια σας, στον Έρως και πίσω δεν βρήκατε τίποτα που θα βοηθούσε τη ζώνη να υπερασπιστεί τον εαυτό της;
Δεν υπήρχε χρόνος.
Αυτή είναι μια ιστορία.
Ατρόμητε υπερασπιστή της Ζώνης, θες να με κάνεις να φαίνομαι κακός επειδή είμαι γήινος;
Καλά να περάσεις.
Καλό και κακό, μην σου αποσπούν την προσοχή αυτά.
Θα σε μπερδέψουν.
Καλοί άνθρωποι κάνουν κακά πράγματα, όπως ο Φρεντ Τζόνσον.
Και κακοί άνθρωποι κάνουν πράγματα πιστεύοντας ότι είναι για το καλό όλης της ανθρωπότητας.
Έτσι ξέρω πως αυτό δεν έχει τελειώσει, αστέρι μου.
Δεν μπορώ να βασίζομαι στην ελπίδα.
Παραλίγο να χάσουμε τη Γη με όλα αυτά, το ξέρεις;
Κι όμως, είναι εκεί ακόμα.
- Λάμπει σαν κόσμημα.

Έχουμε πολύ δουλειά.
Εντάξει.

Ας πούμε ότι σε πιστεύω.
Σε πιστεύω.
Ο Φρεντ Τζόνσον είναι επιδέξιος.
Δεν μπορεί να σκεφτεί άλλο τρόπο.
Δεν θα με πρόσφερε στους εσωτερικού πλανήτες σαν το παιδί για τα θελήματα ούτε θα επέστρεφε τους πυραύλους της Γης τόσο εύκολα εκτός αν είχε κι άλλο χαρτί να παίξει.
Δεν γνωρίζουμε κάτι.
Φύγε από το σκάφος μου τώρα.
Μου θυμίζεις κάποιον.
Απλά σου λείπει το καπέλο.
Οι ζωνάριοι ποτέ δεν θα ενωθούν υπό τη σημαία του Φρεντ Τζόνσον.
Είναι αλήθεια, αστέρι μου.
Η Γη δεν θα τον συγχωρέσει ποτέ για το παρελθόν.
Και μετά το Ναβού, οι μέρες του στον Τάικο είναι μετρημένες.
Οποιοδήποτε όπλο έχει ο Φρεντ Τζόνσον είναι ευάλωτο.
Είμαστε μαζί σε αυτό αλλιώς χαθήκαμε όλοι.
Γαμώτο.
Μπορούμε να σου φέρουμε καινούρια στολή, ξέρεις.
Άντε γαμήσου.
Συγνώμη κύριε, δεν ήθελα να δείξω ασέβεια.
Χαλάρωσε.

Εφημέριος;
Όταν είπα ότι δεν έχω καμία θρησκεία
Το εννοούσα.
Μην ανησυχείς, δεν είμαι εδώ για να σε προσηλυτίσω.
Πέρασες πολύ άσχημα εκεί κάτω, ότι κι αν αισθάνεσαι είναι εντάξει.
Είμαι πεζοναύτης.

Έχω υπηρετήσει με τον πατέρα σου, ξέρεις.
Θα ήταν πολύ περήφανος για σένα.
Ο πατέρας μου;
Αυτά διδάσκουν στους εφημέριους;
Ήταν τόσο απογοητευμένος όταν τα αδέρφια σου πήγαν στο ΑΜΤ.
Ο Άρης χρειάζεται και μηχανικούς.
Όντως.
- Ευχαριστώ που περάσατε, κύριε.

Λοχία Ντρέιπερ.
Όχι, όχι.
Η διοίκηση θα χρειαστεί τη συνεργασία σου με την έρευνα για τον Γανυμήδη.
Αλλά μπορείς να μιλήσεις ανεπίσημα μαζί μου, αν θέλεις.
Πες μου τι πραγματικά συνέβη.
Υπήρχε ένα αδέσποτο drone πάνω από τη θέση μας.
Έχετε ελέγξει το drone ακόμα;
Ήμασταν σε επιφυλακή για οτιδήποτε σε αυτόν τον τομέα.
Δεν υπήρχε drone πάνω από τη θέση σας.
Όχι, όχι.

- Νομίζεις ότι το έβγαλα από το μυαλό μου.

Πιστεύω ότι είδες κάτι.
Λες ότι ήταν ένα drone, εντάξει.
Θέλω να μάθω γιατί είναι τόσο σημαντικό για εσένα.
Γιατί ενδιαφέρεσαι τόσο γι' αυτό;
Τι νομίζεις ότι είδε;

Δεν θυμάμαι.
Εντάξει.

Μπορούμε να σε βοηθήσουμε με αυτό.
Βοηθός Διευθυντή Επιχειρήσεων.
Έφτασες πολύ μακριά από τις αποβάθρες φόρτωσης της Δήμητρας, έτσι μικρούλα;
Δεν μπορείς να με αποκαλείς έτσι πια, παππούλη.
Απ' ότι ακούω, εσύ πραγματικά τρέχεις τα πράγματα εδώ μέσα.
Σε χρειαζόμαστε πίσω.
Δύσκολα βρίσκεις καλούς ανθρώπους.
Προτιμώ εδώ.
Σε αυτή την πλωτή κονσέρβα;
Δεν ξέρω αν είναι τα πονεμένα κόκκαλα ή η δυσκοιλιότητα που μου λείπει περισσότερο.
Είσαι στη Δήμητρα πολύ καιρό ε;
Ξέχασες πως εξορύσσονται οι βράχοι.
Αν είσαι δυσκοίλιος, καταπίνεις ένα βράχο για να προχωρήσουν τα πράγματα.
Για το άλλο πρόβλημα, χώνεις το βράχο στον κώλο τους.
Πάμε.
Αν είναι να αναπολήσουμε, τουλάχιστον ας πίνουμε και κάτι.
Στην υγειά του μυστικού όπλου του Φρεντ Τζόνσον.
Οξύνει το μυαλό σου.
Γκάνυ, ας γυρίσουμε στον Γανυμήδη.
Υπήρχαν πυροβολισμοί στη γραμμή των Η.Ε.
Επτά πεζοναύτες σας επιτέθηκαν.
Σωστά;
Ναι.
Έξι πεζοναύτες έρχονται καταπάνω μας.
Πλησιάζουν γρήγορα.

Έξι σε σχηματισμό μπροστά και ο έβδομος έρχεται από πίσω.
Τράβις, Σαχίντ, πεζοναύτες, λαμβάνεται;
Λυπάμαι.
Συγκεντρώσου.

Ο έβδομος άνθρωπος, τους κυνηγούσε.
Οι πεζοναύτες δεν έριχναν σε εμάς, έριχναν πίσω, σε αυτόν.
Μετά τι έγινε;
Εμπλοκή σε τροχιά.
- Ποιος έριξε;

Απλωθείτε, σχηματίστε γραμμή.

Σχηματίσαμε γραμμή.
- Λυπάμαι πολύ.

Τότε είδα το drone.
Περίμενε.
Λοχία, τι έγινε μετά;
Συνέχισε, είναι διαταγή.
Ο έβδομος άνθρωπος, Δεν φορούσε στολή!
Αρκετά.
Αρκετά.
Λαμβάνει νέα δεδομένα.

Τι σημαίνει αυτό;
Λέει ότι υπάρχει κι άλλο Πρωτοκύτταρο εκεί έξω.
Μα η Φοίβη τελείωσε.

- Το σκοτώσαμε.

Ξέρει που είναι;
Όχι ακόμα.

Και μετά;
Και μετά θα το πάρουμε και ο Κόρταζαρ θα μας βοηθήσει να το κατανοήσουμε.
Και ο εφιάλτης αρχίζει πάλι.
Αν η Ζώνη έχει το Πρωτοκύτταρο κανείς δεν θα το χρησιμοποιήσει εναντίον μας και πάλι.
Ντιόγκο Χαράρι.
Συγχώρησέ μου την εισβολή.
Είμαι ο Άντερσον Ντος.
Ήθελα να γνωρίσω το αγόρι που βρέθηκε να πλέει πέρα από το Χιλντάγκο.
Πόσο καιρό ήσουν εκεί έξω πριν σε μαζέψουν οι εκσκαφείς;
Αρκετό καιρό.
...Μέρες.
Φοβήθηκες;
Και μετά πολέμησες στο πλευρό του Τζλοσεφους Μίλερ, ε;
Ναι, Ναι.

Ήσουν και στον Έρως μαζί του;
Και παλιότερα σε εκείνο τον γήινο σταθμό;
Ναι, ναι.

Καλύτερα να σε προσέχω.
Σύντομα ο θρύλος σου θα είναι καλύτερος από τον δικό μου.
Πρέπει να ήταν εκπληκτική επιδρομή.
- Σημαντικός σταθμός.

Δεν υπάρχει χρόνος.

Επιστήμονες.
Για ποιο λόγο, ξέρεις;
Είσαι στο πλήρωμα των Πέντε Σημείων.
Μεγάλωσα στο Ρόσε Μπάρτ κι εγώ.
Ξέρεις πόσο χρονών είσαι;
Δεκαεννιά, νομίζω.
Γήινα χρόνια.
Ακόμα και η αίσθηση του χρόνου προέρχεται από αυτούς.
Ο χρόνος που χρειάζεται η Γη για να γυρίσει στον άξονά της ...
Η Γη να κάνει μια περιστροφή στον ήλιο.
Στον Δία, θα γιόρταζες τα πρώτα σου γενέθλια.
Είναι δύσκολο να αισθανόμαστε σημαντικοί εδώ έξω, έτσι δεν είναι;
Οι αποστάσεις είναι τόσο μεγάλες.
Δύσκολο να πιστέψεις ότι μπορούμε να κάνουμε τη διαφορά.
Λοχία Ντρέιπερ.
Σε αναγνώριση των εξαιρετικών υπηρεσιών σου στον Άρη, η διοίκηση σου απονέμει την Πορφυρή Καρδιά.
Ευχαριστώ, κύριε.
Ύστερα από τον χαμό στον Γανυμήδη, η Γη και ο Άρης θα συναντηθούν σε μια έκτακτη σύνοδο κορυφής.
Η κατάθεσή σου, για το τί συνέβη, θα θέσει τις βάσεις για αργότερα.
Θα τους πεις την ιστορία σου.
Οι εντάσεις ήταν υψηλές ... υπήρχε σύγχυση μετά την διακοπή των επικοινωνιών,
- Η ομάδα σου έριξε πρώτη.

Είπατε ότι εμείς ρίξαμε πρώτοι;
Δεδομένου της έλλειψης πληροφοριών καταλήγουμε σε αυτό το συμπέρασμα.
Αυτοί έριξαν πρώτοι.
Ίσως όχι σε μας, αλλά σίγουρα έριξαν πρώτοι.
Λοχία, αυτό είναι μεγαλύτερο από σένα...
Ξέρω ότι δεν κάνω λάθος.
Η αλήθεια είναι ένα δύσκολο πράγμα ειδικά όταν ...
Περάσαν τη γραμμή μας.
Εκείνο το πράγμα τους κυνηγούσε...
Δεν θέλω να ακούσω ξανά γι αυτό το πράγμα, Γκάνυ.
Κατάλαβες;
Μάλιστα, κύριε.
Ξέρεις τι θυμάμαι περισσότερο από τη Γη, Γκάνυ;
Θα μου πεις μια γαμω ιστορία τώρα για να μου πουλήσεις αυτές τις μαλακίες;
Συγνώμη, κύριε.
Όντως, Γκάνυ;
Είσαι η μόνη μάρτυρας του Άρη και της Γης.
Και ο Γανυμήδης μπορεί να είναι η σπίθα για να ξεσπάσει πόλεμος.
Κατάλαβες;
Τα Η.Ε. έχουν απαιτήσει την άμεση κατάθεσή σου.
Όταν φτάσεις εκεί, θα τους πεις την ιστορία σου.
Όταν φτάσω;
Λοχία, πηγαίνεις στη Γη.
Πως μπορώ να σε βοηθήσω, Χόλντεν;
Που είναι ο Κόρταζαρ;
Φυλάσσεται στο κελί του.
Στο κελί του είμαι.

Το ίδιο οι φρουροί και τα δεδομένα του.
Κλειδώστε όλα τα αγκυροβόλια.
Κανείς δεν φεύγει χωρίς την άδεια μου.
Δείξε μου το σκάφος του Ντος.
Άρπαξε τον Κόρταζαρ.
Η βάση σύνδεσης απελευθερώθηκε.

Παράκαμψέ το.
Δεν μπορώ.

Έκλεισαν το σήμα τους.
Προσπαθούν να εξαφανιστούν.

- Άλεξ, είσαι στο Ρόσι;

Τι συμβαίνει;
Ο Ντος έχει τον Κόρταζαρ, και έφυγαν.
Τί;
- Εξαφανιστείτε, τώρα!

- Πάμε.

Δεν ξέρω που είναι.

Θα τον χάσουμε αν με περιμένετε.

Τάικο, εδώ Ροσινάντε, αποδέσμευση έκτακτης ανάγκης.
- Έκλεισαν τον κινητήρα τους.

Τυπικός ελιγμός αποφυγής, θα αλλάξουν πορεία με τους προωθητές τους και θα ανοίξουν τον κινητήρα πάλι.
Μεγάλωσε το οπτικό πεδίο.

- Τους έπιασα.

Ετοίμασε τα όπλα.
Δεν μπορούμε να τους καταρρίψουμε.
Θα τους βγάλουμε εκτός.
Σιγά, σιγά.
Σ έπιασα.
Σφραγίστηκε καλά.
Πρέπει να ανοίξεις την πόρτα τους.
Να περιμένουμε ενισχύσεις.
Κάθε δευτερόλεπτο που περιμένουμε ο Ντος μπορεί να φυτέψει μια σφαίρα στο κεφάλι του Κόρταζαρ.
Ένας Θεός ξέρει τι του έχει πει ήδη.
Είναι οπλισμένο.

Άνοιξε την πόρτα τους.
Αν γίνει κάτι, πάω χαμηλά κι εσύ ψηλά.
Άνοιξε την πόρτα μας.

Τρία, δύο, ένα.
Μην πυροβολήσεις, αρχηγέ.
Με έπιασες.

Γύρνα, μαλακισμένο.
Είμαι άοπλος.
Χάσαμε τον Ντος.

Εξαφανίστηκαν.