# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τράβηξε πολύ, Τζόνι.
Εσύ θα πεις 20% κι εγώ 15%.
Τι θα έλεγες να καταλήγαμε στο 17,5%;
- Ας πούμε 18.

- Μόλις κατέβηκες.

Που να διαπραγματευόσουν και τον μισθό σου.
- Εντάξει, καταλήγουμε στο 17,5.

- Τελειώσαμε.

- Υπάρχει και κάτι άλλο.

Μιλάμε για τη σύνταξη άλλη φορά.

Ο ετήσιος χορός της αστυνομίας είναι την επόμενη εβδομάδα.
Και κληρώθηκες εσύ για να μου ζητήσεις να έρθω;
Δεν είναι έτσι, αφεντικό.

Κανείς δεν θέλει να καλεί τον πεθερό σε πάρτι εργένηδων.
Απλώς αισθάνονται υποχρεωμένοι.

Έχουμε την αίθουσα για τον χορό και τρεις ορόφους με δωμάτια για πόκερ και για ό,τι προκύψει μετά.
Θα γίνει χαμός.
Με θολές αναμνήσεις για την επόμενη ημέρα.
- Θα γίνει στο Γουόλντορφ;

Με όλα αυτά τα κινητά με τις κάμερες ό,τι γίνεται σ' αυτά τα πάρτι βγαίνει προς τα έξω.
Θέλετε τη γνώμη μου;
Είναι καταστροφή.
Το ξέρω.

Δεν είναι τόσο χαζοί.
Σύμφωνα με την κοινή λογική δεν θα πρέπει να κάνουμε πάρτι.
- Αφεντικό...

Για κάθε ενδεχόμενο έχουμε λάβει τα μέτρα μας.
Δεν είναι σαν τον παλιό κακό καιρό.
Τότε ο παλιός κακός καιρός ήταν καλός.
- Να σε υπολογίζουμε;

Αλλά μπορείτε να αναφέρετε πως κάνατε ό,τι μπορούσατε κι ο Γκάρετ θα κανονίσει κάποιου είδους διαφωνία για κάλυψη.
Ωραία.
Προτού ανατρέξουμε στα γεγονότα για μία ακόμη φορά θέλω να σε ευχαριστήσω.
Η γιαγιά μου λέει ότι δεν θα προκύψει καλό απ' αυτό.
Η γιαγιά σου σ' αγαπάει και ανησυχεί.

Με όλο τον σεβασμό θα διαφωνήσουμε.
Θα προκύψει καλό.
Ο Ντότρελ Ταρίκ θα πάει φυλακή.
- Αλλά δεν θα φέρει πίσω τον ξάδελφό μου.

Αλλά θα επέλθει δικαιοσύνη και ευελπιστούμε ότι έτσι θα γλιτώσουν κι άλλες ζωές.
Σκότωσε τον ξάδελφό σου μπροστά στα μάτια σου.
Γιατί να του κάνεις τη χάρη και να μην μιλήσεις;
Δεν κάνω χάρη σ' αυτόν.
Αλλά ούτε και στον εαυτό μου.
Ξέρετε τι θέλω να πω.
Είναι δύσκολη επιλογή.
Αλλά έτσι είναι συνήθως.
Το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να υποδείξεις τον Ταρίκ και να πεις ό,τι έχεις πει και σ' εμάς.
Ο Ταρίκ θα είναι σίγουρα στο δικαστήριο;
Θα είναι στην πλευρά της υπεράσπισης.
Δεν έχεις λόγο ν' ανησυχείς.
Θα υπάρχουν ένοπλοι αστυνομικοί.
Και η συμμορία του;

Δεν μπορούμε να ελέγξουμε ποιος θα βρίσκεται στην αίθουσα.
Αλλά σε διαβεβαιώνω ότι θα είσαι ασφαλής.
- Και έξω από το δικαστήριο;

Το ξέρω.
Να πάω κάπου χωρίς δουλειά χωρίς την ομάδα μου και την οικογένειά μου.
Όπου δεν θα χρειάζεται να ανησυχείς για την ασφάλειά σου.
Έφτασε η ώρα να προχωρήσεις.
Θα ήθελα να πάω στο μπάνιο αν δεν σας πειράζει.
Φυσικά.

Όταν γυρίσει θα με βοηθήσεις να τον πείσω;
Δεν μπορώ να του πω ψέματα.
Αν καταθέσει θα κινδυνεύσει.
- Μίλα του για το πρόγραμμα προστασίας.

Η ζωή του είναι εδώ και είναι καλή.
Την έχει κερδίσει.
Αν τον πάμε στην Ιντιάνα θα είναι σαν να τον τιμωρούμε.
Πήγαμε σε μεξικάνικο την περασμένη εβδομάδα.
Πώς γίνεται ο λευκός να θέλει μεξικάνικο και η Λατίνα όχι;
Εσύ θέλεις πάντα χάμπουργκερ.

Έχουμε πυροβολισμούς στην 754 Riverside Drive.
Είμαστε καθ' οδόν.
Γουίλις;
Είσαι μέσα;
Τι συμβαίνει;
Έφυγε.
Τι εννοείς;
- Δεν είναι εδώ.

Αστυνομία!

Κάντε πίσω!
Έχω πτώμα
Έφυγε.
Ανέφερέ το.
Βοήθεια!
- Βοήθεια!

Είσαι πελάτης;
- Ναι.

Όχι.
Έφυγε.
- Κρατήσου.

Άσε με να το δω.
Θα πονέσει.

Συγγνώμη.
Κάλεσε ασθενοφόρο!
Είμαι πελάτης.
Γιατί να με πυροβολήσει;
Έρχεται ασθενοφόρο.
Το άκουσες;

Blue Bloods - 06 x 21 "The Extra Mile"
Απόδοση Διαλόγων:

Georgia ~ soukos ~ Yianna
Επιμέλεια:

Διανομή Υπότιτλου:

Θα ζητήσεις συνέχιση;
Αν ήταν ο Σίμονς αλλά η Ντόλαν μας έχει δώσει ήδη δύο.
Τότε;
Θα προσευχηθώ.
Βοηθέ Εισαγγελέα, Έριν Ρίγκαν χαιρόμαστε που ήρθατε.
Συγγνώμη για την αργοπορία κα Πρόεδρε αλλά προέκυψε κάτι.
Υπάρχει και κάτι άλλο.
Ο μάρτυράς σας απουσιάζει.
Ναι, συνεπώς θα ήθελα να ζητήσω να εκδώσετε ένταλμα για ουσιώδη μάρτυρα.
- Κα.

Σίγουρα θα είστε κατατρομαγμένη.
Για ποιό λόγο ζητάτε κάτι τέτοιο;
Ο μάρτυράς μου, Γουίλις Στράτον, κατέθεσε στο δικαστήριο ενόρκως ότι θα γινόταν μάρτυρας στον κατηγορούμενο, τον Ντοντρέλ Ταρίκ, που σκότωσε έναν άνθρωπο εν ψυχρώ.
Υποθετικά, κυρία Πρόεδρε.
Όμως, εξαιτίας των σιωπηρών απειλών από τον κ. Ταρίκ και της συμμορίας του, ο μάρτυράς μου φοβάται για τη ζωή του και αρνείται να καταθέσει.
Θέλετε δηλαδή να τον αναγκάσετε να συνεργαστεί;
Θέλω να πει εδώ ό,τι είπε και στο Ανώτατο Δικαστήριο ενόρκως.
Ότι είδε τον Ντοντρέλ Ταρίκ να διαπράττει δολοφονία.
Σας παρακαλώ, κα. Πρόεδρε, αυτό είναι...
Σας παραχωρείται το ένταλμα.
Τώρα πρέπει να βρούμε τον Γουίλις.
Πώς τα πάει, γιατρέ;
Τα καλά νέα είναι ότι η σφαίρα βρήκε μυ, αντί για ζωτικά όργανα και αρτηρίες.
Τα κακά νέα;
Είναι δάσκαλος και προπονητής ποδοσφαίρου.
- Δύσκολο να τα κάνει καθισμένος.

Ευχαριστούμε.
Γεια σου.
Μας θυμάσαι;

Δεν ξέρω πώς να σας ευχαριστήσω.
Τη δουλειά μας κάναμε.

Χαίρομαι που ζω, αλλά μου λείπουν οι μαθητές μου.
Μην τους πείτε ότι το είπα αυτό.

Θα μπορέσεις να μας απαντήσεις σε κάποιες ερωτήσεις;
Καλύτερα τώρα που τα τα θυμάσαι ακόμη.

Δεν είδα και πολλά γιατί ήμουν πίσω όταν συνέβησαν, αλλά θα κάνω ό,τι μπορώ.

Ναι, ήταν μεγαλόσωμος.
Μαύρος.
Όχι πολύ ψηλός, με μεγάλα, τρομακτικά μάτια.
Τι εννοείς όταν λες "όχι πολύ ψηλός;"
Γύρω στο 1.75;

Περίπου, ναι.
Οι κάμερες ασφαλείας δε λειτουργούσαν εκείνη τη στιγμή.
Είναι σημαντικό να είσαι σαφής όσο περισσότερο γίνεται.
Μια ματιά του έριξα.
Και όταν ήρθε μέσα, κρύφτηκα πίσω.
Αλλά όταν άρχισε να πυροβολεί, πανικοβλήθηκα.
Μάλλον έκανα κάποιο θόρυβο, γιατί γύρισε και με έψαχνε.
Και τι έγινε μόλις σε βρήκε;
Είπα: "Σε παρακαλώ, μην με πυροβολήσεις."
Αλλά αυτός... απλά με πυροβόλησε και έφυγε.
Και μετά τι έγινε;
Αφού έφυγε, κάλεσα την άμεση δράση.
Πίστευα ότι θα πέθαινα εκεί.
Σε πειράζει να στείλουμε τον σχεδιαστή μας να συνεργαστείτε, μήπως μπορέσετε να τον ζωγραφίσετε;
Ό,τι μπορώ για να σας βοηθήσω.
- Εντάξει.

Εμείς ευχαριστούμε.
Έχετε συνάντηση με τον Δήμαρχο στις 4.
Μην μου το θυμίζεις.
Αφεντικό, πώς πάει;

- Αν περνάω καλά σήμερα;

- Τι σκαρώνετε;

- Πόσα χρόνια δουλεύουμε μαζί;

6 χρόνια.
Με ρωτήσατε ποτέ αυτά τα 6 χρόνια αν περνάω καλά;
Δεν ξέρω, μπορεί.
Δεν θα είχες αντέξει 6 χρόνια.
Σωστά.
Θα ήθελα να κάνω μια πρόταση.

Ως Βοηθός Διευθυντή, σε συμβουλεύω να παρευρεθείς στη γιορτή.
- Νόμιζα ότι ανησυχούσες για τα βίντεο.

- Κηδεμονία;

Η αλήθεια είναι ότι υπάρχει μια απόσταση μεταξύ των αστυνομικών και του Αρχηγείου.
Ναι, λέγεται ιεραρχία και υπάρχει για καλό σκοπό.
Όπως και το πάρτι.
Δηλαδή;
Μια φορά τον χρόνο, αγνοούμε τα γαλόνια και την κατάταξη, για να δεθούμε, όπως αρχίσαμε όλοι, σαν αστυνόμοι.
- Εσύ του το έγραψες αυτό;

Ακούγεται περισσότερο σαν εσένα.
Δεν το έγραψα, απλά το είπα επειδή αληθεύει.
Εντάξει τότε, ακούστε.

Δεν ξέρω αν μπορώ να το κάνω.
Γιατί όχι;
Δεν είμαι σαν εσένα.
Δεν σου ζήτησα να γίνεις.

Αλήθεια;
Δεν πειράζει να πάω εγώ, άλλα πειράζει να πας εσύ;
Έλα ξανά όταν το έχεις καλοσκεφτεί.
Καλησπέρα, κυρία.
Είμαι ο ερευνητής Αμπετεμάρκο, από το γραφείο του Εισαγγελέα.
Μήπως είναι εδώ ο Γουίλις;
Παρ' το μακριά αυτό.

Κυρία;
Ξέρεις τι θα γίνει αν η συμμορία με δει να μιλάω σε μπάτσο;
Ο Γουίλις δεν είναι εδώ, ούτε θα έρθει.
Και εσύ καλύτερα να φύγεις.
Πείτε μου απλά πού να τον βρω.
Αριστερή στροφή στον πλανήτη Δία και δεξιά στον Άρη.
Με όλο τον σεβασμό, έχω ένταλμα για ουσιώδη μάρτυρα, πρέπει να έρθει μαζί μου.
Εσείς οι μπάτσοι.
Πάντα τιμωρείτε τους λάθος ανθρώπους.
Και ο Γουίλις μου δεν έκανε τίποτα.
Αυτό το ζώο ο Ταρίκ και η συμμορία του σκοτώνουν κόσμο.
Γι' αυτό πρέπει να βρούμε τον εγγονό σας.

Αν πει ο Γουίλις μία λέξη για τον Ταρίκ στο δικαστήριο, θα είναι σαν να αυτοκτονεί.
Καταλαβαίνω από πού προέρχεστε.
Όχι.

Γιατί, αν καταλαβαίνατε πραγματικά, θα αφήνατε ήσυχο τον εγγονό μου.
Δεν είναι αλήθεια αυτό.
Νοιάζομαι για τον εγγονό σας.
Τότε γιατί προσπαθείτε να τον βάλετε στον τάφο του μία ώρα νωρίτερα;
Με συγχωρείτε μισό λεπτό.
Γεια σου Έριν, εγώ είμαι.
Δεν οδηγεί πουθενά.
Ανάθεμα.
Έκλεισε το κινητό μου.

- Θα φύγετε μετά από εδώ;

Ευχαριστώ.
Γεια, εγώ είμαι.
Καμία τύχη.
Έρχομαι εκεί.
Ευχαριστώ.
Καλή σας ημέρα.
Τι έχεις;
Μόνο το σκίτσο από την περιγραφή του κ. Κάπλαν.
Πολύ αόριστο.

Έφτιαξα μια λίστα γνωστών εγκληματιών σε ακτίνα 1,5 χλμ. από το μαγαζί.
- Πόσους βρήκες;

Καλώς.
Θα φροντίσω να το λάβουν όλα τα τμήματα της πόλης.
- Μην κάνεις τίποτα.

Μετά συνέκρινα τις 30 φωτογραφίες με το σκίτσο.
Μόργκαν Ράδερφορντ.
Μοιάζουν, έτσι;
Αρκετά για να τον βρούμε και να του μιλήσουμε.
Προσπάθησε να μη δείχνεις τόσο ότι είσαι μπάτσος.
Θα κάνω ό,τι μπορώ.
Πώς τα πας;
- Δεν τον βλέπω.

Έχεις δει αυτόν τον τύπο;
Σίγουρα;
Ακίνητος!
Όχι!
Όχι!
Άκρη!
Όχι!
Όχι!
Όχι!
Ναι.
Γύρνα.

- Δεν το έκανα εγώ.

Δεν κοροϊδεύω.

- Δεν έκανες τι;

- Τότε γιατί έτρεξες;

Πού το ήξερες;
Ξέρω πώς είναι ένας μπάτσος όταν ψάχνει.
Αν δεν έκανες τίποτα, να μην ανησυχείς.
- Οι ζωές των μαύρων μετράνε.

- Με άκουσες.

Έτρεξα γιατί κάθε φορά που λευκοί μπάτσοι σταματούν έναν μαύρο, δεν έχει καλή κατάληξη.
- Περίεργο, δεν είναι λευκή αστυνόμος.

Το τρέξιμο ήταν πολιτική δήλωση;
- Μπορείς να το πεις και έτσι.

Γιατί με ταλαιπωρείτε;
Έχω τη δουλειά μου, το σπίτι μου, τα κάνω όλα σωστά.
Ήσουν στην κάβα στη γωνία Ριβερσάιντ και Τζάνξιον χθες το πρωί;
- Όχι.

Είναι δίπλα στο σπίτι σου.

- Το ξέρω, αλλά δεν ήμουν εκεί χθες πρωί.

Με τον υπεύθυνο αναστολής μου.
Καλέστε τον.
Θέλω να πιστεύω ότι είμαστε έξυπνοι μπάτσοι.

Φυσικά.
Αλλά ίσως όχι τόσο έξυπνοι όσο θέλουμε να πιστεύουμε.
- Όχι;

Τι υπονοείς;
Ο Βικ περιέγραψε έναν συνηθισμένο μαύρο άντρα.
Το διασταυρώσαμε με άλλους γνωστούς εγκληματίες, και έκπληξη, ταίριαξε με έναν.
Το χρησιμοποιήσαμε για να βρούμε τον Μόργκαν Ράδερφορντ, έναν αθώο άνθρωπο στον τόπο εργασίας του.
Έναν αθώο που είχε διαπράξει δύο εγκλήματα.
- Για τα οποία και πλήρωσε.

Έχουμε την περιγραφή ενός μαύρου άντρα που θα μπορούσε να είναι οποιοσδήποτε και το χάψαμε.
Τι θα γινόταν αν περιέγραφε κάποιον σαν αυτόν;
Λευκό, με γυαλιά, χακί ρούχα, μοκασίνια και ζακέτα από τουίντ;
- Θα το αμφισβητούσαμε.

Αλλά για έναν μαύρο με κουκούλα και αθλητικά θα λέγαμε ότι αυτός το έκανε.
Τώρα που το σκέφτομαι, ναι, ήταν επιπόλαιο.
Δεν μπορώ να μην σκέφτομαι ότι την πατήσαμε.
- Δηλαδή;

Ίσως, λίγο.
Όχι ίσως, και όχι απλά λίγο, και όχι αν λάβεις υπόψη ότι ο Τζο Κάπλαν βγάζει 50.000 δολάρια το χρόνο, είναι καταχρεωμένος, και το σπίτι του κατάσχεται.
Κάτι δεν μου κάθεται καλά.
- Ποιος είναι;

Εγώ είμαι, Γουίλις, άνοιξε.
Δεν πρόκειται.

Ζυγίζω 130 κιλά.

Άντονι, δεν έκανα κάτι.
Δεν είμαι εγώ ο κακός.

Τότε φύγε από 'δω.
- Νομίζεις ότι δε θέλω;

- Δεν μπορώ.

Γιατί είμαι μπάτσος, και αυτή είναι απόφαση δικαστηρίου.
Ξέρεις τι θα μου συμβεί αν με κάνεις να έρθω να καταθέσω;
Θα με σκοτώσουν αργά και βασανιστικά.

- Το ξέρεις.

Μακάρι να μπορούσα να βοηθήσω.

- Πρέπει να κάνω τη δουλειά μου.

Θα μετρήσω ως το τρία, και θα μπω μέσα.
Ένα...
Δύο...
Γουίλις!
Σταμάτα!

Λυπάμαι, Γουίλις.

Αφεντικό, θέλω μια χάρη.
Ευχαριστώ, Τζιμ.

Είχες δίκιο.
Πρέπει να αντιπροσωπεύσω το Αρχηγείο στο πάρτι.
Αλλά μίλησα με την Σίλα, και δυστυχώς έχουμε μια υποχρέωση εκείνο το βράδυ.
- Ειδική περίπτωση;

Υποθέτω ότι η Σίλα δεν θα αναβάλει κάτι τόσο σημαντικό.
Πραγματικά προσπάθησα, αλλά αυτή φτιάχνει το πρόγραμμα.
Το ξέρω.

Έκανα ό,τι μπορούσα.
Μπέικερ, τηλεφώνησε στην κυρία Γκόρμλι.
- Τι;

Όχι, αφεντικό, μην το κάνεις αυτό Άμπιγκεϊλ, σε παρακαλώ.
Κλείσ' το.
- Η Σίλα δεν έχει καμία υποχρέωση.

- Τότε τι;

Ανακαλύπτεις ότι οι παλιοί σου φίλοι σου συμπεριφέρονται σαν να είσαι η αστυνομία.
Ναι, κάτι τέτοιο.
Πάει με τη δουλειά.

Ξέρω ότι καταλαβαίνεις.
Ευχαριστώ για την κατανόηση, αφεντικό.
Να σου προτείνω κάτι, Σιντ;
Ορίστε.
Ξεπέρασέ το.
- Αφεντικό;

Μάλιστα.
Θα πάω.
Ευχαριστώ.
Τελειώσαμε.
Είναι άδικο.
Αυτό που κάνετε είναι λάθος.
Αυτό που κάνουμε είναι επώδυνο και δύσκολο για σένα.

Αλλά ελπίζω να καταλάβεις ότι υποχρεούμαι να το κάνω.
Το λες αυτό όλη την ώρα, αλλά δεν είσαι υποχρεωμένη.
Δεν είμαι ο κακός εδώ.

Ελπίζω με αυτό να νιώσεις καλύτερα.
Είναι ένα υπογεγραμμένο γράμμα εξουσιοδότησης από τον εισαγγελέα που προσφέρει σε εσένα και την οικογένειά σου προστασία.
Μένει μόνο να επιλέξεις μια τοποθεσία στο χάρτη και θα σε μεταφέρουμε εκεί.
Μα η ζωή μου είναι εδώ.
Και η γιαγιά μου είναι 62 χρονών.
Θέλετε να εγκαταλείψουμε τα πάντα για να πάμε κάπου αλλού στη μέση του πουθενά.
- Είναι καλή προσφορά, Γουίλις.

Εσύ θα κερδίσεις την υπόθεση και θα κρατήσεις το σπίτι σου.
Αυτό είναι το σωστό πράγμα και το ξέρεις.
Ο Ταρίκ είναι πολύ επικίνδυνος και είσαι ο μόνος που μπορεί να βοηθήσει.
Μην τα ρίχνετε όλα σε εμένα.
Δεν είμαι μπάτσος.

Απλώς είδα κάτι που δεν έπρεπε.

Και είπες στο δικαστήριο τι είδες, γιατί ήθελες να βάλεις τέλος στις δολοφονίες στη γειτονιά σου.
Απλώς σου ζητάω να τελειώσεις αυτό που άρχισες.
Όχι.
Γουίλις, σύμφωνα με το ένταλμα μπορώ να σε κρατήσω στη φυλακή μέχρι να γίνει η δίκη.
Καλύτερα φυλακή παρά στο χώμα.
Γουίλις, σε παρακαλώ.
Σε ικετεύω.
Και εγώ ικετεύω εσάς.
Αστυνόμοι, πάρτε τον.
Όχι τώρα, Άντονι.
Με συγχωρείτε.
Γεια.
Ντάνι.

Γυρνώντας σπίτι, πέρασα από του Ίλιο, και σκέφτηκα να σου φέρω ένα δώρο.
- Κοτόπουλο φιλέτο.

- Ευχαριστώ.

Μπορώ να σου μιλήσω ένα λεπτό;
Ναι.

Όχι, μην ανησυχείς.

Τι τρέχει;
- Μήπως έχει αλλάξει η συμπεριφορά του;

Κάποιες νοσοκόμες τον λυπούνται, γιατί δεν τον επισκέφθηκε κανείς.
- Ούτε η γυναίκα του;

- Κανείς δεν είναι.

Να σε ρωτήσω κάτι.
Αν με πυροβολούσαν, τι λόγο θα είχες να μην με επισκεφθείς;
- Έλα τώρα.

Θα έπρεπε να ήταν κάτι πολύ τρελό, το χείριστο όλων.
Αν είχα ληστέψει μια κάβα ποτών;
Εμπλέκεται στη ληστεία;
Κάποιος τον πυροβόλησε.

Ή ίσως άκουσε τις σειρήνες, αγχώθηκε, και αυτοπυροβολήθηκε για να φανεί ως θύμα.
Δεν θα είχε τόσο θάρρος.
Είναι καθηγητής φυσικής.

Δηλαδή ήξερε που ακριβώς να πυροβολήσει για μέγιστη επίδραση, με μικρή ζημιά.
Σωστά.

Θα μπορούσε να το έχει κάνει ο ίδιος;
Δεν είμαι γιατρός, Ντάνι.
Έχεις αλλάξει περισσότερους επιδέσμους απ' όσους γιατρούς ξέρω.
Δεν ξέρω.
Ίσως.

Και το όπλο;

Δεν μπούκαρε εδώ με το όπλο.
- Ανάθεμα.

Νομίζω ότι αυτό ακριβώς έκανε.
- Γεια σου, Τζο.

Καλούτσικα.

Αναρωτιόμουν αν θυμήθηκες κάτι για τον εγκληματία που θα βοηθήσει.
Λυπάμαι, αλλά ό,τι θυμάμαι σας το είπα.

Καλώς.

Φυσικά.
Βασικά ξέχασα κάτι.
Σε όλο το χάος που επικρατούσε, ξέχασα να καταγράψω την τσάντα σου ως στοιχείο από τη σκηνή εγκλήματος.
- Τι;

Όχι.
Είναι η προσωπική μου τσάντα.

Παίρνουμε ό,τι βρούμε στον τόπο εγκλήματος.
Θα την κρατήσω εγώ για την ώρα.
Βαριά είναι.

Αστυνόμε!
Δεν μπορείς να ανοίξεις την τσάντα χωρίς την συγκατάθεσή μου ή κάποιο ένταλμα.
Ένταλμα;
Νόμιζα ότι ήμασταν στην ίδια μεριά,Τζο.
Είμαστε.
Αλλά σε παρακαλώ άσε την τσάντα κάτω.
Καλώς.
Θυμάσαι Τζο, που μου έλεγες ότι θα έκανες τα πάντα για να βρεις το ζώο που το έκανε αυτό;
Ναι.
Λοιπόν, κι εγώ.
- Αυτός το έκανε, Έριν.

Δεν με άφηνε να ανοίξω την τσάντα χωρίς ένταλμα.
- Έχει 100% δίκιο.

Δεν ξέρεις τον λόγο.
- Φυσικά ξέρω, αφού έχει όπλο μέσα.

Η τσάντα ήταν βαριά αλλά όχι τόσο βαριά.
Ή ίσως να μην θέλει η αστυνομία να ψάχνει τα πράγματά του.
- Όλα οδηγούν σ' αυτόν.

Όταν βρεις πραγματικά στοιχεία θα σου δώσω ένταλμα.
Μπορεί να σε παρακούσω.
Καλή τύχη με αυτό.
- Γεια.

Τι έγινε;
Αυτοί οι ανόητοι έβαλαν τον Γουίλις σε κελί δίπλα στον Ταρίκ.
Πρέπει να τους καλέσεις.

Καλά.
Έριν.
Πρέπει να γίνει τώρα.
Δεν μπορώ να το κάνω, Άντονι.
Φυσικά μπορείς.

Εγώ τους είπα να τον βάλουν δίπλα στον Ταρίκ.
Τι;

Ξέρεις τι θα κάνει ο Ταρίκ στον καημένο;
Είναι για ένα βράδυ.

Δεν θα απλώσει χέρι στον Γουίλις.
Όχι, αλλά μπορεί να τον τρομάξει μέχρι θανάτου και να απειλήσει τη ζωή του.
Έλα τώρα.
Είναι καλό παιδί.

Αντιμετώπισέ τον ανάλογα.

- Φυσικά όχι.

Επειδή, δουλειά μου είναι να πιάνω επικίνδυνους δολοφόνους, και καμιά φορά για να το κάνεις αυτό πρέπει να γίνεσαι σκληρός.
Αλλά μην νομίζεις ότι μου αρέσει όλο αυτό.
Ούτε εμένα.
Δεν θέλω να σας στενοχωρήσω αλλά θα ακυρώσω το πάρτι της Αστυνομίας φέτος.
- Τι;

Μα γιατί;
Ο Γκάρετ έχει δίκαιο.

Όλοι γνωρίζετε για την αντιπάθεια που τρέφει ο κόσμος προς την αστυνομία.
Ένα πάρτι είναι, όχι λαϊκό δικαστήριο.
Σιντ, Τζόνι, αυτή την απόφαση την πήρα μόνος μου.
- Δεν το πιστεύω αυτό.

- Φρανκ, δεν είναι καλή ιδέα...

Συγγνώμη.
- Αφεντικό, μην το κάνεις.

- Είναι λάθος.

Αφεντικό, αυτοί οι αστυνομικοί περιμένουν αυτή τη βραδιά πως και πως.
Αν τους την στερήσεις θα έχει επιπτώσεις και μάλιστα κακές.
- Θα τους περάσει.

- Πρέπει.

Έχει δίκιο, Αρχηγέ.
Αφεντικό σε παρακαλώ, σε παρακαλώ ξανά σκέψου το.
Καλώς.
Αν το ξανά σκεφτώ και η απάντηση είναι ίδια, το πιο πιθανόν, δεν θα με πείσει κανένας σας ν' αλλάξω γνώμη.
Τρία, δύο, ένα...

Τζόνι;
Εντάξει.
Ωραία.

Κύριε Κάπλαν, πήρατε εξιτήριο τόσο νωρίς;
Ναι, νιώθω καλύτερα.
Ωραία.

Είναι απασχολημένη.
- Τι λες να σε πάω εγώ με το αμάξι μου;

Είμαι εντάξει.
Δεν μπορώ να σ' αφήσω να φύγεις ακόμα.
Λάβαμε ανώνυμη πληροφορία ότι υπάρχει εκρηκτικός μηχανισμός, κάπου μέσα στο νοσοκομείο, οπότε... πρέπει να περιμένουμε τη ΜΕΑ και τους σκύλους, να διεξάγουν εξονυχιστική έρευνα.
Ντετέκτιβ, αρχίζω να πιστεύω ότι έχεις πρόβλημα με εμένα.
Πρέπει να φύγω.
Γιατί γνωρίζεις καλά ότι ένας εκπαιδευμένος σκύλος θα μυριστεί και το εννέα χιλιοστών όπλο που κουβαλάς;
Προχωρήστε.
Τι;
Εντάξει.
Μπορώ να φύγω;
Ναι, μπορείς.
Να πάρει.
- Δεν βρήκαμε όπλο;

Δεν νομίζω πως δούλευε μόνος.

Ρίξε μια καλή ματιά στους λογαριασμούς της πιστωτικής των Κάπλαν.
Ατλάντικ Σίτι, Ατλάντικ Σίτι, Ατλ...
Παντού το ίδιο.
Ο κύριος Κάπλαν είναι εθισμένος στον τζόγο.
Καλώς όρισε σπίτι, κύριε Κάπλαν.
- Και αυτή πρέπει να είναι...

Για δες.
Έχει επίδεσμο.
Θα έλεγα ότι είναι επίδεσμος που βάζεις όταν σπας έναν γυάλινο πάγκο.
Γι' αυτό δεν τον επισκέφτηκε στο νοσοκομείο.
Καλύτερα να διπλό ελέγξουμε τα δείγματα να δούμε αν ταιριάζουν με την σκηνή.
Ξέρω ότι είσαι απασχολημένη.

Όχι, έλα μέσα, κάθισε.
Τι είναι αυτό;
Είσαι καλή σε αυτό που κάνεις επειδή κάνεις τα πάντα για τη νίκη.
Απλώς εγώ δεν είμαι έτσι.
- Άντονι, τι είναι αυτό;

Ζήτησα μετάθεση στο γραφείο πληροφοριών του Ράκετς.
Καλησπέρα κύριε Κάπλαν.
Λυπάμαι που διακόπτω το γεύμα σου.
Παρακαλώ, καθίστε.
Απλώς ήθελα να έρθω και να σου πω τα καλά νέα.
Βρήκαμε το δολοφόνο.
Σοβαρά;
Δεν θέλεις να μάθεις ποιος το έκανε;
Ναι, σωστά.
Ποιος είναι;
Λοιπόν, αν ρίξεις μια ματιά εκεί πίσω, γύρισε λίγο, η συνάδελφός μου της έχει περάσει χειροπέδες.

Βρήκαμε το αίμα της στη σκηνή και ταίριαζε με το DNA.
- Μπορώ να σας εξηγήσω.

Χρωστούσες τα πάντα, έβαλες υποθήκη το σπίτι, πίστευες ότι θα έβρισκες λύση τότε ο υπάλληλος τράβηξε όπλο πανικοβλήθηκε και του επιτέθηκε.
Εγώ τα έκανα όλα, δεν έχει καμία σχέση με όλο αυτό.
Εγώ πάλι πιστεύω πως έγινε το αντίθετο.
Είναι τζογαδόρος και μάλλον δεν είχε να πληρώσει.
Παρακαλώ, πιάστε εμένα και αφήστε την να φύγει.
Θα συλλάβουμε κι εσένα.
Δέχτηκες ήδη μια σφαίρα για εκείνη αλλά η ιστορία που μας είπες σε κάνει συνεργό σε ανθρωποκτονία.
Γύρνα πίσω.

Στα αλήθεια θα το κάνεις αυτό;
Ναι, θα το κάνω.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Έχω δουλειά, Έριν.
Θα πάρει μόνο ένα λεπτό.
- Που δεν έχω.

Ξέρεις τι θα σου κάνω αν με καρφώσεις.
Το ίδιο που έκανα και στον ξάδελφό σου.
Δύο στο κεφάλι, μια στα αχαμνά.
Γιατί μου το δείχνεις;
- Είναι κάτι καλό.

O Tαρίκ ενοχοποιεί τον εαυτό του.

Μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε;
Το έκανα ήδη.

Ο Ταρίκ καταδικάστηκε σε 25 χρόνια.
Αυτό είναι τέλειο.
Ναι είναι.
Ο Γουίλις;
Θα συνεχίσει την ζωή του σαν να μην έγινε τίποτα ποτέ.
Επειδή δεν συνεργάστηκε μ' εμάς, δεν είναι κίνδυνος για το Ταρίκ και τη συμμορία του.
Το έστησες όλο αυτό, έτσι;
Κάποιες φορές η δουλειά μου είναι σαν σκάκι.

Δεν θα έβαζες ποτέ τον Γουίλις να καταθέσει;
- Ποτέ.

Ήθελα να το πιστέψεις για να κάνουν το ίδιο και ο Γούλις με τον Ταρίκ.
Κανείς δεν παίζει πιο σκληρά από εσένα.
Άντονι, είχες δίκιο.
Θα έκανα τα πάντα για μια καταδίκη και δεν θα απολογηθώ για αυτό.
Αλλά θα σου υποσχεθώ κάτι.
Αν μείνεις, δεν θα σε κρατήσω ξανά στο σκοτάδι.
Το ορκίζεσαι;
Σε οτιδήποτε θέλεις.
Είναι σχεδόν 6.

- Τι ώρα αρχίζει το πάρτι;

- Αλλά θέλουν προθέρμανση.

- Είναι ένα πάρτι πριν το πάρτι.

Όχι, είναι πάρτι μόνο για αστυνομικούς.
- Θα πας;

Πρέπει να πάει για ύπνο.
Κι εσύ;
Όχι φέτος, Τζακ.
Δεν έχεις πάει από τότε που έγινες Διευθυντής.
Κρατάς το σκορ;
Υπήρχε εποχή που ήσουν ο θρύλος του πάρτι.

Λάτρευα αυτά τα πάρτι.
Αλλά...
Αυτό ήταν προ αιώνων οπότε...
Σε κάλεσαν όμως, σωστά;
Ανεπίσημα ναι αλλά το πάρτι είναι για το προσωπικό.
Κανείς δεν θα θέλει τον Αρχηγό.

Ήμουν ένας από αυτούς.

Φήμες λένε ότι αυτό το πάρτι παραλίγο να μην γίνει.
Λένε ότι θα το ακύρωνες αλλά ο Γκόρμλι σήκωσε ανάστημα και σε έπεισε.
- Έτσι λένε;

Αληθεύει;
Καλύτερα να πηγαίνετε.
- Έλα μπαμπά.

Αν ακούσω ότι βγήκε εκτός ελέγχου θα το τερματίσω οπότε καλύτερα να πηγαίνετε.
Πριν κάποιος ειδοποιήσει τον Διευθυντή.
Πάμε.
Καλή διασκέδαση.
Ο κατάσκοπός μου λέει ότι το πάρτι έχει ξεφύγει.
Τι σημαίνει αυτό;
- Δεν ξέρεις αυτή την έκφραση;

Περίπου.
- Δεν θέλω να ξέρω.

Επειδή αν το μάθω θα πρέπει να κάνω κάτι για αυτό.
Σκέψου Γκάρετ.
Σε ξέρω καλά.
Δεν υπήρχε περίπτωση να το ακύρωνες.
- Δεν το ξέρεις αυτό.

Θα σήμαινε ότι δέχτηκες τη συμβουλή μου.
Όλο αυτό δεν αφορούσε το πάρτι.
Ήθελες να χειριστείς τον Σιντ για δικό σου όφελος.
Δεν σε καταλαβαίνω.
Με τον Λάιονς στο δωμάτιο, ο Σιντ σηκώνει ανάστημα και σου μιλάει για το πάρτι, αυτό βγαίνει προς τα έξω κι ο Σιντ γίνεται ήρωας.
Εγώ τι κερδίζω;
Είναι τα μάτια σου και τα αυτιά σου στο Τμήμα.
Πιστεύουν ότι είναι ένας από αυτούς.

Ίσως, απλώς να μην ήθελα να πάω στο πάρτι.

Και το καλύτερο είναι ότι ο Σιντ γίνεται ο ήρωας, επειδή εσύ έκανες τον κακό.
Σου κόστισε για να το κάνεις.
Νόμιζα ότι ήρθαμε για να πιούμε.
Στην υγειά σου, λοιπόν.

Κανείς δεν είναι τέλειος.
Διανομή Υπότιτλου: