# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

O Θρον ετοιμάζει πλανητικό βομβαρδισμό.

Ετοιμαζόμαστε να την ενεργοποιήσουμε.
Με τον Ρεξ κάναμε ό,τι μπορούσαμε αλλά είναι έργο της Σαμπίν.
'ρα θα λειτουργήσει.
Λογικά ναι, αλλά χρειάζεται πολλές μετα- τροπές και ειδικές ηλεκτρικές ασφάλειες.
Δεν προλάβαμε να τη δοκιμάσουμε με τη Σαμπίν οπότε αν υπερφορτώσει δύσκολα θα την επισκευάσουμε.
Ας ελπίσουμε να μη χρειαστεί.
Ενεργοποιήστε την.

Λειτουργεί.

Μπράβο, παιδιά.
Κέιναν, με ακούς;
Σε ακούω, Χέρα.
Ο Θρον ετοιμάζει τροχιακό βομβαρδισμό.

- Έρχομαι όσο πιο γρήγορα μπορώ.

Εντάξει, Θρον.

Star Wars σεζόν 3 επεισόδιο 21 Zero Hour pt2
Tα θωρηκτά μας έλαβαν θέσεις.
Ο αποκλεισμός ολοκληρώθηκε.
Η κατάσταση του επαναστατικού στόλου;
Τα εναπομείναντα σκάφη επέστρεψαν στην επιφάνεια και καλύφθηκαν κάτω από μία τοπική ασπίδα.
Πολύ καλά.
Ας δοκιμάσουμε τις αντοχές τους.

Δεχόμαστε πυρά.
Κέιναν, βρες κάλυψη αμέσως.
Έλα!
Η ασπίδα υπερθερμαίνεται.
Αρκετά.

'ντεξε!
Κέιναν;
Κέιναν, με ακούς;
Νομίζω ότι αυτή τη φορά ο Θρον θέλει όντως να μας σκοτώσει.
Δέχομαι το αστείο επειδή είσαι ζωντανός.

Μπρίτζερ, έχεις άδεια προσεδάφισης.

Έζρα!

Ξεφύγατε;

Ο Θρον μας έστησε ενέδρα στον 'τολον.
Είστε οι μόνη μας ελπίδα βοηθείας.
- Ήρθες σε ακατάλληλη ώρα, Μπρίτζερ.

Η Αυτοκρατορία στηρίζει τη φατρία των Σάξον και οι δυνάμεις μας μετά βίας επαρκούν για να προστατέψουν τα εδάφη μας.
Μητέρα, κάτι θα μπορούμε να κάνουμε.
'κουσέ με, σε παρακαλώ.

Κυβερνήτη, θα διοικείς το στόλο για όσο θα καθοδηγώ την επίθεση στο έδαφος.
Διασκεδάζεις με το χάλι των φίλων σου;
Έχω βρεθεί κι εγώ στη θέση σου και είδα τους επαναστάτες να μετατρέπουν σε νίκη μια σίγουρη ήττα.
Εσύ κι εγώ δεν είμαστε το ίδιο, Κάλους, κάτι που θα διαπιστώσουν οι επαναστάτες.
Η γεννήτρια ασπίδας ζορίστηκε πολύ.
Δε θα αντέξει κι άλλη τέτοια επίθεση.
Δε νομίζω να χρειαστεί.

Θα στείλει δυνάμεις εδάφους για τη βρόμικη δουλειά.
Συμφωνώ, Σμηναγέ.
Η άποψή μου είναι ότι θα επιτεθεί άμεσα πιθανότατα από αυτή τη θέση.
Αν ναρκοθετήσουμε τα περάσματα, εδώ κι εδώ, θα τους καθυστερήσουμε.

Πάρτε μια ομάδα με τον Ζεμπ και κάντε το.
Εντοπίσαμε αυτοκρατορικά μεταγωγικά στο δυτικό τεταρτημόριο.
Στέλνει το πρώτο κύμα.
Το πρόβλημα είναι το καταδρομικό εγκλωβισμού.
Χάρη στον Σάτο, απέμεινε μόνο ένα.
Με το Θρον αντίπαλο, είστε τυχεροί που ζήσατε και καταφέρατε να ξεφύγετε.
Χωρίς τη βοήθειά σας είναι παγιδευμένοι.
Μακάρι να μπορούσαμε να βοηθήσουμε αλλά δεν έχουμε τα μέσα.
Μετά βίας αντέχουμε.
Αν είναι η τελευταία σας λέξη τότε θα γυρίσουμε μόνοι.
Αντίο, Σαμπίν.
Δε θα πας μόνος σου.
Θα έρθω μαζί σου.
Εκτιμώ την αφοσίωσή σου προς τους φίλους σου, Σαμπίν αλλά αυτή η αποστολή είναι ακατόρθωτη.
Μου ήταν αδιανόητο το να βρίσκομαι ανάμεσά σας όπως και για εσάς το ότι οι Ρεν μπορού- σαν να αποτινάξουν το ζυγό των Σάξον.
Όμως το κάναμε.
Αυτό που ξέρω είναι ότι οι φίλοι μου μπορούν να κατορθώσουν το ακατόρθωτο.
Αφού ο Έζρα θεωρεί ότι εξαρτώνται από εμάς, τότε τον πιστεύω.
Ο Μπρίτζερ και οι φίλοι του έφεραν πίσω την κόρη μου κι αυτό το χρέος αξίζει να το ξεπληρώσουμε.
Δε γίνεται να μείνουμε ανυπεράσπιστοι όμως μπορείς να πάρεις μερικά σκάφη και όσους πολεμιστές το επιθυμούν.
Σ' ευχαριστώ, μητέρα.
Δε θα έχεις αρκετό στρατό για να σπάσεις τον αποκλεισμό.
Τσόπερ, δείξε μας τον Εγκλωβιστή.
Ίσως να μη χρειαζόμαστε στρατό.
Ελπίζω το σχέδιό σου να πιάσει.
Ναι, το ίδιο κι εγώ.
Έρχονται.
'φησα ένα για εσένα.
Αποκάλυψαν την πενιχρή τους άμυνα.

Εντοπίστε τις νάρκες και τις θέσεις του εχθρού.
Να προχωρήσουν τα βαρέα άρματα.
Τον ξέρω αυτό τον ήχο.
Ναι, και τον μισώ αυτό τον ήχο.
- 'θλια τετράποδα.

Η Σαμπίν πρέπει να εφεύρει μια ασπίδα που να μην την περνάνε.
Ας ελπίσουμε ότι θα της το πούμε!
Χόμπι, ακολούθησέ με.
Εναέριες ομάδες, απαλλάξτε μας απ' αυτή την ενόχληση.
Έρχονται εχθροί!
Κέιναν, χαίρομαι που ήρθες.
Η Χέρα είπε ότι έφερες βοήθεια.

Τα άρματα να μείνουν στη θέση τους και να καταστρέψουν ό,τι πάει να διαφύγει.
Να αποβιβαστούν οι στρατιώτες και να εφορμήσουν στη βάση κι εφόσον γίνεται... να συλλάβουν τους επαναστάτες αξιωματικούς.
Έρχονται!
Στρατηγέ Ντοντόνα, να φύγουν όσα σκάφη απέμειναν.
Κι ο αποκλεισμός;
Αν πεθάνω, θα είναι μέσα στο Φάντασμα.
Από 'δώ.
Απ' τον άλλο δρόμο!
Τσόπερ, μπλόκαρε τις επικοινωνίες τους.
Ράου, ξέρεις τι να κάνεις.
Όλα τα σκάφη να εμπλακούν.
Κυβερνήτη, εμφανίστηκαν σκάφη.
- Ενισχύσεις των επαναστατών;

Η Σαμπίν Ρεν.
Στείλτε μαχητικά να τα αναχαιτίσουν και μετακινήστε τα θωρηκτά μας για ενίσχυση.
Τσόπερ, επικοινώνησε με τη Χέρα.
Κέιναν, τα κατάφερες.

Μην ανησυχείς, νομίζω ότι έρχεται.
Αρχηγέ Φοίνικα, με ακούς;
- Έζρα;

Θα καταστρέψουμε τον Εγκλωβιστή.
Ίσως είναι η μόνη μας ευκαιρία.

- Μάλλον ξαναμαζεύτηκε η οικογένεια.

Έπεσε η ασπίδα.
Και τώρα, Σμηναγέ Σιντούλα, θα δεχτώ την επίσημη παράδοσή σου.
Αλλιώς, θα δεις τους φίλους σου να πεθαίνουν ένας ένας, με πρώτο τον Τζεντάι.
Απαιτώ μια απάντηση, Σμηναγέ.
Την ξέρεις ήδη την απάντησή μου.
Φοβάσαι την καταιγίδα, Μάστερ Τζεντάι;
Ναι, και θα έπρεπε να τη φοβάσαι κι εσύ.
Κρατηθείτε από κάπου!
Τι είδους κατεργαριά των Τζεντάι είναι αυτή;
Είμαι το Μπέντου!
Τι είναι αυτό;
Κέιναν;
Σας είπα ότι έρχεται ο φίλος μου.
Σπέρνω το θάνατο!
Χέρα!

Θα τους φυγαδεύσει.

Πήγαινέ μας πάνω στον Εγκλωβιστή.

Ετοίμασε τη ρουκέτα πλάτης και σημάδεψε τις γεννήτριες βαρύτητας.
Δεν έχω ρουκέτα πλάτης!
Έχεις μικρούς προωθητήρες.
Κυβερνήτη, τα μαχητικά αποβίβασαν ομάδα κρούσης στο κύτος του Εγκλωβιστή!
Απωθήστε τους!

Έρχονται!
Μας απέκοψαν!
Φύγετε απ' αυτό το μέρος.
Είμαι το φως...
Είμαι το σκοτάδι...
Είμαι το Μπέντου!
Τον ακούσατε!

Κέιναν Τζάρους...
Ιππότη Τζεντάι!
Αυτός είναι ο φίλος σου;
- Ίσως να τον τσάντισα λιγάκι!

Φύγετε απ' αυτό το μέρος.
Συγκεντρώστε τα πυρά στο κέντρο της καταιγίδας!
Έζρα, πλησιάζουμε στο μπλόκο.
Εξουδετερώσατε τον Εγκλωβιστή;

Τσόπερ, πάρε μας απο 'δώ!
Κυβερνήτη, έχουμε πρόβλημα.
Δε θέλω ν' ακούσω.
Απλά σταματήστε τους.

Ο Θρον δε θα χαρεί που τα έκανες μαντάρα με το στόλο του.
Πετάξτε αυτόν τον προδότη σε έναν αεροφράχτη.
Καταστρέψαμε τον Εγκλωβιστή.

Τα πρώτα καλά νέα της ημέρας.
Συνάντησέ μας στο σημείο 8-7.

Ελήφθη.
Λαμβάνουμε κάποιο σήμα;
Ο Κάλους!

Εντόπισα ένα θάλαμο διαφυγής.
Τον τσάκωσα!
Είμαι πίσω σου, Αρματωμένο Γάντι.

Ελήφθη, Αρχηγέ.

Τα επαναστατικά σκάφη που απέμειναν έκαναν άλμα στο υπερδιάστημα.
Τι σόι πλάσμα είσαι εσύ;
Πλάσμα που δεν έχεις τη δύναμη να καταστρέψεις.
Δεν το νομίζω.
Εσύ δεν μπορείς να δεις... αλλά εγώ μπορώ.
Τι;

Βλέπω την ήττα σου.
Μοιάζει με πολλά χέρια που σε σφίγγουν σε μια ψυχρή αγκαλιά.
Απόδοση διαλόγων

Διανομή Υπότιτλου SubZtv.club
Λυπάμαι για τις απώλειές σας.
Σας ευγνωμονούμε που βοηθήσατε όταν το είχαμε ανάγκη.
Πρέπει να ανταποδώσουμε τη χάρη, Χέρα.

Πήγαινε, αλλά δεν μπορώ να έρθω μαζί σας.
Πρέπει να πάω τους επιζήσαντες στη διοίκηση των επαναστατών.
Κέιναν.
Σας ευχαριστώ... που με πήρατε.
Εμείς σ' ευχαριστούμε που ρίσκαρες τα πάντα.
Προτείνω και δεύτερο άλμα στο υπερδιάστημα πριν πάμε στον Γιάβιν.
Καλό είναι να κάνουμε 3 άλματα για να καλύψουμε τα ίχνη μας.
Εσύ και η Σαμπίν σώσατε την κατάσταση.
Όμως χάσαμε τα πάντα, Κέιναν.
Αντιλαμβάνομαι ότι αισθάνεσαι ηττημένος.
Αλλά έμαθα να βλέπω τα πράγματα διαφορετικά.
Έχουμε μέλλον, στο οποίο είμαστε όλοι ελεύθεροι.
Aλλά είναι στο χέρι μας να το πραγματοποιήσουμε.