# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Στα προηγούμενα"...

- Σε ποιόν ανήκουν τα ναρκωτικά;

- Στον Χιου Μίτσαμ;

Θα έρθει μαζί μας.
Ώρα να φεύγουμε!

- Ελάτε μαζί μου!

Δεν θέλω να νιώθω εγκλωβισμένη εδώ πέρα.
- Θέλω να πάω σπίτι.

- Συγνώμη.

- Ναι;

Πρέπει να φύγουμε απο εδώ αμέσως.
Λιν, Λιν...
Ήρθα με ισχύον διαβατήριο.
- Δεν είχες δικαίωμα να με σταματήσεις.

Πατρίτσια Γκρέγκσον.
Χάινριξ, Αστυνομία.
Το όνομα Χρυσή Ημισέληνος σου λέει κάτι;
Χρυσή Ημισέληνος, ένα Αραβικό συνδικάτο εγκλήματος.
Πρέπει να καθαρίσεις την αποθήκη αμέσως.
Θέλω να μιλήσω με τον αστυνόμο Φραντζ Χάινριξ.
Πέθανε εν ώρα υπηρεσίας την προηγούμενη εβδομάδα, κυρία
Αυτό δεν ήταν τρομοκρατία.

Μας κυνηγούν.
Ισπανία 3 μήνες πριν
Έλα μωρή Πανάθα.
Βάλ' το μωρή αρρώστια.
Γιατί Βίγκο;
Είδαν το πρόσωπο σου οι Αμερικανοί Πεζοναύτες.
'φησες εκκρεμότητες.
Και τώρα ένας ρεπόρτερ χώνει την μύτη του.
subztv. club SuperGirl, ForthePouts
Ξέρω πόση σημασία είχαν για εσένα ο Κέβιν και ο Έντγκαρ.
Ναι, νόμιζα οτι οι μέρες που έχανα τα αδέρφια μου πέρασαν.
Μακάρι να ήξερα τι συνέβη.
- Τί εννοείς;

Είχαν βοήθεια.
Αλλά, Τζουλς, θέλω να ξέρεις οτι δεν υπάρχει κανένα άλλο μέρος πιο ασφαλές για εσένα και την Μαίρη απο αυτό που είμαστε τώρα.
Στο υπόσχομαι.
Ισαάκ...
Φαντάζομαι οτι είσαι εδώ για αυτό που έγινε στην Φρανκφούρτη.
Σκότωσαν την γυναίκα μου.
Δώσε μου μερικά όπλα, δώσε μου και οδηγίες, και θα κάνω οτι θέλεις να κάνω.
Σου έδωσα ήδη αυτήν την ευκαιρία.
Το πραγματικό πρόβλημα πρόκειται να αποκαλυφθέι μόνο του.
Έχεις άλλους για αυτήν την δουλειά.
Αρνήθηκες.
Πριν ένα χρόνο, μπορούσες να τερματίσεις την ιστορία με τα ναρκωτικά.
Τώρα έχω μια σοβαρή εφημερίδα που πλησιάζει πάρα πολύ στο να αποκαλύψει την αλήθεια.
Δεν μου είπες όλη την ιστορία;
- Ισαάκ...

Και εσύ πρέπει να ξέρεις οτι όταν ζητάω κάτι, είναι πολύ σημαντικό.
Επειδή πάντα βλέπεις τι ακολουθεί μετά, σωστά;
Το οτι ήρθες εδώ... είναι πρόβλημα για εμένα.
Έχω καθαρίσει την ταυτότητα σου.
Ο Ισαάκ Τζόνσον δεν έχει φάει ούτε μια κλήση.
Κάνε οτι πρέπει να κάνεις.
Μόνο μην κάνεις το λάθος να ξαναπείς το όνομα μου.
Πιάστηκε παγκόσμιο δίκτυο ναρκωτικών με τεράστιες ποσότητες.
Μεγάλη καταστολή ναρκωτικών οδηγεί σε συλλήψεις διεθνούς δικτύου.
Του Τζέφρι Ντένινγκ.
Παλιόπουσ...
Λοιπόν, ο Γερουσιαστής πρόσεξε τις προσπάθειες μου, και μου προσέφερε τις θέσεις του στο μπαλέτο της Παρασκευής.
Σκέφτηκα να πηγαίναμε.
Τι συμβαίνει;

Συγνώμη.

Δεν έχω δει την Πατρίτσια απο τότε που με προσέλαβε.
Δεν είμαι σίγουρη για το πως να λειτουργήσω.
Τι πρόβλημα υπάρχει;
Ανακάλυψα κάτι στην Φρανκφούρτη, και ξέρω οτι η Πατρίτσια γνωρίζει, αλλά δεν με έχει ρωτήσει.
Καλώς ήρθες στην Ουάσινγκτον.

- Το σλόγκαν της πόλης.

Αλλά... η Πατρίτσια πάντα βλέπει 7 βήματα πιο μπροστά.
Ξέρει οτι δεν θα πήγαινα απλά στην Φρανκφούρτη, να βάλω τον Σουάγκερ σε ένα αεροπλάνο, και να επέστρεφα σπίτι.
Όλες μου οι αξιολογήσεις έλεγαν οτι δεν μένω εντός ορίων, αλλά με προσέλαβε όπως και να έχει.
Και τι θα κάνεις;
Την δουλειά μου.
Παρακαλώ;
Πρέπει να συναντηθούμε.
Ο σωστός όρος είναι ενέδρα.
Αν ήθελα να σου στήσω ενέδρα, δεν θα σου τηλεφωνούσα πρώτα.
Μην με κάνεις να σε ψάξω, σε παρακαλώ.
Θα σου στείλω την διεύθυνση.
Πόσο σύντομα μπορείς να συναντηθούμε;
Ποιο απο τα 2...

Μάλλον, το ροζ με τις καρδούλες.
Εσύ τι λες, Εστέλα;
Αχ, ναι, αγάπη μου.
Αυτό με τις καρδούλες ταιριάζει τέλεια με τα παπουτσάκια της.
Κι εγώ έτσι νομίζω.
Τι ωραία κουκλίτσα.
Δεν είναι όμορφη, μπαμπά;
Όμορφη είναι, αλλά δεν είναι μουσίτσα.
Μωρό, πρέπει να πεταχτώ στην πόλη για να πάρω την αλογοτροφή
- πριν με σκοτώσει ο Τζόι.

Ξέρεις πως τα παίρνει.
Αλλά θα επιστρέψω γρήγορα.
- Εντάξει, να προσέχεις.

Δεν νομίζω να περάσεις απαρατήρητος.
Εδώ είναι Τέξας, Γκάνι.
Οτιδήποτε άλλο θα έδειχνε ύποπτο.
Ναι, αλλά με την κούπα που κρατάς, ταιριάζεις μια χαρά.
Ναι, δοκιμάζω μια καινούρια μέθοδο ζύμωσης.
Πήρες όπλο μαζί σου;
Εννοείται.
Εντάξει.
Κι εγώ.
Ποιοί είναι οι κανόνες εμπλοκής;
Μην αφήσεις κανένα να με σκοτώσει.
Ελήφθη.
Σου είπα οτι αν σε ξαναδώ, θα σε σκοτώσω.
Και όμως, είμαι εδώ.
Το μόνο που ζητάω είναι να με ακούσεις.
Αφού τελειώσω, μπορείς να τραβήξεις την σκανδάλη.
Μπομπ Λι, είσαι τυχερός, φίλε.
Η αδελφή μου, μου έστειλε αυτόν τον δυνατό καφέ απο κάποιο περίεργο μέρος.
Πρέπει να το δοκιμάσεις.
Δεν θέλω, φίλε.

Μαλάκα μου!

Δεν πρόκειται να ξαναπιω αυτήν την αηδία που σερβίρουν στην λέσχη.
Μια κούπα απο αυτό, και δεν θα κοιμηθείς για 3 μέρες.
- Σοβαρά μιλάει, φίλε.

Δεν μπορώ να κλείσω τα μάτια μου.
Ξέρετε οτι θα τρελαθείτε αμα δεν κοιμηθείτε, έτσι;
Σοβαρά;
Και πόσο καιρό πιστεύεις οτι θα χρειαστεί ο εγκέφαλος μου για να τρελαθεί;
Νομίζω οτι αυτή η μέρα ήρθε και πέρασε.
- Σύντομος ύπνος, φίλε.

- Ανυπομονώ να την γνωρίσω.

Πες της οτι την αφήνω για τον Ντομπς.
Φτιάχνει καλύτερο καφέ.
Πότε θα γυρίσει ο Ντόνι απο το Μπάγκραμ;
Αύριο.
Γιατί ήθελες να με δεις;
Με φωνάξανε στην Καμπούλ για μια ανεπίσημη συνάντηση με κάποιο πολιτικό σπουδαίο πρόσωπο.
Μάλλον για την ηρωΐνη που βρήκαμε.
Ή για την γυναίκα του μουλά.
Θέλω να την παραδώσω στους Αφγανούς, αλλά για κάποιον λόγο, οι διαταγές μου είναι να την έχω υπό κράτηση.
Φαντάζομαι θα μάθω σύντομα.
Είσαι επικεφαλής όσο θα λείπω.
Έχε τα μάτια σου 14.
Ελήφθη.
- Δεν κουβαλάω τίποτα.

Ντομπς, με καλύπτεις;
Ναι.
Έπρεπε να φέρεις μαζί σου τον Ντομπς;
Αν ήθελα να σε πυροβολήσω, δεν θα σου ζητούσα να συναντηθούμε.
Λέγε τι θέλεις πριν βαρεθώ να ακούω την φωνή σου.
Η επίθεση στην Φρανκφούρτη δεν ήταν τυχαία.
Είναι αντίποινα για τα ναρκωτικά που κάψαμε στο Χελμάντ.
Έλα ρε μεγάλε.
Ναι, λοιπόν, θα χρειαστείτε την βοήθεια μου.
Αυτοί οι τύποι με βρήκαν στην Μπανγκόκ.
Δεν είναι αστείο.
Αν είναι τόσο καλοί, πως ζεις ακόμα;
Σκότωσαν την Λιν.
Λυπάμαι για αυτό, αλλά δεν συνεργάζομαι μαζί σου.
- Μην είσαι κοντόφθαλμος.

Διόρθωσε με αν κάνω λάθος, αλλά την τελευταία φορά που συνεργάστηκε μαζί σου, κατέληξε να είναι ο πιο καταζητούμενος στην Αμερική.
Κάποιος κυνηγάει την 8113, και όποιος κι αν είναι συμπεριλαμβάνει τις γυναίκες και τα παιδιά.
Όπως έκανες κι εσύ;
Δεν είχα καμία σχέση με αυτό, Μπομπ Λι...
Εσύ έφταιγες για όλα, αρχίδι!
Μπομπ Λι...
Πρέπει να σου θυμίσω σε Ποιανού τον οίκο βρίσκεσαι;
Όχι, πάτερ.
- Συγνώμη για τα όπλα.

Στο Τέξας είμαστε.
Έχω δει αρκετά όπλα στην εκκλησία.
Ο φόβος μου είναι... οτι μου φαίνεται πως θα το χρησιμοποιήσεις.
Δεν θα φτάσουμε σε αυτό, πάτερ.
Αποχαιρετιόμαστε απλώς.
Συγνώμη για την διακοπή.
Θέλεις να εξομολογηθείς, τέκνο μου;
Δεν έχεις τον χρόνο, πάτερ.
Δούλευα στο πρώτο μου άρθρο.
Είχα γράψει ένα καυστικό άρθρο για τον Νίξον και το φαγητό του Λευκού Οίκου.
Προφανώς δεν το ξέχασε ποτέ.
Εξεπλάγην που δεν πήρα καλύτερη θέση.
Τουλάχιστον ήσουν μέσα στην 20άδα.
Τι μπορώ να κάνω για εσένα, πράκτορα μέμφις;
Κάνω έρευνα για την ηρωΐνη στο Αφγανιστάν και είδα ένα άρθρο απο έναν ρεπόρτερ σας... του Τζέφρι Ντένινγκ.
Το πρόβλημα μου είναι οτι δεν μπορώ να τον βρω.
Και νόμιζα οτι ήρθες εδώ για να μου δώσεις μια αποκλειστικότητα για το τι πραγματικά συνέβη με τον Μπομπ Λι πέρισυ.
Ή μήπως ήταν σύμπτωση οτι όλοι οι πολιτικοί αρχηγοί έκαναν σίγουρο οτι δεν θα ψάξουμε πολύ την επίσημη ιστορία;
Θέλω συνάντηση με τον Ντένινγκ.
Τότε δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Κύριε Μπρόντγουελ, εργάζομαι για την Πατρίτσια Γκρέγκσον...
Αυτό είναι ένα καλό όνομα να λες, αλλά θα χρειαστεί να χρησιμοποιήσεις περισσότερα για να δώσω έναν ρεπόρτερ.
Να δώσεις;

- Με άδεια.

Τι ακριβώς χρειάζεσαι, πράκτορα Μέμφις;
Πρέπει να του μιλήσω για την Χρυσή Ημισέληνο και μια διεθνή σπείρα ναρκωτικών με πιθανούς δεσμούς με την κυβέρνηση των Η.Π.Α.
Κοίτα, καταλαβαίνω οτι ο Ντένινγκ φοβάται.
Πες του οτι μπορώ να βοηθήσω.
Αλλιώς μπορώ να υποβάλω στο FBI μια αναφορά οτι εξαφανίστηκε, και να τον ψάχνει όλος ο κόσμος.
Εσύ διαλέγεις.
Οι καιροί είναι περίεργοι, πράκτορα Μέμφις.
Δεν μπορείς να εμπιστευτείς κανέναν.
Είσαι καιρό σε αυτήν την πόλη, κύριε Μπρόντγουελ.
Δεν θα σου πάρει ούτε 10 λεπτά για να καταλάβεις αν μπορείς να με εμπιστευτείς.
Αφού καταλάβεις... πες του να με πάρει τηλέφωνο.
Ντομπς, πρέπει να βελτιωθούμε στο να καταλαβαίνουμε οτι μας παρακολουθούν.
Υπήρχε κι άλλος.
Έλα!
Ξέρεις τι θα συμβεί αν το αφήσω;
Δεν είναι απαραίτητο αυτό.
Κανείς δεν θα σε πυροβολήσει.
Πες το στον Βίγκο και τους φίλους του.
Είχες 6 χρόνια να εξαφανίσεις αυτό το μπάχαλο.
Αν είχε εκτεθεί το δικό σου πρόσωπο μετά απο όσα κάναμε, η CIA θα έκανε διαχείριση ζημιών.
Θα ρίξουν το φταίξιμο σε εμάς.
Τότε κόσμος θα αρχίσει να εξαφανίζεται ή να πηγαίνουν στην φυλακή.
Έπρεπε να προστατεύσω τον υπόλοιπο οργανισμό.
Και γι' αυτό προσπαθώ να το καθαρίσω.
Ναι, καλά.
Σκοτώνοντας τους αμερικανούς πεζοναύτες στην Φρανκφούρτη και στην Μπανγκονκ;
Δουλεύω μόνος μου, υποχρεωτικά θα προσλάβω ελεύθερους επαγγελματίες.
Δώσε μου ένα μήνα... και μην με αναγκάζεις να στραφώ σε άλλα κανάλια.
Μου το χρωστάς αυτό.
Απο οτι κατάλαβα έχεις εμπλέξει και τον Μπομπ Λι Σουάγκερ σε όλο αυτό;
Ναι.

Μην χάσεις την μπάλα.
Έχεις 2 εβδομάδες.
Σκότι, βάλε ένα τσίπουρο.
- Με γλυκάνισο.

Αρχηγέ Τζόνσον, με συγχωρείτε.

Πείτε μου ποια είστε και τι στον πούτσο τι κάνω εδώ.
Πατρίτσια Γκρέγκσον,
Αναπληρώτρια Διευθύντρια Υπηρεσίας Πληροφοριών 'μυνας.
Ας καθίσουμε.
Έπεσε στην αντίληψη μου οτι η ομάδα σας έκανε μια πολύ ενδιαφέρουσα ανακάλυψη στην τελευταία σας αποστολή.
Τα άσχημα νεα ταξιδεύουν γρήγορα.
Είναι δουλειά μου να τα εμποδίσω να ταξιδέψουν πιο μακριά.
Αυτή η διαδρομή διακίνησης άνηκε στους Ρώσους, στην μυστική τους υπηρεσία, αλλά πέρισυ ο Χιου Μίτσαμ, εκ μέρους της CIA, κατάφερε να πάρει τον έλεγχο της.
Η CIA πουλάει και ηρωΐνη;
Έγινε πολύ καλή κατά την διάρκεια του Βιετνάμ.
Μου ακούγεται πρόβλημα μεταξύ υπηρεσιών.
Δεν μπορεί να κάνει κάτι η ομάδα μου.
Όχι η ομάδα σου.
Εσύ.
- Δεν είναι δουλειά μου.

Δεν είχε πρόβλημα που κόντεψα να σκοτωθώ πριν κανά μήνα.
Στην Μούσα Καλά, ναι.
Το γεγονός όμως οτι ακόμα συνεργάζεται μαζί σου δείχνει οτι σε εμπιστεύεται.
Εκμεταλεύσου το.

Και πάλι, δεν ενδιαφέρομαι.
Στρατηγοί μου φέρνουν καφέ...
Λοχαγέ.
Δεν σε ρωτάω.
Πέφτωντας επάνω στην ηρωΐνη έθεσες σε μεγάλο κίνδυνο εσένα και την ομάδα σου.
Έι.
Περιμένουμε επισκέψεις;
Όχι... αλλά να που ήρθαν.
- Εσύ είσαι υπεύθυνος;

- Λοχίας Πυροβολικού Σουάγκερ.

Πηγαίναμε σε μια συνάντηση στην Μάρτζα και δεχθήκαμε πυρά, και το τζιπάκι έφαγε μια στο ρεζερβουάρ.
Ευτυχώς που ήσασταν στην γειτονιά μας.
Είστε της κυβέρνησης ή του υπουργείου άμυνας;
Απο που είσαι, Σουάγκερ;
- Απο το Τέξας.

Οι περισσότεροι Τεξανοί που γνωρίζω είναι αρκετά έξυπνοι να μην χώνουν την μύτη τους.
Μόλις επισκευάσουμε το τζιπάκι, θα συνεχίσουμε τον δρόμο μας.
- Χρειάζεστε βοήθεια;

Το τζιπάκι δεν φαίνεται και τόσο καλά.
Κάνε μας την χάρη και άσε μας ήσυχους.
Λοιπόν, θα στήσουμε εδώ.

Ε, Ροντρίγκεζ.
- Είναι ακόμα μέσα;

Την άκουσα να προσεύχεται πριν καμιά ώρα.
Ποιές είναι οι οδηγίες για μεταφορά της;
Δεν θέλουν ούτε να της μιλάμε, φίλε.
Λοιπόν, θέλω να μεταφερθεί αμέσως.
Υπάρχει πρόβλημα;
Όχι αν περνάει απο το χέρι μου.
Κάτω!
Μιλάει αγγλικά αυτός ο μαλάκας;
Το καλό που του θέλω να καταλαβαίνει.
Πως σε λένε;
Ντομπς, έχεις εργαλειοθήκη στο φορτηγάκι σου;
Και βέβαια.
Οι φίλοι μου δεν είναι τόσο καλοί όσο εγώ.
Καλύτερα να αρχίσεις να μιλάς.
Ώπα, φίλε, ηρέμησε!

Τι;

Είναι επαγγελματίας.

Αν δεν έχεις τα κότσια να κάνεις αυτό που πρέπει, κάνε στην άκρη και άσε εμένα να κάνω αυτό που πρέπει να κάνω.
Να βάλω μαχαιροπήρουνα και για τον Μπομπ Λι;
Ναι, θα επιστρέψει γρήγορα.
Μαίρη, ώρα για φαγητό!
- Πιάνεις άλλο ένα ποτήρι;

Μαίρη, έλα.
Μαίρη...
Μαίρη!
Που στο καλό...
Μαίρη...
Μαίρη.
Έλα εδώ.

Έλα εδώ.
Γιατί δεν έρχεσαι που σε φωνάζω;
Δεν ήθελα να τρομάξω την Λώρεν.
Γλυκιά μου, γιατί να τρομάξει η Λώρεν;
Πάντα τρομάζει όταν λείπει ο μπαμπάς.
Γι' αυτό την έφερα στην μπανιέρα, επειδή είναι ασφαλής, σωστά, μαμά;
Γλυκιά μου, όλο το σπίτι είναι ασφαλές.
Όλο, εντάξει;
Εντάξει.
Φρόντισε να το πεις στην Λώρεν αυτό, εντάξει;
Να της το πεις.
Που είναι ο μπαμπάς;
Αρκετά, αρκετά.
- Ας σκάψουμε έναν λάκο.

Κανείς δεν θα σκάψει τίποτα.
Σήκωσε τον.
Τι έχεις εδώ;
Έλμπεκ Ντουντάγιεφ.
Σου ακούγεται Πολωνικό ή Μαλτεζιανό;
- Μαλτεζιανό.

Ας δούμε αν ο γερό Έλμπεκ ήταν στην Γερμανία πρόσφατα.
Την τελευταία εβδομάδα, ήταν στην Βραζιλία, Αίγυπτο...
- Ταϊλάνδη.

Στην Γερμανία, όχι.
Ήσουν στην Ταϊλάνδη;
Ποιός σε έστειλε;
Ο Σόλοτωφ.
Τι στο διάολο έκανες ρε φίλε;
- Τον θέλαμε ζωντανό!

Λυπάμαι για την Λιν, αλλά μόλις σκότωσες το καλύτερο στοιχείο που είχαμε.
Που πας;
Να σκάψω έναν λάκο.

Κάποιος θα έρθει να τον ψάξει.
- Πήρες το τηλέφωνο του;

Ξαναβάλτην πίσω.

- Θα προσπαθήσεις να την εντοπίσεις;

Το έκανα.

Που είσαι;
Μπίνγκο.
Χάιγουέι Καφέ.

Θα είναι σίγουρα ενέδρα.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή μετά την μαλακία που έκανες.
Δεν ξέρουμε ούτε το πρόσωπο του.
Φαντάζομαι θα είναι ο τύπος που θα προσπαθεί να μας σκοτώσει.
Ο Έλμπεκ είναι νεκρός.
Ο Τζόνσον θα σε συναντήσει σε ένα καφέ στην Κηφισίας.
Θα προσπαθήσει να σου στήσει ενέδρα. 'σ' τον.
Φρόντισε να σε βγάλει έξω μπροστά, και θα σας περιμένω εγώ.
Καθίστε όπου θέλετε παιδιά.
Ορίστε.
Να θυμάσαι, θέλουμε να πάρουμε απαντήσεις, όχι να σκορπίσουμε τα μυαλά του στον τοίχο.
Κάθισε.
3 άτομα είστε τελικά;

Ηρέμησε.
Γιατί προσπαθείς να τον σκοτώσεις;
Αφορά την ηρωΐνη;
Δεν ακούω να λες κάτι.
Όχι εδώ.

Φαντάζομαι δεν είσαι ο Σόλοτωφ.
Σκοτώσαμε τον φίλο σου, μαλάκα.
Θέλεις να είσαι ο επόμενος;
Και βέβαια.
Τι στο διάολο κάνεις;
Τον πάω πίσω να τελειώσω αυτήν την μαλακία.
Φεύγετε κιόλας;
- Είσαι καλά;

- Θεε μου.

Ένα χειροκρότημα για το φιλαράκι μου, τον Μπομπ Λι, ε;
Εντάξει, ήταν μια καλή μέρα στο Τέξας!
Τι είναι αυτό;
Τί συμβαίνει;
- Έχουν ένταλμα για έρευνα.

Εντάξει, μπορείτε να φύγετε τώρα.
Ξέρεις ποιά είμαι, παίδαρε;
- Ναι, κυρία.

Αυτό σημαίνει οτι δε χρειάζεται να χάνω το χρόνο μου για να σε απειλήσω ή να σου τονίσω πόσο σημαντικό είναι να κρατήσεις το στόμα σου κλειστό για τη συνάντηση αυτή.
- Χάρις...

Χρησιμοποιείς το όνομά μου σαν πιστωτική κάρτα σε όλη την πόλη.
- Ναι, λοιπόν, δούλεψε.

Ναντίν, δεν ξέρω αν το έχεις καταλάβει,
Αλλά είμαστε στον κλάδο του περιορισμού.
Το να αναφέρεις το όνομά μου στον Τσάρλς Μπροντγουελ είναι το ακριβώς αντίθετο από αυτό.
Ξέρεις κάτι;

Ήξερες ποιά είμαι πριν με προσλάβεις.
Περίμενα επιμονή όχι προχειρότητα Ναντίν.
Ο ρεπόρτερ έχει πληροφορίες που χρειάζομαι.
Για την ηρωίνη του Αφγανιστάν.
Νομίζεις οτι δεν το ξέρω αυτό;
Σπατάλησα τα τελευταία έξι χρόνια της ζωής μου προσπαθώντας να το κρύψω.
Κηνυγούν στρατιώτες.
Κηνυγούν τον Σουάγκερ.
'σε με να σου δώσω μια συμβουλή, Ναντίν.
Αν οι φίλοι σου εξακολουθούν να σου προκαλούν προβλήματα, τότε δεν είναι φίλοι σου.
Ο Τζέφρι Ντένινγκ δεν έχει ιστορία.
Αν του μιλήσεις, θα έχει.
Και σχετικά με το Σουάγκερ;
Είναι σκληρό αγόρι.
Μπορεί να φροντίσει μόνος του τον εαυτό του.
Αν μάθεις περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την ηρωίνη, φέρτες σε εμένα, μετά περιόρισε τες.
Το 'πιασες;
Ναι.
Θα σου στείλω την καμαριέρα μου.
Το πάρτυ ξεκινάει, παιδιά.
Εσείς παιδιά ψάχνετε που να κάνετε προσευχή τέτοια ώρα;
Μην παίζεις μαζί μου, Σουάγκερ.
Αν τα πράγματα ήταν διαφορετικά, θα σε πουλούσε στο δευτερόλεπτο για μια σακούλα αμύγδαλα.
Μήπως εννοείς ηρωίνη;
Έχουμε διαταγή να την κρατήσουμε.
Όχι, οι διαταγές σας ήταν να την κρατήσετε μέχρι να έρθουμε και να την πάρουμε, ηλίθιε.
Τέλεια.
Μόλις πάρω νέα από την προιστάμενό μου, όλη δική σας.
Το παιχνίδι τέλειωσε, μπουμπουνοκέφαλε.
Γιατί δεν κάνεις στην άκρη και να αφήσεις τα μεγάλα παιδιά να κάνουν τη δουλειά τους, ναι;
Δεν υποδιόμαστε τους πεζοναύτες, καραφλούλη.
Είμαστε πεζοναύτες.
Τώρα άκου τη συμβουλή μου και ξεκουμπίσου από εδώ.
Είσαι με τη λάθος πλευρά σε αυτό, Σουάγκερ.
Δεν είναι η πρώτη φορά, ούτε και η τελευταία.
Φύγε, αλλιώς οι άνδρες μου θα σας θάψουν έξω από την πύλη.
Φαντάζομαι οτι κανείς δεν ξέρει οτι είσαι εδώ.
Πάμε.
Πάμε.
Λοιπόν, αυτό εξελίχθηκε πολύ γρήγορα.
Φύλα το παρεκκλήσι και αφού θα έχουν φύγει.
Έγινε.
Νόμιζα οτι έκανες σκοποβολή μόνο στο σκοπευτήριο, Μπομπ Λι.
Τα 'λεγα με ένα φίλο από το στρατό, και αυτός ο μαλάκας άρχισε να τρελαίνεται.
Προσπαθήσαμε να του μιλήσουμε.
Μάρτυρες είπαν οτι είχες ένα μαύρο μαζί σου.
Ναι, είναι φίλος.
Εμ, είχε κάποια θεματάκια με το νόμο.
Δε θέλω να του δημιουργήσω προβλήματα.
Λοιπόν, μπορούμε να τον αφήσουμε έξω από αυτό για την ώρα, αλλά θα χρειαστεί να έρθεις από το τμήμα να δώσεις μια κατάθεση.

Πειράζει να κάνω μια στάση στο σπίτι να δώσω στη Μαίρη ένα φιλί;
Φυσικά.

Εντάξει.
- Σφαδάζει.

- Τι συνέβη στο Τζόνσον;

Εάν ο Σόλοτοφ ήταν εδώ, δε θα είχε φτάσει από τα φορτηγά στο καταφύγιό του.
Ωχ, αυτό δεν σημαίνει οτι δεν είναι στο δρόμο του.
Λοιπόν, απάντησέ μου αυτό, Μπόμπ Λι.
Γιατί ο Σόλοτοφ να θέλει να μας σκοτώσει;
Δεν έχει καμία σχέση με την ηρωίνη που βρήκαμε.
Φίλε, δε μπορούμε να είμαστε σίγουροι για τίποτα.
Ω ρε φίλε, αν το σκεφτείς, μετά από όλα αυτά τα σκατά που κάναμε μαζί παλιά, μπορώ να βρω μια μεγάλη λίστα με κόσμο που να θέλει να μας σκοτώσει.
Έχουμε τους Ταλιμπάν, εν...
Λοιπόν, όποιος και να είναι... θα είμαστε έτοιμοι, εντάξει;
Οπότε θα αρχίσεις να κάνεις τα δικά σου και θα τους πυροβολήσεις όλους;
Μην ανησυχείς, φίλε.

Αρνητικό.

Εσύ έχεις την οικογένειά σου εδώ, αλλά όποιος μας κηνυγάει θα πρέπει να ξέρει οτι το κορίτσι μου είναι πίσω στο Λούμποκ.
Ωραία, οπότε πήγαινε πάρτην και φέρτην εδώ.
Είμαστε ασφαλέστεροι σαν ομάδα.
Γιατί θα είμαστε ασφαλέστεροι σαν ομάδα;
Θα σου εξηγήσω σε ένα λεπτό.
Λοιπόν, μπορείς να ξεκινήσεις εξηγώντας τί έγινε στο φαγάδικο ή με την αλογοτροφή, γιατί ο Τζόι κάλεσε...

- Εγώ έφευγα.

- Γιατί δεν...

Ω, θα έρθεις πάλι αύριο, σωστά;
- Ναι.

Θα μιλήσουμε στο τηλέφωνο με τον 'λι και την Τιο, και, θα βρούμε την άκρη.
- Εντάξει, αδερφέ.

Εντάξει μωρό μου, θα κλειδώσω, και θα σου πω ότι ξέρω.
Θα περιμένω εδώ.
Ει, αγάπη μου.
Ναι, ξέρω.

Θες να σου πάρω κανένα παγωτό;
Ναι, να σου πω κάτι...
Θα διαλέξω εγώ τη γεύση, κι εσύ την ταινία.
Εντάξει, θα τα πούμε σύντομα.

Γειά.
Ει, όλα καλά φίλε.

Το καταφέρνω.
Αλήθεια, αδερφέ.

Πήγαινε στο αμάξι σου.
Κάθαρμα.
Σίγουρα δε θέλεις λίγο;
- Η καφείνη μου προκαλεί εκνευρισμό.

Μπορώ να πιώ ένα κουβά και να έχω σταθερό το όπλο στο χέρι μου.
Ναι;
Εγώ νομίζω οτι το μόνο σταθερό σε εσένα είναι οι συνεχείς βλακείες που βγαίνουν από το στόμα σου.
Απλά προσπαθώ να σε βοηθήσω.
Ευχαριστώ, ευχαριστώ.
Σε πειράζει να μου δώσεις ένα λεπτο;
Όχι, καταλαβαίνω.
Ει, θα του πείς για χθές βράδυ;
Εξαρτάται από το τί θα μου πεί πρώτα.
Αρχηγέ.
Πώς πήγε στην Καμπούλ;
Είναι ένα μάτσο σπουδαία πρόσωπα που αισθάνονται οτι πρέπει να δικαιολογήσουν την ύπαρξή τους, με σλάιντ και παρουσιάσεις.
Μεγάλο χάσιμο χρόνου.
Και πάλι, χαίρομαι που δεν είμαι υπάλληλος.
Σίγουρα δεν είσαι για να... διαχειριστείς τις μαλακίες που πάνε στραβά.
Ει, είμαι μια χαρά με τις μαλακίες.
Χαίρομαι που ο ρόλος μου είναι να τις καθαρίζω, και όχι να τις δημιουργώ.
Πώς πήγε κατά την απουσία μου;
Τίποτα για να αναφέρω.
Ωραία.
Κοίτα, θα πάω να σουλουπωθώ.
Συνάντησέ με στο ΤΟΚ σε 20.
Θέλω να δούμε κάποια πράγματα.
Εντάξει, αφεντικό.
Εδώ Τζέφρι Ντένινγκ.

Ναι.
Εννοώ, δεν...

Δεν ξέρεις ποιοί είναι, δεν ξέρεις ποιός τους έστειλε, και τώρα ο Σόλοτοφ μπορεί να είναι ένας από αυτούς;
Μωρό μου, λυπάμαι.

Όχι, δεν...

Δε θέλω.

Δε μπορώ...

Η Μαίρη δε μπορεί να το ξαναπεράσει αυτό.
Θα μιλήσω στην υπόλοιπη ομάδα,
- και θα βρούμε την άκρη.

Πώς;
- Πώς;

Τί στο διάβολο;
Τί συμβαίνει;

Δεν είναι γι' αυτό.

Και τί είναι;
Έγινε ένα ατύχημα.
Ο φίλος σου ο Ντόμπς πυροβολήθηκε.
Φαίνεται να ήταν ληστεία.
Λυπάμαι πραγματικά Μπόμπ Λι.
subztv. club SuperGirl, ForthePouts