# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Να βρούμε κάποιον να απορροφήσει τον κεραυνό.
Ό,τι κι αν συμβεί θα είναι δική σου ευθύνη.
- Πού είναι η αδερφή μου;

Μπορώ να βοηθήσω.

- Ο Στάιλς;

- Θέλω να σε ξεσκίσω.

Θίο...
Θίο...
Θίο...
Θίο...
Όχι, Τάρα, μη.
Θίο...
Δεν πειράζει.
Δεν χρειάζεται να σταματήσεις.
Season 06

Απόδοση Διαλόγων

Δεν χρειάζεται να σταματήσεις.
Πίστεψέ με, δεν θα το κάνω.
Μαλία, αρκετά!
Χαλάρωσε, εντάξει;

Δεν γίνεται.
Θυμάται τον Στάιλς.
Ο Σκοτ θυμάται τον Στάιλς.

Οι Γιατροί ήξεραν τα πάντα για το 'γριο Κυνήγι.
- Μπορεί να βοηθήσει.

Είναι δική μου ευθύνη.

Είναι περίεργο όταν μαλώνουν η μαμά κι ο μπαμπάς.
Βούλωσέ το!
Κι οι δύο έχετε δίκιο.
Αν ο Θίο τολμήσει οτιδήποτε, θα τον στείλουμε πίσω.
- Αλλά για την ώρα...

- Μόνο που ο Λίαμ έχει το ξίφος.

- Μαλία...

- Γιατί;

Εντάξει, κοίτα, ξέρω ότι υπάρχουν ανάμεικτα συναισθήματα.
Αλλά μπορεί να είμαι η μόνη σας ελπίδα να σταματήσετε το 'γριο Κυνήγι.
Ας τον σκοτώσουμε.
- Δεν με εμπιστεύεσαι;

- Εσύ τον εμπιστεύεσαι;

Θυμήσου ποιος είναι.
Μπήκε στο μυαλό σου και προσπάθησες να με σκοτώσεις.
Κι όταν αυτό δεν έπιασε, με σκότωσε εκείνος.
Και την Τρέισι και τον Τζος και την αδερφή του.
Μπορεί να είναι η μόνη ελπίδα να πάρουμε πίσω τον Στάιλς.
Δεν γίνεται να βρούμε κάποιον που εμπιστευόμαστε;
Μπορεί να είναι λάθος.

Κι εσύ έκανες λάθη όταν μάθαινες να γίνεις 'λφα.
Ναι, έκανα πολλά.
Αλλά δεν έχουμε χρόνο για λάθη.
Δεν μπορώ να χάσω τον Στάιλς.
'ρα, πρέπει να δοκιμάσουμε οτιδήποτε προκειμένου να τον σώσουμε.
Σωστά;
Ακόμα και τον Θίο.
Πείσε με.
Μπορώ να τον στείλω πίσω ανά πάσα στιγμή.
Χρειάζεστε έναν μετασχηματιστή να αντέξει 5 εκατ. τζάουλ.
Ξέρω πού θα βρούμε έναν, μπορώ να σας δείξω πώς δουλεύει.
Θα σας πω αν η Μαλία υποσχεθεί να μη με σκοτώσει.
- Το υπόσχεται.

Θα το κάνουμε;
- Θα τον εμπιστευτούμε;

Έχω μία ιδέα.
Μπορεί να μην είναι καλύτερη.

Νόα.
Βγες από εκεί.
Ήξερες γι' αυτό το δωμάτιο;
Γιατί ήταν κρυμμένο;
Προφανώς το έκαναν οι προηγούμενοι ιδιοκτήτες.
Οι άνθρωποι κάνουν τρελά πράγματα.
Κι αν ήταν το δωμάτιό του;
Κι αν αυτό σημαίνει ότι είχαμε έναν γιο;
Νόα...
Μπορεί να είναι η απόδειξη που ψάχνουμε.
Πολλά μπορούν να εξηγήσουν γιατί βρίσκεται αυτό εδώ.
Αλλά το να είχαμε έναν γιο που ξεχάσαμε, δεν είναι ένα από αυτά.
Δεν είσαι περίεργη;
Όχι, δεν είμαι.
Θα τρελαθείς.
Νομίζω πως πρέπει να το παρατήσουμε.
Δεν μπορώ.
- Ήταν κακή ιδέα.

Είναι άθλια ιδέα.
Σας είπα πού είναι ο μετασχηματιστής και πώς λειτουργεί.
- Δεν θέλω να είμαι εκεί όταν ανατιναχθεί.

Ιππεύουν τον κεραυνό.
Μπορούμε να πιάσουμε έναν και να τον κρατήσουμε μέχρι να μάθουμε τι θέλουν.
- Είναι καλή ιδέα.

Πολλά μπορεί να στραβώσουν.

Η κακή ιδέα ήταν να τον επαναφέρουμε.
Ο Σκοτ είχε δίκιο.

Πήρες ένα ρίσκο.

Αλλά ήταν το σωστό.
Πιστεύω σε εσένα.
Θέλετε να σας αφήσω μόνους;
Σωστά, δεν μπορείτε.
Καλύτερα να βιαστούμε.
Το κάνατε.
Μα φυσικά.
Μπορεί να μεταστοιχειώσει την ενέργεια από έναν κεραυνό.
Ακόμα και διαδοχικές αστραπές.
Σίγουρα θα δουλέψει;
Είναι αδύνατο να περάσει ηλεκτρικό ρεύμα μέσα στο κλουβί.
'ρα, ο Καβαλάρης δεν θα μπορεί να αποδράσει.
Θα βάλουμε αλεξικέραυνο στην ταράτσα και θα το συνδέσουμε με τον αγωγό.
Οδηγώντας τον Καβαλάρη εδώ.
Δεν γίνεται να μπει μέσα κατευθείαν, επειδή το κλουβί εξουδετερώνει τον Η/Μ.
Η αστραπή θα αναπηδήσει.
Που είναι κι ο λόγος που θα τον κρατήσει μέσα.
Αν ο Καβαλάρης πέσει εδώ, πώς θα τον βάλουμε στο κλουβί;
- Πρέπει να τον παρασύρουμε.

Θα το κάνω εγώ.
Όλα θα πάνε καλά.

Μόλις βγει η Χέιντεν, Σκοτ και Λίαμ, θα κλείσετε τις πόρτες.
- Κι εγώ θα ρίξω Τέφρα Βουνού.

Εμείς θα προσέχουμε για τους άλλους Καβαλάρηδες.
Τι λες;
Είναι ό,τι καλύτερο έχουμε.
Αρκεί να πάνε όλα καλά, και δεν δραπετεύσει σκοτώνοντάς μας.
Και να δουλέψει ο μετασχηματιστής για να μην πιάσουμε φωτιά.
Και δεν γίνει κάποια καταστροφική ηλιακή έκρηξη.
- Ας το κάνουμε.

Έχει εγκαύματα τρίτου βαθμού στο 90% του σώματός του.
Θα σου έλεγα να τον αποχαιρετήσεις.
Για τον Πίτερ μιλάμε, δεν χρειάζεται.
Θεράπευσέ τον, για να μάθουμε τι ξέρει για το 'γριο Κυνήγι.
Θυμήσου με ποιον έχουμε να κάνουμε.
Ο πατέρας σου είναι ένας αδίστακτος απατεώνας, που πάντα έχει ένα σχέδιο να βλάψει τους πάντες γύρω του.
Τι θα γίνει μόλις σηκωθεί από το κρεβάτι;
Έχεις κάποιο σχέδιο;
Έχω ένα σχέδιο.
- Δεν ξέρω αν είναι ύπουλο.

Δεν μπορώ να υποσχεθώ ότι θα πιάσει.
Έτσι κι αλλιώς πεθαίνει.

Σας ακούω.
Δεν πέθανα ακόμη.
Νομίζω ότι το έβαλαν αυτό εκεί για να με προστατέψουν.
Χαίρομαι που υπακούς στα πρωτόκολλα του νοσοκομείου.
Η κόρη σου μου ζήτησε να σε φροντίσω.
Σε αντάλλαγμα;
Σου είπα ότι χρειαζόσουν ένα σχέδιο.
Αυτή θα βοηθήσει εσένα κι εσύ εμένα.
Είναι λιγάκι αόριστο.
Και αν δεν συμφωνήσω στους όρους σου;
Θα σε αφήσω να πεθάνεις.
Τι ακριβώς γνωρίζεις για τη δική μας ιατρική;
Ξέρω για τα εννέα βότανα.
- Λες να ενεργεί;

Ξέρεις, δεν βγήκαμε ποτέ εκείνο το δεύτερο ραντεβού.
Ακόμα σκέφτεσαι πώς να αποδείξεις την Υπόθεση Ρίμαν;
Σκέφτομαι ένα νεκρό παιδί που συνάντησα στο Καναάν.
Νεκρό;
Πνίγηκε το 1985.
Εντάξει.
Συνέχισε.
Η μαμά του τον επινόησε.
Για να γεμίσει το κενό που ένιωσε αφότου το 'γριο Κυνήγι πέρασε από το Καναάν.
Μαμά... κι αν ο σερίφης Στιλίνσκι γεμίζει κάποιο κενό;
Κι αν το γεμίζει με την Κλόντια;
Πιστεύεις ότι η Κλόντια είναι νεκρή;
Όχι... μόλις την είδα.
Είναι τόσο πολλά που δεν κολλάνε.
Είχε μία θανατηφόρα ασθένεια, αλλά τώρα είναι καλά.
Λέει ότι το τζιπ της κλάπηκε πριν 20 χρόνια, αλλά είναι του Στάιλς.
Έπρεπε να δεις την έκφρασή της όταν έσκισα την ταπετσαρία.
Δεν ήταν απλώς θυμωμένη.

Λες και προστάτευε κάποιο μυστικό.
Εντάξει.
Αν αυτό αληθεύει, τότε... ίσως ο σερίφης Στιλίνσκι το χρειάζεται αυτό.
Ίσως είναι ο τρόπος του να το αποδεχτεί.
Κι αν η παρουσία της Κλόντια, τον αποτρέπει από το να θυμηθεί τον Στάιλς;
Λίντια... αν η Κλόντια δεν είναι αληθινή, δεν θες να του το πεις εσύ.
Έλα.
Προσπάθησε να την κλείσεις.
Πάμε!
- Πέτυχε.

Ναι, πράγματι.
Ήξερες γι' αυτό, έτσι;
Θεέ μου, ήταν στα σχέδια.
Ήταν εδώ όταν μετακομίσαμε.

Λίντια;
Τι είναι;
Τίποτα.
Δεν καταλαβαίνω πώς ήξερες ότι ήταν εδώ.
Αν θες να συζητήσουμε την πιθανότητα... να είχα έναν γιο... σε ακούω.
- Τώρα τι κάνουμε;

Κύριε Καβαλάρη Φαντασμάτων;
Κε Καβαλάρη;
Θα σε αφήσουμε να βγεις... αν μας πεις πώς να πάρουμε πίσω τους φίλους μας.
Τους θέλουμε όλους πίσω.
Πες μας πώς θα το κάνουμε.
Αυτό είναι το σχέδιο;
Δεν υπήρχε σχέδιο γι' αυτό το κομμάτι.
Όλα καλά.

Απλώς πρέπει να βρούμε τρόπο να επικοινωνήσουμε μαζί του.
Ίσως μπορεί να μας ακούσει.
Ίσως να μιλάει κάποια αρχαία γλώσσα.
- Ίσως ανταποκρίνεται μόνο στον πόνο.

Τίποτα δεν θα τον τρομάξει.

Κάτι δεν πάει καλά.

Λέτε να κάλεσε ενισχύσεις;
Όταν ο Κόρεϊ έκανε ορατό τον Καβαλάρη στο πάρτυ, εμφανίστηκε κι άλλος.
Πρέπει να βρούμε τρόπο να του μιλήσουμε.

Πού είναι ο Κόρεϊ;
Εκεί πέρα.
- Πώς το ήξερες;

Υπάρχει μία διάθλαση φωτός γύρω από το σώμα σου που μπορώ να τη δω.
Δεν ξέρω, ίσως οφείλεται στις φερορμόνες ή κάποια άλλη χημική αλληλεπίδραση.
Είναι η μόνη μου δύναμη.

Εσύ είδες τίποτα;
Όχι, τίποτα.
Μακάρι να ξέραμε τι συμβαίνει.
- Έμαθες κάτι;

Επικοινωνούσαν.
Ποιοι;
Έκανα λάθος για εκείνον.
Όχι, είχα δίκιο.
Βασικά, έκανα λάθος, αλλά είχα δίκιο για το λάθος πράγμα.
- Για ποιον μιλάμε;

Θυμάστε που νόμιζα ότι οι Καβαλάρηδες τον φοβήθηκαν;
Νομίζω ότι προσπαθούσε να επικοινωνήσει μαζί του.
Στα γόνατα!
Στα γόνατα!
Χρειαζόμαστε τον Πάρις.
Για μισό λεπτό.

Έμεινε μόνη.
Έπρεπε να γεμίσει το κενό.
Και το γέμισε με τον γιο της.
Και το είδες αυτό το παιδί;
Όλοι το είδαμε.

Αλλά...
Αλλά τι;
Ήταν εκεί όταν τους πήραν όλους.
Το είδε να συμβαίνει.
Αλλά δεν ήθελε να το πιστέψει.
Ήθελε να πιστέψει στον γιο της.
Τι προσπαθείς να πεις;
Πιστεύεις ότι η Κλόντια δεν είναι αληθινή;
Πιστεύεις ότι επινόησα μία φανταστική σύζυγο;
Φοβάσαι να τον θυμηθείς.
Είναι γυναίκα με σάρκα κι οστά.
Είναι αληθινή.
Όλα τα άλλα εδώ πέρα, είναι απλώς εικασίες.

Είναι απλώς μία θεωρία βασισμένη... σε μία πόλη φάντασμα.
Δεν βλέπεις τίποτα;
Βλέπω μία διαταραγμένη νεαρή.
Φοβάσαι να τον θυμηθείς επειδή σε τρομάζει το τι σημαίνει.
Γιατί σε νοιάζει τόσο πολύ αν τον θυμηθώ;
Επειδή τον αγαπούσες.
Αυτό είναι πρόοδος.
Ρώτα τον πώς θα τους πάρουμε όλους πίσω.
Πες μας πώς θα τους πάρουμε πίσω.
- Τι ήταν αυτό;

- Είπε "Σκύλος της Κολάσεως".

Στην επόμενη κάνε αριστερά και βγες στην εθνική.
Και μην σταματήσεις.
Κάναμε μία συμφωνία.
Δεν φεύγω χωρίς τον Στάιλς.
Είσαι πολύ πιστή, Μαλία.
Κι αυτό είναι ένα υπερτιμημένο προτέρημα.
Ήμουν σε χάλια κατάσταση όταν με βρήκες.

Σημάδεψα την περιοχή.
Οπτικά.

Αλλά δεν είδαμε από πού ήρθες.
Είναι υπερφυσικό ρήγμα, Μαλία.

Αμφιβάλλω ότι θα το δούμε, πόσω μάλλον να το περάσουμε.
Είναι σπατάλη χρόνου.
Μου το υποσχέθηκες.

Είδα ένα παιδί να καίγεται ζωντανό προσπαθώντας να δραπετεύσει.
Το ίδιο θα πάθει κι ο Στάιλς.

Θα βρούμε άλλον τρόπο να τον βγάλουμε.

Δεν έχεις ένστικτα αυτοσυντήρησης.
Πώς μπορεί να είσαι κόρη μου;
Ρώτα τον ξανά.
Τι θέλεις από εμάς;
Είμαστε το 'γριο Κυνήγι.
Κυνηγάμε εσαεί.
Όσοι κυνηγούν μαζί μας, κυνηγούν για πάντα.
Τι σημαίνει αυτό;
Πες μας τι θες.
Είμαστε το 'γριο Κυνήγι.
Όσοι κυνηγούν μαζί μας, κυνηγούν για πάντα.
Καταλάβαμε τώρα.
Τι πρέπει να κάνουμε για να τους πάρουμε πίσω όλους;
Θέλετε κάτι από εμάς;
Γιατί κοιτάει τον Σκοτ;
Κατάλαβε ότι ο Σκοτ είναι ο 'λφα.
Πρέπει να υπάρχει κάτι που να θέλετε.
Υπάρχει μόνο το Κυνήγι.
Κανείς δεν αντιστέκεται.

Αν δεν μπορούμε να διαπραγματευτούμε, θα πρέπει να τους παλέψουμε.
Θα έρθω για τους φίλους μου.

Δεν θα σταματήσω.
Δεν θα σταματήσω μέχρι να τους πάρουμε πίσω όλους.
Πάρις;

Σκοτ...
Τι κάνει;
Θα τον ελευθερώσει.
Πρέπει να παραδεχτείς ότι έχεις ένα άρρωστο κόλλημα με τον Στάιλς.
Πρέπει να ξεκολλήσεις.
Μπορείς να φερθείς σαν άνθρωπος;
- Χρειάζομαι τον Στάιλς γι' αυτό.

- Είναι η άγκυρά μου.

Δεν θα επιστρέψει.

Δεν το πιστεύεις αυτό.

Το έκανα για να δραπετεύσω.

Ήθελες να μάθουμε για τον Στάιλς.

Μας προειδοποιούσες.
Εδώ σε βρήκαμε.
Όπως είπα... δεν υπάρχει τίποτα.

Δεν μπορείς απλώς να ψάξεις και να βρεις έναν υπερφυσικό σταθμό τρένων.
Το άκουσες αυτό;
- Τίποτα.

- Πώς λες να τα πάνε;

Πάρις, σταμάτα.
Όχι!
- Πρέπει να κάνουμε κάτι.

Ένα, δύο, τρία!
Ήσουν εδώ εξ αρχής;
Πώς θα μπορούσα να μείνω μακριά;
Ίσως να τους έλεγες ποιος είσαι στην πραγματικότητα.
Χάουπτμαν;
- Αυτοί είναι;

Και κρίνοντας από τον ήχο, δεν έχουμε χρόνο.
- Για ποιο πράγμα;

- Θα με παρατήσεις;

Αφού τους ακούμε πρέπει να είναι κοντά.
Θα υπάρξει κι άλλη ευκαιρία.
Φύγε τώρα.
Μαλία, τρέξε.

Σπάσε το φράγμα.
Σπάσε το φράγμα, ειδάλλως, θα σε κόψω στα δύο.
Πάει πολύς καιρός.
Μην με ακολουθήσετε.
- Τι έκανες;

Έφαγε το μυαλό του.
Ο Σκοτ είχε δίκιο.
Εγώ έκανα λάθος.
Θα σε στείλω πίσω.
Δεν ήταν το μυαλό του.
Ο κος Ντάγκλας έφαγε την επίφυσή του.
Δεν μπορεί να το έκανε ο Θίο.
Αυτοί οι φόνοι συμβαίνουν εδώ και βδομάδες.
Παιδιά, εξαφανίστηκε το μαστίγιό του.
Κε Ντάγκλας;
Τι κάνετε;
Κάτι που περίμενα να κάνω εδώ και πολύ καιρό.
Απόδοση Διαλόγων