# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είδος ταινίας:

Πρεμιέρα (US): 10/03/17 Χώρα παραγωγής:

Ο Θεέ μου
Το βρήκαμε!
Το βρήκαμε!
Το βρήκαμε.
Ο πατέρας σου θα ήταν περίφανος...
Πρέπει να είναι παλιότερο από 400 χρόνια.
Τουλάχιστον 90% γνησιότητα.
Απαλό στην αφή.
Ήταν μόνο θέμα χρόνου.
Αυτή πρόκειται να είναι η μεγαλύτερη ανακάλυψη χρυσών αντικειμένων στην ιστορία της αναζήτησης του Adams.
Της αναζήτησης του Adams;

Καλή δουλειά.
Ποιός είναι;
Ποιός είναι;
Σταμάτα!

Τους κάλεσες έδω;
Σταμάτα!

Μπορώ να την χειριστώ!

Γρήγορα, γρήγορα!
Henry!

Δώσε μου το τηλέφωνό σου.
Τι θέλεις;
Είπα γύρνα!
Λεφτά;

Η εταιρεία μπορεί να σου τα δώσει.
Η εταιρία δεν μπορεί να με πληρώσει όσα θέλω.
Γρήγορα, γρήγορα!
Έρχομαι, έρχομαι!
Δεν πρόκειται να το κάνω αυτό επειδή αγάπησα τον πατέρα σου.
Συγνώμη.

Πάμε, Πάμε!
Τέσσερα χρόνια, 7 μήνες, 13 μέρες...
Κύριε Jack Riodan.
Εδώ λέει ότι εκτίσατε ποινή για την επιχείρηση Μαύρος Κύκνος.
Ξέρετε, βλέπω πολλούς ανθρώπους να φεύγουν απ' αυτήν την πόρτα αλλά σε μία 'βδομάδα, ένα μήνα, ίσως και χρόνο έρχονται πίσω.
Νομίζουν ότι παίρνοντας περισσότερα χρήματα, κλέβοντας περισσότερα πράγματα... αξίζουν περισσότερο από μία δεύτερη ευκαιρία στη ζωή ας ελπίζουμε ότι δεν είστε ίδια περίπτωση, έτσι;
Αυτό είναι το έγραφο απελευθέρωσής σου.
Έχεις κάποιο μέρος να πας;
Josie!

Jack.
Ωωω Θεέ μου!
Πέρνα μέσα...
Είσαι θείος τώρα το όνομά του είναι Hans.
Ο Giovani ήθελε να τον βγάλουμε "George", αλλά καταλήξαμε στο Hans.
Θα γίνει 3 το Μάι.
Είναι με τους παπούδες του.
Θα τον δούμε την άλλη εβδομάδα.
Πάει πολύς καιρός από τότε που ήπιες μπύρα...
Λοιπόν, τι σκέφτεσαι να κάνεις τώρα Jack;
Όχι.

Είμαι αρχαιολόγος.
Ήμουν επαγγελματίας.Δούλεψα για μια εταιρεία διάσωσης... όχι για ένα κυνήγι θησαυρού.
- Μου αρέσει κάπως το "Κυνηγός θησαυρού"
Κόφ' το.
Τι;

Αρκετά!
Τι σε έπιασε;
Δεν ήσουν τόσο δίκαιος.
Τι;

Είναι ο αδερφός μου.
Πήγε φυλακή για την αρχαιολογία ο Jack δεν ήξερε ότι η κυβέρνηση θεωρούσε ότι ξεσκεπάζοντας την ιστορία ήταν έγκλημα.
Δεν με ενδιαφέρει τι έκανε είναι εγκληματίας που κρύβεται πίσω από ένα πτυχίο αρχαιολογίας κράτα τον μακρυά απ' το γιό μας.
Η κόλαση μια επικήδειας συνοδείας.
Ο Βασιλιάς είναι νεκρός.
Να ζήσει ο Βασιλιάς.
Είναι ακόμα στον αέρα, Matthew.
Η δουλειά μας είναι να διασώσουμε και να ανακτήσουμε το θησαυρό.
Μοιάζει άσχημο αν χαθούν εκατό χιλιάδες χρυσά νομίσματα.
Και η δολοφονία γίνεται στον Τύπο.
Δεν θα έχουμε κανέναν σημαντικό προϊστάμενο μέχρι αυτό να λυθεί.
Ένας Βασιλιάς είναι Βασιλιάς από τη γέννηση.
Η στέψη είναι απλά μια τυπική διαδικασία.
Ρομαντικό.

Η αδερφή μου δεν έχει το στομάχη για αυτή τη δουλειά.
Είναι απλά μια επιστήμονας
Πρέπει να καθησυχάστηκε κάπως.
Ο πατέρας σας της έδωσε ένα ημερολόγιο με αρκετά έγγραφα για να τινάξει όλο το πράγμα στον αέρα.
Όχι, δεν θα έβλαπτε ποτέ την εταιρεία.
Δεν έχει τα κότσια να χρησιμοποιήσει μια δραστική επιλογή σαν αυτή.
Αυτή η μάχη θα γίνει στην αίθουσα συνεδριάσεων...
Και κατέχω την αίθουσα συνεδριάσεων.
- Ναι, αλλά...

Ξοδεύει όλη του τη ζωή λεηλατώντας, κάνοντας πειρατεία, μόνο για να νιώσει ένοχος στο τέλος.
και πάλι, νομίζω ότι είναι σωστός, και όταν εγώ θα διαχειρίζομαι αυτήν την εταιρεία, θα την διαχειρίζομαι καθαρά.
Θυμήσου, να είσαι διπλωμάτης.
Προσέφερέ της τη θέση του επικεφαλούς, "Επικεφαλής έρευνας"... ένα δόλωμα.
Είμαι διπλωμάτης μαζί της όλη μου τη ζωή.
Ήρθε η ώρα να μάθει ότι υπάρχει νέα ισορροπία δυνάμεων.
Έχεις πολύ γαμοθράσος για να με καλείς σήμερα αφού τα γάμησες όλα.
Συγνώμη;

Οι ασκούμενοί μου θα μπορούσαν να έχουν κάνει καλύτερη δουλειά.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι απέτυχες να τους σταματήσεις.
Κοίταξα υπεροπτικά την κάνη ενός γεμισμένου όπλου.
Σχεδόν πυροβολήθηκα σε στυλ εκτέλεσης από έναν άντρα που συνήθηζε να έρχεται στον οικογενιακό μας μπάρμπικιου.
Έτσι συγχώρεσέ με για όλη την γαμημένη κόλαση, αλλά δεν έχω τη διάθεση για μία διδακτική στιγμή από την πάρτη σου τώρα.
Τα συλλυπητήριά μου, Mave, πραγματικά, αλλά είμαι προϊστάμενος τώρα, και εσύ απλά κοστίζεις στην εταιρεία μας ένα δισεκατομμύριο δολλάρια.
Τι;

Αγάπη, πολύ ωραία μέχρι εδώ.

Ο πατέρας σου εφάρμοσε μέτρα ασφαλείας.
Εξ' αιτίας του σημερινού, έπρεπε να ψηφίσουμε για έναν προσωρινό προϊστάμενο.
Και συγνώμη για την δοκιμασία, πραγματικά.
Ωωω, πηγέντε στο διάολο, και οι δύο.
Θα σας πολεμήσω στην αίθουσα συνεδριάσεων και θα νικήσω.
Θα σε δω στο γαμημένο συνέδριο.
Θα πέσει στη γραμμή.
Αυτό είναι το ξεκίνημα μιας νέας εποχής.
Αν υπάρχει ένα πράγμα που έμαθα από τον πατέρα σου, ήταν ποτέ να μην υποτιμάς την οικογένειά σου.
Ένας ηγέτης πρέπει να δείχνει δυνατός.
Όταν ο κύριος Francis Drake στάλθηκε για επιδρομή στην Ισπανία, ο υποδιοικητής του, Thomas dowdy προσπάθησε να πάρει τον έλεγχο.
Ο Thomas dowdy ήταν κύριος, σπουδαγμένος, και ήρωας πολέμου.
Αλλά ο Drake ήταν ο καπετάνιος, και ένας τους ήταν αποκεφαλισμένος την επόμενη ημέρα.
Καταλαβαίνω την γοητευτική σου θέση με τον κύριο Francis Drake,
Αλλά δεν είμαι σίγουρος ότι η ίδια λογική εφαρμόζεται τον 21ο αιώνα στο Hong Kong.
Αυτές είναι μαλακίες.

Η αδερφή μου δεν πρόκειται να πάρει τις ψήφους, επειδή ξόδεψε όλη της τη ζωή διαβάζοντας για την ιστορία, και εγώ ξόδεψα όλη τη δική μου καταλαβαίνοντάς τη.
Επιτέλους τελείωσε.
Είναι όλα τα πράγματα που μπορέσαμε να πάρουμε από το σπίτι της μαμάς.
Ευχαριστώ το φορτηγό απ' το πανεπιστήμιο θα είναι εδώ πολύ σύντομα.
Θα είμαι έξω με τον Hans.
Κάνεις το σωστό.
Περάστε.

Ένας πολύτιμος λίθος;
Ναι.
Είναι από τη Μεσοποταμία.
Ο όρος είναι στην πραγματικότητα Ακκαδικός, αλλά...
Κοιτάξτε, θα το κάνετε αυτό εδώ ή πίσω στο γραφείο αξιολόγησής σας;
Το πουλάτε;
Καλά, είσαστε απ' το πανεπιστήμιο, σωστά;
Συγνώμη, απλά θέλω να τελειώνω μ' αυτό.
Νομίζω υπήρξε κάποια παρεξήγηση.
Ήρθα εδώ για να σε βρω.
Είσαι ο Jack Riordan, σωστά;
Συγνώμη.

Έχεις ξαναδεί κάποιο απ' αυτά;
Είναι ένας διπλός αετός του Gaudens, το τελευταίο χρυσό νόμισμα που κυκλοφόρησε από το Αμερικανικό νομισματοκοπείο.
Πανέμορφο.
'ξιζε 20 δολλάρια το 1933.
Θα ήθελες να μαντέψεις πόσο αξίζει τώρα;
Κόίτα, δεν ξέρω τι σε έβγαλε από το μικρό άνετο γραφειάκι σου, αλλά δεν ενδιαφέρομαι.
Θα ήθελα να κλέψεις κάτι για 'μένα.
Συγνώμη;
Δεν ξέρω ποιος νομίζεις ότι είμαι, αλλά δεν είμαι ο τύπος σου.
Νομίζω ότι είσαι Jack.
Η μεγαλύτερη ανακάληψη στην μοντέρνα ιστορία.
100.000 χρυσά νομίσματα που τα έχουν αγγίξει οι Ίνκας οι ίδιοι.
Πιο πολύς χρυσός κι από την ταφόπλακα του Τουταγχαμών.
Πιο πολύς χρυσός από 10.000 απ' αυτά μαζί.
- Αυτός δεν είναι ο λόγος όπου ζεις;

Ήσουν ο καλύτερος Jack.
Βρήκες πράγματα που δεν ξέραμε ότι υπήρχαν, άσε το ότι εξακολουθούν να διατηρούνται.
Αυτό δεν είναι με το τι έχουν να κάνουν όλα αυτά τα πράγματα;
Απλά σταμάτα.
Δεν λέω απλά για το θρύλο του ευρήματος.
Μιλάω σχετικά με την ιστορία.
500 χρόνια με αίμα, άμμο, και χρυσό σε ένα γαμημένο μπαούλο.
Κοίτα, δεν ξέρω τι νομίζεις ότι έκανα ή ήμουν, αλλά αυτό τελείωσε.
Στο τελευταίο κυνήγι θησαυρού που πήγα, το μόνο πράγμα που βρήκα ήταν τα σίδερα μιας φυλακής.
Είμαι εκτός.
Όλοι έχουν μια τιμή.
750.000 δολλάρια.
Τόσα αξίζει τώρα.
Θα περάσουμε αυτές τις αναταράξεις σε περίπου 20 λεπτά, και θα είμαστε στη Δυτική Σαχάρα σε περίπου τρεις ώρες.
Μην μου πεις ότι φοβάσαι τις πτήσεις.
Δεν φοβάμαι τις πτήσεις.

Εσύ και ο αδερφός μου ο Matthew είστε το μόνο πράγμα που τον κρατάει από το να έχει μονοπώλειο το σκάφος της εταιρείας.
Μόλις ο πατέρας μας πέθανε, πήγε κατευθείαν για το γαμημένο θρόνο.
Γιατί φοβάσαι τις πτήσεις;
Συγνώμμη, θα μιλάς όλη την ώρα;
Σίγουρα σε πληρώνω αρκετά.
Έχουμε μία 'βδομάδα το το βρούμε, Jack, πριν από τη συνεδρίαση του διοικητικού συμβουλίου.
Μια εβδομάδα.

Βρες τον ένοχο.

Αυτό είναι το τελευταίο μέρος που ήταν ο Henry πριν φύγουν παίρνοντας τα πάντα.
Καλά, είναι δικά σου λεφτά.
- Φυσικά, θα χρειαστώ ένα όπλο.

Ωραία, ο Henry έχει ένα όπλο, σε περίπτωση που το έχεις ξεχάσει.
Ο Henry δεν με πυροβόλησε.

Θα πάμε στις τοπικές αρχές σε αυτό το σημείο, Jack.
Βιάσου.
Υποτίθεται ότι σηναντάμε τον αρχηγό της αστυνομίας.
Henry Gagnon...
Δούλευε για την οικογένειά μου για πολλά χρόνια.
Δεν τον είδα ποτέ δεν γνωρίζω αυτό το άτομο.
Ήταν εδώ.
Έζησα μαζί του εδώ για μήνες.
Ίσως θα έπρεπε να τον πρόσεχες καλύτερα μόνη σου.
Μοιάζει με αδιέξοδο.
Έχω λίγες ακόμα ερωτήσεις για τον Farouk.
Θα είμαι έξω.
Έει!
Τι γίνεται;
Έει!
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Μας ακολουθείς.

Φύγε γαμημένε ξένε!
Γιατί μας ακολουθείς;
Jack, ασ' τον να φύγει.
'σ' τον να φύγει.Δουλεύει για 'μένα.
Farouk, συγνώμη...
Φεύγουμε τώρα.

Ωραία.

Έι!
Αυτή η περιοχή μπορεί να είναι επικίνδυνη για ξένους.
Φεύγουμε.Φεύγουμε.
Έει!
Μια επίθεση κατά αστυνομικού, είναι πρόβλημα.
Η αδερφή σου είναι πίσω στη δυτική Sahara.
Νομίζει ότι είναι ντετέκτιβ.
Της είπα ότι το χειριζόντουσταν οι αρχές.
Νομίζει ότι τους ξέφυγε κάτι.

Καλά, το μόνο πράγμα που θα χάσει η Mave είναι η συνεδρίαση του Διοικητικού Συμβουλίου.
Ότι κι αν κάνει, μας κοστίζει μια περιουσία.
Απέκοψέ την.
Πάγωσε τους λογαριασμούς της.
Αν δεν έχει λεφτά, θα αναγκαστεί να γυρίσει πίσω.
Γαμώ!

Για ποιό λόγο;

Ναι;

Γιατί δεν πίνεις κάτι;
Δεν έχει σημασία.

Στέλνει το αεροπλάνο πίσω.
Ο Matthew θέλει να με παρουσιάσει μπροστά στο συμβούλιο ως μια γαμημένη αποτυχία.
Δεν έχω τίποτα.
Ίσως ο Matthew είναι σωστός.

Έχω όμως ένα πράγμα.

Κοίταξε την τελευταία κλήση.
Hong Kong.
Δεν έχω ακούσει πολλούς μανδαρίνους, εσύ;
- Λοιπόν;

Ένα δισεκατομύριο δολάρια σε χρυσό δεν αξίζει τίποτα.
μέχρι να τον πουλήσεις.
Προσπέρασε τη διάλεξη, Jack.

Πάω στη μεγαλύτερη μαύρη αγορά στον κόσμο, βρίσκω τον χρυσό σου, τον ξανακλέβω.
Σε πλήρωσα 750.000 δολλάρια για να μου πεις αυτό;
Οι λογαριασμοί μου είναι παγωμένοι, Jack.
Κοίτα, Το κάνουμε με τον δικό μου τρόπο.
Έχω κάποιες επαφές.

Και αυτή η μαύρη αγορά χρυσού είναι στο Hong Kong;
Στο κέντρο της μέσης Ανατολής.
Η χρυσή πόλη (Golden city).
- Στο Dubai.

Η εταιρεία μας ξανακαλεί.
Το αεροπλάνο φεύγει σε 20.

Καλά, υποθέτω πως έχεις να διαλέξεις, Mave.
Ένα πράγμα μόνο.Αν το κάνουμε, θα χρειαστώ ένα όπλο.
Μόλις ενημερώθηκα ότι το αεροπλάνο γύρισε και η αδερφή σου δεν ήταν πάνω.
Καλά, το κάνει εύκολο για 'μας τότε.
Υποθέτω πως θα λύπει από τη συνεδρίαση.
Πρώτα θα συναντηθούμε με το φίλο μου, Sheik Ali.
Είναι λίγο εκκεντρικός, αλλά είναι ο μεγαλύτερος συλλέκτης τεχνουργημάτων σε όλο το Dubai.
Jack, habibi.
- Salaam alaikum.

'σε με να ρίξω μια καλή ματιά πάνω σου.
κατάλαβα ότι ήταν μόνο θέμα χρόνου πριν με καλέσεις για να έρθεις.
Έφτασες πάνω στην ώρα.
Υπάρχει ένα καθιστικό μέσα για την γυναίκα σου.
Υπάρχουν μόνο 20 απ' αυτά στον κόσμο.
Τον κέρδισα σε ένα τουρνουά πόκερ στο Marrakesh.
Εντυπωσιακό, εεε;
Έλα.
Λοιπόν, πως πάνε οι δουλειές;
Δουλειές;

Οι κυβερνήσεις σαμποτάρουν νέες ανασκαφές ή ευρύματα.
Μηνύουν τις ιδιωτικές εταιρείες για τους θησαυρούς τους.
εξ' αιτίας αυτού του νέου νόμου διάσωσης.
Καλά, υποθέτω έφυγα σε καλό σημείο.
Ναι, γεγονός που μου προκαλεί μεγάλη έκπληξη που γύρισες πάλι πίσω.
Ξέρεις μετά από αυτήν την έρευνα του μαύρου κύκνου δεν έχω αγοράσει τίποτα για το δωμάτιό μου με τα τρόπαια.
- Κανένας δεν έχει.

Καλά, γίνεται λόγος για έναν κύριο από το Hong Kong, τον μόνο που είναι αρκετά χαζός να πληρώσει μετρητά για αντικείμενα της μαύρης αγοράς.
Λένε ότι μιλάει Γιαπωνέζικα.
Αυτή είναι απλά μια φήμη.

Το όνομά του είναι Arrab.

Κοίτα αυτά τα πουλιά.
Ξεφτέρια, πάντα σκοτώνουν τη λεία τους κατά τον ίδιο τρόπο.
με ενέδρα.
Δεν μπορείς ποτέ να είσαι αρκετά προσεχτικός όταν ασχολείσαι με τα κυρίαρχα έθνη στον κόσμο.
Οργανώνω ένα πάρτυ, και όλοι μα όλοι από τη δική μας παράταξη θα είναι εκεί.
Πρέπει να έρθεις.
Δεν είμαι σίγουρος αν αυτό θα είναι καλή ιδέα.
Ξέρω την αδυναμία σου.
- Που πάμε μετά;

Θα οδηγήσω εγώ.

- Φυσικά.

Είμαι εντάξει εδώ.
Καλά, βολέψου.
Είμαι τόσο χαρούμενος που τα λεφτά μου πηγαίνουν σε καλή μεριά.
Ακολούθησέ με.

Είσαι εδώ για να μιλήσεις για ιστορία ή για χρήμα;
Επειδή ξέρεις ότι δεν θα μιλήσω για ένα απ' αυτά.
Ιστορία.
Όταν πρωτοσυνάντησα αυτό το νέο, τον Jack ήταν αρκετά εντυπωσιακός, και στην έρευνά του και στην επιδίωξή του από συναδέλφους.
Δεν είμαστε εδώ για να μιλήσουμε για το παρελθόν, Charlotte.
Είμαστε εδώ για να μιλήσουμε για το μέλλον.
Το παρελθόν είναι παντού γύρω μας, Jack.
Αυτό ήταν πάντα το πρόβλημά σου, και όταν ήσουν φοιτητής αλλά και ως αρχαιολόγος.
πάντα το όραμα, ποτέ η υπομονή.
Καλά, υποθέτω γι' αυτό είμαι εδώ.
Προσπαθώ να το διορθώσω αυτό.
Λοιπόν τι είναι ο θησαυρός αυτή τη φορά;
Αναζητούμε για τα τέλη του 16ου αιώνα, την Ελισάβετ Α΄.
'κουσα φήμες σχετικά με αυτό.
Δεν είμαι εκτός των πραγμάτων, Jack.
Τα κόκκινα βιβλία του Whitman, στο πάνω ράφι.
Νόμιζα πως το αγόρι σου χάθηκε.
Εξ' αιτίας της φυλακής;
Επειδή ξέχασε το χρυσό κανόνα της αρχαιολογίας.
Η δουλειά γίνεται για την ιστορία, όχι για το άτομο που την ξεσκεπάζει.
Αλλά ο Jack αποσπόταν τόσο εύκολα, από τα πλούτη και τη δόξα.
Αυτό μπορεί να έρθει αργότερα.
Αλλά φαίνεται ότι του βγάζεις κάτι έξω.
Δεν γνωρίζω γι' αυτό.
Το βρήκα.
μια στήλη χρυσού όσο μακρυά το μάτι μπορεί να δει, κομμένα νομίσματα, βραχιόλια, και κοσμήματα όλα παρμένα από τους τάφους των Ίνκα.
Η μυστηριώδης ανακάληψη του Drake.
Ακόμα και ο ανηψιός μου σήμερα φέρνει την μικρή προσωπική του άποψη για την παραλία στην αναζήτηση του χρυσού του Drake.
Ο χρυσός που βρήκαμε ήταν των Ίνκας.
Είχε ένα προσχαραγμένο, Ισπανικό σύμβολο.
Κάτι σαν αυτό.
Ωωω, Θεέ μου.
Αυτό είναι του Drake.
Αλλά γιατί θα ήταν στη Δυτική Σαχάρα;
Επειδή το έπαιρνε στα Κανάρια Νησιά.
Ήξερε πως η Ισπανία θα έψαχνε το πλοίο του.
Γνωρίζοντας αυτό, αφήνει το θησαυρό του κατά μήκος του καναλιού της Δυτικής Σαχάρας, ελπίζοντας να γυρίσει γι' αυτόν.
Και εκεί το βρήκα.
Νομίζεις ότι είναι εντάξει να έρχεσαι έτσι εδώ;
Εε;

Ξέρεις ότι το μισώ αυτό.
Απλά σπαταλάς το γαμημένο χρόνο μου.
Καταλαβαίνεις;
Με καταλαβαίνεις;
Ωωω, γαμώτο.
Τι σου έλεγα ότι δεν θέλω τηλεφωνήματα;
Πες μου.
Μην μου πεις ότι είναι στο Dubai.
Τι ξέρει;
Γαμώτο.

Το τελευταίο πράγμα που χρειαζόμαστε τώρα είναι η αδερφή μου να καταστρέφει τα πάντα και να μας βγάζει απ' τα νερά μας.
Έει.
Πως σε λένε;
Xiu.
Δουλεύεις εκτός πόλης;
Τότε γιατί αλλάζουμε ξενοδοχεία;
Σε αυτήν την πόλη, κάθε ξενοδοχείο, κάθε θυρωρός, κάθε οδηγός, ξέρει τι κάνεις και πότε το κάνεις.
Όπως αυτό το αμάξι που μας σέρνει από το αεροδρόμιο.
Πήγαινέ μας στο ξενοδοχείο.
Γεια.
Το μόνο πράγμα που είχαν ήταν ένα μονόκλινο.
Στέλνουν έναν καναπέ με ροδάκια για 'σένα.
Τους έδωσες το όνομά μου;
- Θα έπρεπε;

Εδώ είναι το κλειδί σου.

Ποιός είσαι εσύ;
Θα ήθελες να μου πεις γιατί μας ακολουθείς;
Πάρε το αμάξι του.
- Κύριε, εσείς θα οδηγήσετε;

Όχι, Η κυρία θα...

Τι στο διάολο ήταν αυτό εκεί πέρα;
Το όνομά του είναι Assam.
Κοίτα, το τελευταίο μέρος που πήγε στο GPS του.
Στο χρυσό παζάρι.
Η μεγαλύτερη αγορά χρυσού στον κόσμο.
Μοιάζει ένα καλό μέρος για να ξεκινήσουμε.
Σου είπα, δεν μπορείς να εμπιστευτείς κανέναν σε αυτήν την πόλη, ειδικά τον οδηγό σου.
Που τώρα είμαι εγώ.
Είναι κακός οιωνός.

Μείνε στο αμάξι.

Περίμενε!

Σταμάτα!

Ποιός είναι ο Assam;
Για ποιόν δουλεύεις;
Απλά δωσ' μου ένα όνομα.

Ιάπωνας.
Όχι, χρειάζομαι ένα όνομα.

- Ιάπωνας, Ιάπωνας.

Δεν σου είπα να μείνεις στο αμάξι;
Απλά δωσ' μου τα κλειδιά.
Δωσ' μου τα κλειδιά.
Έλα τώρα.
Κάποιος εκεί έξω πληρώνει μεγάλα ποσά για αντικείμενα της μαύρης αγοράς, και το μόνο που ξέρουμε είναι πως είναι Γιαπωνέζος.
Ο φίλος μας εκεί πίσω θα μας έλεγε περισσότερα όταν πήρες αποφάσισες να ενεργήσεις.
Απλά προσπαθούσα να βοηθήσω.
Αν ήξερα τι γινόταν, δεν θα συνέβαινε αυτό.
Ξέρεις γιατί δουλεύω μόνος;
Όχι συνεργοί.
Καλά, θα μπορούσες να χρησιμοποιήσεις έναν.
Ίσως το χρειαστείς απόψε στου Sheik.
Αυτό είναι για ψυχαγωγία ή πηγαίνουμε στα κρυφά;
Καλά, σκέφτηκα ότι θα κάναμε είσοδο, αλλά μου αρέσει το πόσο γρήγορα έχεις ενστερνιστεί τη ζωή του εγκλήματος.
Έμαθα απ' τον καλύτερο.
Έχουν υπηρέτες γι' αυτό;
Έχουν υπηρέτες για τα πάντα.
Η νέα χρονιά!

Ναι, θα είναι εδώ σε 5 λεπτά.
Αυτοί είναι οι ματσωμένοι στην μαύρη αγορά χρυσού.
Είκοσι δισεκατομμύρια για έναν απλό συμβιβασμό.
Έμποροι ναρκωτικών, δολοφόνοι, πολέμαρχοι, τρομοκράτες...
Προσπαθείς να με εντυπωσιάσεις;
Δουλεύει;
Κύριε.

Ας ελπίσουμε ότι η είσοδός σας θα είναι η μόνη απογευματινή έκπληξη.
Καλά, με ξέρετε.

Ο Γιαπωνέζος αγοραστής μας θα έρθει σήμερα;
Αυτή είναι η Mave;
Τι έκπληξη.

Η μόνη σου αδερφή.

Έχασα τον φόβο να πετάω όταν έγινα προϊστάμενος.
Μας συγχωρείτε.
Γαμώ!
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Νόμιζα πως γνώριζα όλους τους φίλους της αδερφής μου.
Δεν είμαστε φίλοι.
Όχι, δεν είσαι ακριβώς ο τύπος της.
'φησέ με να μαντέψω.

Ιχνηλατείς τον κλεμμένο μου θησαυρό.
Εσύ και κάθε υπηρεσία επιβολής του νόμου στον κόσμο.
Τότε γιατί στο διάολο σε προσέλαβε;
Λοιπόν, υποθέτω επειδή μπορώ να κάνω πράγματα που οι υπηρεσίες επιβολής του νόμου δεν μπορούν.
Χμμ.

Αυτό είναι ένα πανέρφο βραχιόλι.
Ναι.
Μπορώ να το δω;
Καλώς.
Αυτό δεν είναι δικό σου.
Δωσ' το μου.
Το πήρες απ' τον αδερφό μου, έτσι δεν είναι;
- Δώσ' το μου, σκύλα.

Ας του μιλήσουμε γι' αυτό, εντάξει;
Δεν θέλεις να το κάνεις αυτό...
Τι;
Τι σε πληρώνει η αδερφή μου;
Ένα εκατομμύριο;

Λιγότερο;
Στ' αλήθεια ξύνεις τον πάτο του βαρελιού.
Θα σου δώσω 2 εκατομμύρια για να φύγεις αυτή τη στιγμή.
Κι εσύ τι θα βγάλεις απ' αυτό;
Ξέρεις πως πάνε αυτές οι δουλειές.
Δεν έχουν να κάνουν με το να σκάβεις για το θησαυρό πια.
Είναι διεκδίκηση δικαιωμάτων και αγωγές και η εποπτεία της κυβέρνησης.
Κάνει τις συνδέσεις απαραίτητες έτσι ώστε οι εταιρίες σαν τη δική μου να εξασφαλίσουν κάποιο κέρδος.
Θα μπορούσες πραγματικά να δεις την αδερφή μου να χειρίζεται οτιδήποτε από αυτά ως προϊσταμένη;
Αυτή έχει αγνή καρδιά.
Και αυτός είναι ο λόγος που ήμουν τόσο θλιμμένος με την απώλεια χρυσού του Drake.
Αυτό θα ήταν αληθινό κατόρθωμα, ξέρεις.
Αυτός είσαι λοιπόν;

Ακριβώς.

Ήταν ένας πειρατής αδειοδοτημένος από μία εταιρία.

Το πλοίο του ήταν "το χρυσό έδαφος".
Το δικό μου είναι μία κόκκινη Mercedes sls.
είναι ότι ο Drake τρελάθηκε και αποκεφάλισε τον καλύτερό του φίλο.
Ωωω, μιλάς για τον Thomas Dowdy.
Ήταν λίγο υπερβολικά κοντά του, δεν ήταν;

Πάρε τα λεφτά μου.
Απλά πάρ...

Είναι πεντακοσίων χρόνων
καθόλου καλή στιγμή.
Ωραίος τρόπος να μας πετάξουν έξω.
Ωωω, το καλό ήταν ότι το πάρτυ ήταν απαίσιο.
όχι, σοβαρά, ποιος νοιάζεται που πήρε πίσω τη μοτοσικλέτα του;
Δεν ήταν και καμία εξαιρετική μοτοσικλέτα, όπως και να 'χει.
Ωωω, και αυτή ήταν καλή δουλειά, επίσης.
- Δεν το ήξερα ότι το είχες μέσα σου.

Ωωω!

Είναι ένας μανιακός.
Ξέρεις ότι νομίζει πως έρχεται δεύτερος απ' το Drake;
Βρήκα το θησαυρό.
Αυτό είναι χειροποίητα επιχρυσωμένο.
Των Ίνκας.
Περίμενε, ο Sheik το είχε;
Όχι, η πουτάνα του αδερφού μου.
Του το πήρε.
Αλλά αυτό σημαίνει ότι ο Matthew έχει το χρυσό.
Δεύτερος σε ιεραρχία απ' τον Drake.
Κυνηγάμε το γαμημένο αδερφό μου.
Σκατά.
Τι έγινε;

Γνωρίζει, Ernest.

Πως;

Δεν έχει σημασία.

Τι θα γίνει με εμάς;

Μου αρέσει κάπως όταν όλα είναι ανοιχτά.
Αυτή γνωρίζει, εγώ γνωρίζω, και τώρα απλά πρέπει να το φτιάξουμε.
Matthew, είσαι μεθυσμένος.
Έει, είναι η αδερφή σου αυτή που μιλάμε.
Matthew, δεν είναι αυτός ο τρόπος που κάνουμε τα πράγματα.
Θα προτιμούσες να ήμασταν και οι δύο φυλακή;
Θα προτιμούσα να βγεις καθαρός απ' αυτό.
Ανέφερε οτιδήποτε βρεθεί, κατ' αυτόν τον τρόπο η εταιρεία μπορεί να γυρίσει σε αυτό που κάνει καλύτερα, να βρίσκει αρχαία χαλάσματα.
και τι;
Κάθε χώρα μέσα σε 2.000 μίλια σιγά σιγά φέρνει τα ευρήματά μας πίσω.
Γαμώ όχι.
Τι κι αν το βρω και το κρατήσω;
Υπάρχουν νομικές έννοιες να το χειριστούμε, Matthew.
Παίρνει χρόνο, ναι, αλλά είναι το καλύτερο για την εταιρεία.
Λυπήσου με με τη γαμημένη σου ηθική και τις νόμιμες επιπτώσεις, Ernest.
Όλοι οι δικηγόροι σκέφτεστε το ίδιο.
Αλλά ξέρετε τα σκατά που έχει κάνει αυτή η εταιρεία για χρόνια έτσι ώστε να μείνει ανεπηρέαστη.
Είσαι μέρος αυτού, των πολιτικών.
Εντάξει, τι θέλεις;
Θέλω τη Mave εκτός.
Και θα χρειαστώ έναν καθαρισμό εδώ.
Δωμάτιο 77.

Matthew;

Θα κάνουμε κάτι λίγο διαφορετικό απόψε.
Δεν πρόκειται να σε γαμήσω.
Δεν πρόκειται καν να σε ακουμπήσω.
Έχεις ακούσει για τον Thomas Dowdy;
Χμμ;

Κανείς δεν διαβάζει ιστορία πλέον.
Τι κάνεις;
Ξέρεις τι έκανες.
- Με έκλεψες.

Με κλέβεις;
Με κλέβεις;

Είσαι εντάξει;
Δεν έχεις πει τίποτα αρκετή ώρα.
Πρέπει να χρησιμοποιήσω το ημερολόγιο.
Το ημερολόγιο;
Ο πατέρας μου άφησε για διαθήκη ένα ημερολόγιο.
Δεν το έχω διαβάσει.
Ισχυρίζεται, ότι αποκαλύπτει κάθε αμαρτία που διέπραξε ποτέ η εξερεύνηση του Adams.
Το ημερολόγιο είναι στην Ελβετία σε ένα λογαριασμό στο όνομά μου.
Μόλις φτάσουμε, θα σε πληρώσω με ότι απέμεινε, μετά μπορείς να πας σπίτι.
Με απολύεις;
Δεν είναι για το χρυσό πια.
Είναι ανάμεσα σε εμένα και τον Matthew.
Καλά, είναι δικά σου λεφτά.
Τι;
Γαμώ.
Όλα εντάξει, απλά μείνε..

Ωωω, Θεέ.
Σκατά.
Μείνε κάτω.
Γαμώ!
Είσαι εντάξει;
Ωωω, Θεέ μου.
- Ωωω, Θεέ!

- Κοίταξε κάτω από το κάθισμα.

Αυτές οι αμαξάρες πάντα έχουν όπλα.
- Απλά τσέκαρε την τσάντα και μείνε κάτω.

Εντάξει, το βρήκα.
Γαμώ.Χριστέ. Mave, είσαι καλά;
Ναι.
Γαμώτο, τους πέτυχες.
Επειδή δεν μου αρέσουν τα όπλα δεν σημαίνει ότι έχω κακό σημάδι.
Γαμώ!

Τον χτύπησα.
Γαμημένο κιβώτιο ταχυτήτων.

Δεν μπορώ να τους κρατήσω μακρυά πια.
Τότε μην τους κρατάς.
- Τι;

Θα πρέπει να τους αντιμετωπίσουμε κατά μέτωπο.
Ο Henry.

Ωωω!

Βοήθεια!
Έχει διαρροή.

Ωωω, Θεέ.
Έλα τώρα.
Μικρή μου υποσχέσου μου πρέπει να τον σταματήσεις τον αδερφό σου.
...πρέπει.
Καλά, υπάρχουν καλά και κακά νέα.
Εεε, τα κακά νέα είναι ότι το μέσο μετακίνησής μας γαμήθηκε τελείως.
Τα καλά νέα είναι ότι... το Booze επιβίωσε.
Τι;
Σημαίνει, "αυτά είναι μαλακίες."
Αυτό συνήθιζε να λέει και ο πατέρας, και ο Matthew κι εγώ γελούσαμε, πράγμα το οποίο θα τον έκανε πιο άγριο.
Δεν ήθελα να τα θυμηθώ αυτά.
- Τι;

Το μαύρο κύκνο, το Ισπανός το κατάλαβε.
Το μόνο που κατάφερα ήταν τέσσερα χρόνια καλής συμπεριφοράς.
Δεν πηγαίνω πίσω στη γαμημένη φυλακή.
Τότε γιατί είσαι εδώ;
Για τον ίδιο λόγο που είσαι κι εσύ, υποθέτω.
Ιστορία.
Με ότι λύσαμε και γνωρίζουμε, ότι υπάρχει κάτι ακόμα για να ανακαλυφθεί.
Η ιδέα ότι ένα χρυσό νόμισμα μόνο του μπορούσε να εξορυχθεί από τους Ινκας, κλεμμένο από τους Ισπανούς, και αγγιγμένο από τον κύριο Francis Drake.
Μιλάς όλες αυτές τις γλώσσες.

Πως θα έλεγες
"εύχομαι να μπορούσανα σε πάω πίσω στο γραφείο σου σήμερα";
Και πως θα έλεγες...
"Θα σε πήγαινα στο πίσω δωμάτιο";
"Θα σου έβγαζα όλα τα ρούχα";
"Θα γλιστρούσα τα δάχτυλά μου ανάμεσα στα πόδια σου";
"Θα σε γαμούσα πάνω στο τραπέζι";
Για τα πρακτικά, νομίζω ότι θα ήσουν σπουδαία προϊσταμένη.
Ναι;
Υποθέτω ότι ποτέ δεν θα μάθουμε.
Xo, Xo, Xo!
Salaam Alaikum.
Μπορούμε να την ξαπλάρουμε λιγάκι στο σπίτι της Charlotte.
Μπορεί να κανονίσει για την πτήση στην Ελβετία.
Είσαι σίγουρος ότι μπορούμε να την εμπιστευθούμε;
Η Charlotteείναι ο τύπος του αρχαιολόγου που δεν μπορεί να αντέξει το γεγονός ότι ο χρυσός δεν είναι στην πτέρυγα του Smithsonianτη στιγμή που μιλάμε.
Χαίρομαι που επιβιώσατε.
Χρειάζομαι ένα τσιγάρο.
Καπνίζεις;
Όταν είμαι στα πρόθυρα να καταστρέψω την εταιρεία του πατέρα μου και τα δικαιώματά μου από τη μέρα που γεννήθηκα... ναι.
Είναι ντροπή που αποφάσισες.
Όταν μου ξεκίνησες για τον χρυσό του Drake,
Έκανα λίγη παραπάνω έρευνα.
Ξέρω που το κρατάει ο αδερφός σου.
Πως;

Ακόμα κι αν αποφάσησε να τους χρησιμοποιήσει, θα μπορούσε να ήταν οπουδήποτε.
Αγαπητό μου παιδί, δεν έχεις μάθει τίποτα;
Η ιστορία επαναλαμβάνεται.
όχι μόνο φτιάχνει μία offshore ως εγγύηση επαναφοράς και δεν θα φορολογείται για τα ευρήματά του, αλλά ένας αληθινός ιστορικός σαν τον πατέρα σου θα ήταν υπερβολικά χαρούμενος μόνο για να εκπληρώσει το πεπρωμένο του.
Ο Drake προσπαθούσε να πάρει τα κανάρια νησιά όταν πέθανε.
'ρα λες ότι ο Matthew ήταν αρκετά τρελός για να δοκιμάσει να κάνει ότι ο Drake δεν κατάφερε ποτέ;

Καλά, για τον Matthew, αυτό είναι άρτιο για την πορεία.
Δεν έχει σημασία.

Χρειάζομαι ένα εισιτήριο για την Ελβετία.
Θα εμφανιστώ στην τράπεζα και θα θέσω το ημερολόγιο υπό κράτηση.
Τελείωσε.
Κοίτα, όταν εμφανίστηκες, ήμουν σε κακή κατάσταση.
Αλλά με έπεισες ότι θα μπορούσαμε να γράψουμε ιστορία.
Η μεγαλύτερη ανακάλυψη αυτής της γενιάς, θυμάσαι;
Περισσότερος χρυσός από τον τάφο του Φαραώ Τουτανχαμών.
Jack, ήρθες επειδή σε πλήρωνα.
Ναι, ίσως.
Αλλά αυτό είναι μεγαλύτερο.
Mave, τι έχεις να χάσεις;
Γιατί να μην ισοπεδώσεις τον αδερφό σου και να ανακτήσεις ότι βρήκες με την αξία σου;
- Όχι.

Η μεγαλύτερη διάσωση στην μοντέρνα ιστορία καταστράφηκε σαν το Βούδα του Μπαμιγιάν.
Η ιστορία του κόσμου καταστράφηκε από ένα εγωιστή, άπληστο μπάσταρδο.
Λοιπόν ακολουθούμε το θησαυρό στα κανάρια νησιά.
Και μετά τι;

Μην είσαι χαζή, παιδί μου.

Ξέρεις, έχω ακόμα χρόνο για να σε πάω στην Ελβετία.
Θα πάρω τη μηχανή μου.

Όχι, ο αδερφός μου χάνει.
Βλέπεις το βράχο εκεί πέρα;
Το κάστρο είναι ακριβώς από πίσω του.
Έχεις ξαναέρθει εδώ;
Συγνώμη, Jack.

Γαμώτο!

Δουλεύω με τον Matthew.
Σε εμπιστεύτηκα!
Ο αδερφός της την χρειάζεται.

Θα γυρίσω για 'σένα.
- Jack!
Ακόμα κι αν επιβίωσαν από την πτώση και τους πυροβολισμούς, δεν θα επιβιώσουν απ' τους καρχαρίες, με όλα αυτό το αίμα.
Ωωω Θεέ μου.
Σου μοιάζω να διαχειρίζομαι κάποια ιατρική πτέριγα εδώ;
Απλά επειδή είμαι το πλησιέστερο πράγμα σε νοσοκομείο σε αυτό το νησί;
Θα μου πεις τι συνέβη τώρα;
Είναι μαχαιριά.
Ναι, σίγουρα.

Είναι τραύμα από σφαίρα.
Πρέπει... πρέπει να πάω στο κάστρο.
Όχι.

Σ' ευχαριστώ που ήρθες μαζί μου.
Είσαι τρελός.
Δεν διάλεξες να έρθεις εδώ;
Δεν διάλεξες να προσλάβεις ένα μισθοφόρο, για να εντοπίσει το χρυσό μας;
Το χρυσό μου;
Το χρυσό του Drake;
Drake.

Ακούς τι λές;

Γι' αυτό είμαστε εδώ, έτσι δεν είναι;
- Αυτό το κάστρο.

Επειδή είσαι τόσο κουτή για να καταλάβεις ότι τρέχοντας μια διεθνή εταιρεία διάσωσης σημαίνει να κρατάς τα ευρήματά μας εκτός του ανταγωνισμού μας.
Ο πατέρας χρησιμοποιούσε αυτό το μέρος για χρόνια ως μια αποθήκη για τη μαύρη αγορά χρυσού.
Νομίζεις ότι απλά αποκτήσαμε αυτή τη ζωή;
Εσύ ξόδεψες τα χρόνια σου σκάβοντας για θησαυρό ωθούμενη από τα καθαρά λεφτά;

Μην τα λες αυτά για τον μπαμπά.
Ήταν ο καλύτερος επιστήμονας, αρχαιολόγος που ποτέ κανείς μας δεν γνώρισε.
Ο μπαμπάς ήταν εγκληματίας.
Αυτή η γραμμή εργασιών είναι εγκληματική.

Ο μπαμπάς είχε τα λάθη του, αλλά δεν ήταν δολοφόνος.
Τι νομίζεις πως θα συνέβαινε αν το αναφέραμε αυτό στη Δυτική Σαχάρα;
Ή αυτό.. στην Ισπανία ή τη Γαλλία;
Διεκδίκηση δικαιωμάτων και αγωγές για το υπόλοιπο της ζωής μας!
Δεν είμαι ένα καταραμένο δικηγορικό γραφείο, Mave.
Είμαι αρχαιολόγος.
Εσύ δεν είσαι αρχαιολόγος.
Είσαι ψυχοπαθής.
και θα είμαι καταραμένη αν σε αφήσω να μειώσεις τον Adams και να το αφήσω να περάσει έτσι.
Λέει το κορίτσι που ήταν έτοιμο να δημοσιεύσει το ημερολόγιο του πατέρα μας.
Είναι καλό ότι το σταματάω.
- Ποτέ.

Στ' αλήθεια νομίζεις ότι είσαι αυτή που έχει τον έλεγχο;
Σε έφερα εδώ για να πάρω αυτόν τον κωδικό και να καταστρέψω το ημερολόγιο του μπαμπά.
Πάρ' την μέσα.
Καλημέρα!

Ξύπνα.
Ανέφερες ένα κάστρο εχθές το βράδυ.
Ποιό απ' όλα;

Drake.
Υπάρχουν τρία κάστρα.
Το κάστρο του Αγίου Ιωάννη του προδρόμου,
Το κάστρο του Αγίου Χριστόφορου,
Το κάστρο του Αγίου Αντρέα.
- Πες το.

Θησαυρός.
Εννοείς το κάστρο του Θανάτου;
Κανείς δεν πάει εκεί.

Ούτε καν οι τουρίστες.
Καλά, αυτό επειδή είναι έτοιμο να εκραγεί.
Είσαι ένας εξορυκτής χρυσού, δεισιδαίμονας, ανόητε βλάκα.
Αυτός είναι ένας μύθος.
Δεν πρόκειται να δουλέψει.
Δώσ' μου τον κωδικό, Mave, και θα σιγουρευτώ ότι η μεγαλύτερη εταιρία διάσωσης ευρημάτωνστον κόσμο ζει για να πολεμήσει μιαν άλλη μέρα.
Αυτό είναι που ήθελε ο πατέρας μας.
Ο μπαμπάς μας έφερνε σε μέρη σαν κι αυτά όταν ήμασταν παιδιά.
Παίζαμε τους πειρατές.
Θυμάσαι όταν βρήκα αυτό το μπλε κομμάτι γυαλιού και μου είπες ότι ήταν θησαυρός;
Ήσουν καλός αδερφός.

Αυτή ήταν μια καλή μέρα.
Χρειάζεσαι βοήθεια, Matthew.
Πότε αυτό σταμάτησε να γίνεται με τη δουλειά;
Με το να βρίσκουμε αρχαίους πολιτισμούς;
Με το να ξεσκεπάζουμε μυστικά που κανείς άλλος στον κόσμο δεν θα μπορούσε να ξέρει;
Αρκετά.

Γιατί;

όπως έκανες στη Noor και στο Henry and στο Jack;
Και αυτή η πόρνη στο Dubai που ήταν τόσο μαστουρωμένη στο μυαλό της δεν ήξερε ότι γαμιόταν με έναν ψυχοπαθή;
Ηλίθια σκύλα.
Εσύ ήσουν πάντα η πριγκίπισσα.

Είμαι ο μόνος που γνωρίζει που είναι θαμμένα τα πτώματα.
Είμαι η αδερφή σου.
Είμαι ο αρχηγός.
Ο Drake είναι ο πεπρωμένο μου, και αν αυτό σε καταπλήσσει, τότε δεν με ήξερες ποτέ πραγματικά.
Τώρα, Δώσε μου τον κωδικό, αγαπητή αδερφή.
Πυροβόλησε και θα πεθάνουμε όλοι.
Ούτε ένα βήμα πιο κοντά.
Πίσω απ' τους νεκρούς.

Ξέρεις την ιστορία αυτού του μέρους, έτσι δεν είναι, Matthew;
O Drake το έστησε για να εκραγεί.
Γέμισε τους τοίχους με πυρίτιδα.
Ήταν το μόνο πράγμα που μπορούσε να κάνει για να προστατέψει το χρυσό του από τους Ισπανούς.
Και μάντεψε τι άλλο.

Δεν σε πιστεύω.
Η πυρίτιδα ακόμα καίει.
Αυτά είναι μαλακίες.
- Ψάξε το κάστρο.

- Μπλοφάρεις.

Εντάξει, Jack.
Κοίτα γύρω.

από τους Ινκας, στην Ισπανία, στον Drake, σε εμένα εδώ, αρχαιολόγοι περιμένουν 400 χρόνια για να έρθουν στη θέση σου.
Δεν σκοπεύεις να τα ανατινάξεις όλα.
Δεν σκοπεύεις να σκοτώσεις τη Mave.
Ξέρεις, έχεις δίκιο, Matthew.
Δεν υπάρχει διαφορά ανάμεσα σε έναν κουρσάρο και έναν πειρατή.
Και οι δύο παίρνουν αυτό που δεν τους ανήκει.
- Σκατά.

Πρέπει να πηγαίνουμε.

Γρήγορα, πάμε.
- Έλα.

'σε με.
Σε έμπλεξα σ' αυτό.

Πάρε τα λεφτά και φύγε.
Απλά φύγε.

Δεν το καταλαβαίνεις, Mave;
Δεν είναι για τα λεφτά.
Δεν ήταν ποτέ για τα λεφτά σου.
Έλα τώρα.
Σχεδόν φτάσαμε.
Το είδα αυτό στη διαδρομή.
Δεν είναι κρασί αλλά θα κάνει τη δουλειά του.
Θα ξεκινήσω.
Αρκετά, Jack.
Δεν υπάρχει διακόπτης.

Εγκατέλειψε και θα αφήσω τη Mave να ζήσει.
Εντάξει.
Είναι αστείο, έτσι δεν είναι;
Εννοώ, πεθαίνεις στα χέρια μιας αντίκας.
Βρήκα το όπλο σου.
Αντίο, Jack.
Ανάθεμα.
Ο Drake.
Τόσες ιστορίες για τον Drake.
Και είναι υπέροχες, πραγματικά.
Η καλύτερη είναι πώς πέθανε.
Μόνος, άρρωστος, το σώμα του πέθαινε από μέσα προς τα έξω.
Ο κορυφαίος εξερευνητής της γης, κατακτητής των αυτοκρατοριών, άφησε την τελευταία του δοκιμασία...
Ανολοκλήρωτη.
Είναι μεγάλη μου ευχαρίστηση να επιστρέφω αυτόν τον χρυσό των Ινκας στη νόμιμη κατοικία του στο Περού.
Αυτός ο χρυσός έχει κάνει μεγάλο ταξίδι
Από τα ορυχεία των Ίνκας, στα χέρια των κατακτητών, στα αμπάρια των πλοίων του Drake, και τελικά στο κάστρο του θανάτου.
Αυτός ο χρυσός έγινε αδυσώπητη εμμονή για τον πατέρα μου, τον αδερφό μου, και εμένα.
Είναι μεγάλη ανακούφηση για 'μας το ότι σας τον επιστρέφουμε, στους αληθινούς κατόχους, για να ελευθερώσω τον Adams και τον εαυτό μου για μελλοντικές περιπέτειες.
Σας ευχαριστώ.
Εξαίρετη παρουσίαση.
Στ' αλήθεια την απολαύσαμε.
Συγχαρητήρια.
Σας ευχαριστώ.
Θα υπάρξει κάποια στιγμή που θα πάψω να βρίσκω την αργοπορία σου γοητευτική.
Έπρεπε να δω κάποιον που έχει ένα προβάδισμα σ' αυτό.
Αυτή είναι η δυναστεία του Chen.
Νόμιζα ότι ήσουν εκτός παιχνιδιού.
Δεν σου λείπει;
Έχω ευθύνες τώρα.
Εξ' άλλου, είπες ότι σου αρέσει να δουλεύεις μόνος.
Ναι, γι' αυτό ίσως χρειαστώ έναν συνεργό.
Ένα σαββατοκύριακο.

Αυτό δεν είναι φτιαγμένο με νεφρίτη.
Τσέκαρε χρονολογία άνθρακα.
Φαίνεται αδύνατο, αλλά είναι αληθινό.
Ωωω να σου γαμήσω.
Πως το λες αυτό στα Γαλλικά;