# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια:
Κάναμε λάθος.
Ο Στόμπερτ δεν θέλει να δηλητηριάσει το φαγητό μας.
Θέλει να φτιάξει έναν σπόρο που θα φυτρώνει οπουδήποτε.
Σκέψου τι θα σήμαινε για εμάς να το πάρουμε.
Τέρμα οι ελλείψεις.
Τέρμα οι εισαγωγές από τη Δύση.
Δίναμε στο Κέντρο πολλές εκτενείς αναφορές για τον Σταν.
Ξέρουν ότι είναι μπάκουρος κι ότι θα την πατούσε μαζί της.
Νομίζεις ότι τη βάλαμε εμείς.
Απλώς λέω...
Λυπάμαι που σας έχουν πέσει πολλά.
Αυτό θα είναι εύκολο.
Πώς πήγε η συνεδρία;
Έχει ντουλάπια στο γραφείο με απλές κλειδαριές.
Γυρνάω στην Πατρίδα.
- Συνέβη κάτι;

Έφτασε η ώρα μου.
Μίλησα στον Γκέιμπριελ για τον πατέρα μου.
Ήταν φύλακας στα γκουλάγκ.
Δεν γνωρίζω τίποτα.
Δεν γνωρίζω το παραμικρό για τους ίδιους μου τους γονείς.
(σ/φική συγκίνηση μεγατόνων και σύσφιξη σχέσεων)
- Να βάλω ένα χεράκι;

Καλή σου όρεξη.
Δεν φαντάζεσαι, Πέιτζ, πόσο την περίμενα τη μέρα αυτή.
Έχω ακούσει πολλά για σένα εδώ και πολύ καιρό.
Πού γνωρίσατε τους γονείς μου;
Εδώ, στην Ουάσινγκτον, πριν πολύ καιρό.
Είσαστε κατάσκοπος;
Ναι.
Ο Γκέιμπριελ εργάζεται μαζί μας.
Μας βοηθάει.
Ξέρω ότι ήταν δύσκολα, Πέιτζ όταν έμαθες πως οι γονείς σου σού έκρυβαν πράγματα.
Ήταν δύσκολα.
Βασικά...
Για σένα, είναι απλά οι γονείς σου.
Μάλλον σε έχουν τρελάνει.
Γιατί κι εμένα με έχουν τρελάνει κατά καιρούς.
Όμως, για εμάς ειλικρινά είναι ήρωες.
Έχουν σώσει πολλές ζωές.
Ο Μαρξ έλεγε ότι αν εργαζόμαστε για όλη την ανθρωπότητα... κανένα βάρος δεν μας πτοεί επειδή οι θυσίες μας είναι προς όφελος όλων.
Και οι γονείς σου έχουν θυσιάσει πολλά για άλλους.
Υπερασπίστηκαν κάτι πέραν των εαυτών τους κι αυτό θέλει θάρρος.
Κι εσύ έχεις δείξει πολύ θάρρος.
- Μα δεν έχω κάνει τίποτα.

Παρά το σκουπιδαριό της καπιταλιστικής Αμερικής, αναζήτησες την αλήθεια και την αντιμετώπισες.
Αυτό εμένα μου φαίνεται πολύ θαρραλέο.
- Δεν μένει εκεί, έτσι;

Δεν είχε καθόλου φωτογραφίες πουθενά.
Είναι ένα μέρος στο οποίο συναντιόμαστε με ασφάλεια.
- Ενδιαφέρεται για εσάς.

Ξέρει τα πάντα για μένα.
Ναι, του τα έχουμε πει με την πάροδο των ετών.
Θυμάμαι τη μέρα που πήγες Α' Δημοτικού είχε πει ότι χρειάζεσαι ένα μολύβι, ένα τετράδιο και μυαλό.
Τα πρώτα δύο αγοράζονται.

Θυμάσαι εκείνο το τιγράκι που κουβαλούσες στη σάκα σου;
Τη Τζέσι;
Ο Γκέιμπριελ σ' το είχε πάρει.
Είπε ότι ήθελε να μεγαλώσεις και να γίνεις δυνατή σαν τίγρη.
Είναι σαν συγγενής σας.
Ναι, είναι.
sous~titrage: pierre•beauman
Δεν γίνεται να ξαναπάμε στο θερμοκήπιο.
Θα παρατήρησαν ότι λείπει ο υπάλληλος του εργαστηρίου.
Τώρα θα το φυλάνε όλη την ώρα.
Τίποτα άλλο;
Πού αλλού λες να το έχουν;
Θα δω τι μπορώ να αλιεύσω απ' τη Ντίντρε.
Ίσως μέρη όπου αποστέλλουν τους σπόρους και τους αποθηκεύουν.
Εντάξει, θα δω κι εγώ τι θα μάθω απ' τον Στόμπερτ.
Η Πέιτζ συμπάθησε τον Γκέιμπριελ.
Ναι, αρκετά.
- Νομίζω ότι τα πάει καλύτερα.

Αν μπορέσουμε να συνεχίσουμε μέχρι να προσαρμοστεί.
Ναι, ξέρω.
Παιδιά, κλήση στη Γραμμή 2.
Λέγετε;
Ναι, χαίρομαι που καλέσατε.
Όχι, μόνο εγώ ακούω.
Ωραία.
Χαίρομαι που τ' ακούω.
Στις 15:30 είναι μια χαρά.
Όχι, νομίζω ότι μετά την πύλη εισόδου του Πάρκου Ροκ Κρικ στην οδό Άσπεν είναι καλύτερα.
Θα το βρείτε;
Υπέροχα.

Κάποιος τσίμπησε.
- Υπογράψατε;

Με συγχωρείτε...
Μπορείτε να βοηθήσετε γιατί έχω χαθεί λίγο;
Πρέπει να πάω από τη Γούντουορκ και τη Λόθροπ.
- Εντάξει.

- Σωστά.

Το θέμα είναι ότι, επειδή κάνουν έργα, δεν ξέρω πώς να πάω εκεί.
Βλέπω την οδό Άρλινγκτον εδώ...
ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΑΝΘΡΩΠΙΝΩΝ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΩΝ ΕΡΓΑΤΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΜΟΣΧΑΣ
Θα προσπαθήσω να αγοράσουμε το πρόγραμμα στο γραφείο.
Θα μας σώσει.
Ωραία.
Μπορώ να...
Να σε ρωτήσω κάτι;
Τι;
Έχεις συζήσει ποτέ;
Γιατί ρωτάς;
Επειδή δεν έχεις πολλά πιατικά.
Σχεδιάζεις να μετακομίσεις στην Τοπίκα;
Όχι.
Γιατί;

Μάλλον θα το λήγαμε.
- Γιατί;

Επειδή δεν ξέρω αν είμαι έτοιμη να κάνω σχέση.
Ναι, καλέ, κι εγώ.
Καλά.
Τι;
Όχι, μωρέ, τίποτα.
Δεν είσαι πολύ καλός στο ν' αφήνεις τα πράγματα να κυλάνε.
Είναι πασιφανές.
Κατά κάποιον τρόπο, ζητάς πολλά.
Απλώς μου αρέσεις.
Τότε, μην νοιάζεσαι για όλα αυτά.
Εντάξει.
Συγγνώμη.
Ωραία.
Θες σεξ;
Αμέ.
Θυμάσαι αυτούς που πήγαν να με στριμώξουν;
Πήγα να τους συναντήσω.
Δεν εμφανίστηκαν.
Δύο φορές.
Τι έγινε;
Τίποτα...
Εξαφανίστηκαν.
Γιατί;
Δεν ξέρω γιατί;
Δεν έχει σημασία το γιατί;
Ξέρεις... και τι δεν θα 'δινα να του ξαναμιλούσα.
Για το πώς παίζει ο Τρετιάκ.
Για τον μπαμπά που με νευριάζει.
Για οτιδήποτε.
Ο γιος μου έγινε άντρας στη Σοβιετική Ένωση.
Τι θα κάνει;
Μπορεί να φτιάξει τη ζωή του εδώ.
Όμως...
Ένα αγόρι χρειάζεται τη μάνα του για να μεγαλώσει.
Και αν είναι νεκρή ή στη φυλακή... δεν του είναι χρήσιμη.
Καταλαβαίνετε το πρόβλημά μου;
Δεν θέλουμε πολλά από εσάς.
Τι σημαίνει "όχι πολλά";
Κάποιες ερωτήσεις περιστασιακά για τη λειτουργία της Εταιρείας.
Τα ονόματα ενός-δυο εργαζομένων.
Το όνομα του επιβλέποντά σας, αν με καταλαβαίνετε.
Μικρές πληροφορίες που θα μαθαίνετε.
Και για αυτά τι θα πάρω εγώ;
Θα σας βοηθήσουμε οικονομικά.
Πολύ.
Μπορώ να πάρω άσυλο;
Πιθανό είναι.
Αυτό λέτε εσείς οι Αμερικάνοι όταν δεν θέλετε να υποσχεθείτε κάτι.
Δεν μπορούμε να σας υποσχεθούμε ασυλία.
Έχετε δίκιο, υπάρχουν μεγάλοι κίνδυνοι.
Αν σας πιάσουν, μπορεί να σαπίσετε στη Σιβηρία.
Στην καλύτερη.
Θέλω να ξέρω ότι ο γιος μου θα είναι ασφαλής.
Δεν εγγυόμαστε την ασφάλειά του, αν γίνει κάτι τέτοιο.
Κανείς δεν μπορεί.
Θα κάνουμε ό,τι μπορούμε για να είσαστε ασφαλείς.
Μπορούμε να κάνουμε πολλά για να μην σας συμβεί κάτι κακό.
Ακούστε...
Τι;
Είναι τρομαγμένη με ένα παιδί.
Αν είμαστε ειλικρινείς, θα μας εμπιστεύεται.
Κάνε μου μια χάρη...
Όταν θα 'μαι στο νεκροκρέβατο, μην με παρηγορήσεις εσύ.
- Έλα, ρε Ντένις.

- Γεια.

Θα σου λείψει ο Γκέιμπριελ;
Θα μου λείψει.
Γιατί φεύγει;
Νομίζω ότι έχει κουραστεί.
Έχει γεράσει για τέτοια.
Γεια σας!
- Γεια.

Πώς ήταν το ταξίδι σου;
Καλό.
Με τον σπόρο ασχολείσαι;
Δεν είναι εδώ.
Ναι.
Ναι.
Πώς πάει;
Καλά πάει.

Κάτι γίνεται.
Εσείς...
Εσείς θα το σταματήσετε;

Το προσπαθούμε.
- Παίρνει χρόνο.

Έχετε χρόνο;
Θέλω να πω, πόσος χρόνος μένει μέχρι να...
Δεν ξέρουμε με ακρίβεια.
Ήξερα ότι οι ΗΠΑ είναι φονιάδες των λαών, αλλά δεν φανταζόμουν...
Πάμε καλά;

Ξέρω ότι είναι δύσκολο... να κατανοείς και να βλέπεις αυτά τα πράγματα.
Όμως, ο κόσμος δεν λειτουργεί όπως νομίζουν πολλοί εδώ πέρα.
Δεν γίνεται να πάτε στον Τύπο;
Να πείτε τι συμβαίνει.
Όχι ότι είστε κατάσκοποι, αλλά τι γίνεται με τους σπόρους.
- Δεν γίνεται.

Απλώς αφήστε τους να εκτεθούν στον κόσμο.
Έτσι, θα σταματούσαν.
Κανένας δεν θα μας πίστευε.
Ναι.
Πώς πήγε;
Βρήκα πολλή χαρτούρα...
Τιμολόγια, τοποθεσίες, διάφορα που θα βοηθήσουν.
Ο Στόμπερτ είπε ότι θα πάει στο Μισισίπι την Πέμπτη για δουλειά.
Ναι, κάτι πήρε το μάτι μου για το Μισισίπι.
- Πώς πήγε στον τρελογιατρό;

- Ποιους είχε στη λίστα.

Ονόματα και διευθύνσεις από συμπατριώτες μας.
Λέγαμε για...
- Το άλλο Σάββατο.

Με έχει πρήξει να δούμε το "Σχέσεις Στοργής".
Άκουσα ότι είναι φοβερό.
Για πες...
- Είσαι καλά;

Όχι, αλήθεια.

Δηλαδή;
Κατάλαβα ότι ο κόσμος έχει πιο σοβαρά προβλήματα από εμένα.
Είναι καλό να συνειδητοποιείς ότι υπάρχουν πιο σημαντικά πράγματα από εσένα.
Ο πιο πολύς κόσμος δεν το καταλαβαίνει αυτό.
Σοβαρά;
Ο Ιησούς έζησε διδάσκοντας αυτό ακριβώς.
Η συνειδητοποίηση οδηγεί στο συμπόνια,
Η συμπόνια μάς κάνει να βοηθάμε τους άλλους, να κάνουμε θυσίες προς όφελος κάποιων άλλων.
Η Σταύρωσή Του ήταν το απόλυτο παράδειγμα.
Ναι.
Βέβαια, ελπίζω να ξέρεις, πως κι εσύ έχεις σημασία.
Το ξέρω.
Προσεύχεσαι;
Κάποιες φορές.
Ο Βοηθός Εισαγγελέα είπε να σου πω κάποια νέα που θα σ' αρέσουν.
Η CIA θα αφήσει ήσυχο τον Μπούροφ στη Μόσχα.
Αυτά ήταν τα καλά νέα.
Ζήτησε, επίσης, να μετατεθείς εκτός Αντικατασκοπείας.
Του είπα ότι δεν γίνεται λόγω μιας ενεργούς επιχείρησης.
Τον ενημέρωσα γι' αυτό που κάνεις μαζί με τον Άντερχολτ.
- Και πώς το πήρε;

Όμως, δεν πιστεύω ότι θα πάει καλά το πράγμα με τις επαφές μας, αν εξαφανιστείς έτσι ξαφνικά.
Και ο Βοηθός Εισαγγελέα θα με υποστηρίξει.
Και μετά την επιχείρηση;
Κάθε πράγμα στον καιρό του και ο κολιός τον Αύγουστο.
- Να 'τος.

Θες να το πάρουμε τώρα ή να ξανάρθουμε το βράδυ;
Το βράδυ.

Χαίρομαι που πέρασες.

Πάμε κάνα σινεμαδάκι αύριο;
Δεν μπορώ.
Ναι, σωστά, τι είσαι;

Το Σάββατο μπορείς;
Πρέπει να μιλήσουμε.
Καλά.
Αμάν, βρε Πέιτζ.
Δεν...
Δεν με ξέρεις καλά, Μάθιου.
Εγώ δεν σε ξέρω;

- Τη βρίσκεις με την Εκκλησία.

Δεν είναι αυτό που εννοώ.
Καλά, τι εννοείς τότε;
Μόνο χαμουρευόμαστε.

Εντάξει, καλά.

Αυτό ήταν;

- Θα το ήθελες;

- Τι θες να σου πω;

Δεν είμαι σαν τον μπαμπά μου.

Σε χωρίζω.
Τι;
Μου έχουν πέσει πολλά μαζεμένα.
Δηλαδή, δεν έχεις χρόνο για μένα;
Μην το κάνεις πιο δύσκολο.

- Καλά, εντάξει, στάσου...

Με συγχωρείς.
Αυτή ποια είναι;
Δεν ξέρω.
Πάμε να το πάρουμε.
Δεν τον είχα για τέτοιον.
Δεν έχαψες το παραμύθι του, όμως;
Όχι, αλλά είχε κάτι...
Σκέφτηκα ότι ίσως...
Σου άρεσε.
Όχι, δεν μου άρεσε.
Δεν πειράζει να έχεις αισθήματα.
Όχι, πειράζει, Φίλιπ.
Για μένα πειράζει.
Το φαντάζεσαι;
Θα το φυτέψουν στην Πατρίδα και θα έχουν καλύτερο φαγητό.
Αισθάνομαι σαν κάποιον απ' αυτούς στις αφίσες.
Τέλεια.
Δεν φαντάζεσαι πόσες οδηγίες μου έδωσαν γι' αυτό το πράγμα.
Πρέπει να το φροντίζω σαν μωρό.
Σκεφτόμουν την Πέιτζ.
Καλά τα πήγες.
Δεν πιστεύει ότι ο κόσμος της χρωστάει τα πάντα.
Που δεν είναι και λίγο αν έχεις μεγαλώσει εδώ πέρα.
Είναι φορές που σκέφτομαι...
- Ότι την έχουμε φορτώσει.

Έχει καλή καρδιά και δεν παραιτείται.
Θα τον βρει τον δρόμο της.
Γκέιμπριελ, γιατί φεύγεις;
Ξεχείλισε το ποτήρι.
Είναι πράγματα που δεν με πειράζουν, Ελίζαμπεθ.
Κάποια πάλι με πειράζουν.

Τι θα κάνουμε χωρίς εσένα;
Γιατί εγώ;
Έχω έναν ξάδερφο στο Λένινγκραντ.
...κι έναν ανιψιό στο Σβέντολσκ.

Φεύγω αργά απόψε.
Στείλε μου τον άντρα σου να τον αποχαιρετίσω.
Γεια.
Μαμά, χώρισα τον Μάθιου.
Δεν το άντεχα άλλο.

Πώς το πήρε;
Όχι πολύ καλά.
Έχεις χωρίσει ποτέ με κάποιον;
Ναι!
Ξέρω πόσο δύσκολο πρέπει να ήταν.
Είμαι περήφανη για σένα.
Έκανα πεζοπορία με τη Τζίνι στο Εθνικό Πάρκο του Μέιν.
Είναι πεζοπόρος.
Κάναμε στάση στο Μπλούμινγκτον της Ιντιάνα, επειδή εκεί σπούδασε η Τζίνι, και έκανε πολλή ζέστη.
Έτσι, κολυμπήσαμε τσίτσιδες στην εξέδρα στα νταμάρια.
Ήταν εκεί ακριβώς.
Ήταν εκεί ακριβώς όπου γυρίστηκε αυτή η σκηνή.
Τι κάνεις;
Τι τρέχει;
Εντάξει.
Το αφεντικό μου...
Νόμιζα ότι θα με απέλυε τις προάλλες.
Τι έγινε;
Με κάλεσε και μου είπε...
Είναι ένα πράγμα...
Ζήτησα απ' το αφεντικό μου να το πραγματοποιήσει.
Δεν ήξερα αν θα το έκανε ή όχι.
Δεν του άρεσε και πολύ.

Και όταν με κάλεσε το αφεντικό μου μού είπε ότι αυτό που ζήτησα και τους τσάντισε όλους είχε γίνει.
Αν και δεν ξέρω αν γνώριζε για το...
Καλά, ξέχνα το αυτό.

Μετά μου είπε ότι τα κακά μαντάτα είναι... ότι το αφεντικό του αφεντικού μου τα πήρε τόσο, που θέλει να απολυθώ.
Μπορεί να το κάνει αυτό;

Μπορεί να κάνει ό,τι θέλει, αλλά όχι ακόμα.
Απ' ό,τι φαίνεται, είναι ένα άλλο πράγμα που κάνω, και το αφεντικό μου χρησιμοποίησε την εμπλοκή μου σε αυτό.
για να με κρατήσει.
Για την ώρα.
Ή και παραπάνω.

Ωραία.
- Σωστά;

Σ' ευχαριστώ.
Γεια.
Η Πέιτζ χώρισε τον Μάθιου.
Καλά...
Δόξα τω Θεώ.

Καλά μου φαίνεται.
Δηλαδή, έτσι κι έτσι.
Ο Γκέιμπριελ φεύγει απόψε.
Γεια.
Σ' τα πρόλαβε;
Ναι.
Πέιτζ...
Λυπάμαι, πραγματικά.
Πρέπει να ξαναφύγω αμέσως.
Δουλειά;
Ο Γκέιμπριελ φεύγει.
Πρέπει να τον δω.
Δώσ' του χαιρετίσματα.
Κάνε πέρα...
Πέιτζ, ξέρω πώς αισθάνεσαι;
Σαν να είσαι διαφορετική απ' όλους τους άλλους, έτσι;
Είναι πολύ χειρότερα, μπαμπά.
Έτσι ένιωθα πριν γίνουν όλα αυτά.
Πάντως...
Εγώ πιστεύω ότι είσαι ένα όμορφο κορίτσι.
Και... με τον καιρό θα τα συνηθίσεις όλα αυτά.
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Μπούροβα, Γιελένα Αλεξάντροβνα.
Κρασλάγκ:

Ευχαριστώ.
Λυπάμαι που φεύγεις.
Αλήθεια.
Χαίρομαι που το λες.
Είχαμε τα πάνω και τα κάτω μας.
Χαίρομαι που τελειώνουμε έτσι, με κάτι καλό.
Αμφιβάλλω ότι θα ξαναβρεθούμε ποτέ.
Τι είναι αυτό που κάνει η Ελίζαμπεθ στο γραφείο του τρελογιατρού.
Μας βρήκε πληροφορίες για κάποιους που συμμετέχουν σε μια καλά οργανωμένη αντιπολίτευση του Κόμματος.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Είπες ότι όταν ήσουν πιο νέος έκανες τρομερά πράγματα.
Τι δηλαδή;
Όταν κατατάχθηκες, τι ήξερες για για όσα κάναμε πριν και μετά τον πόλεμο;
Κάποιοι μιλούσαν γι' αυτά.
- Εσύ τι σκεφτόσουν;

Ήταν άσχημα.
Ήταν χειρότερα απ' όσο φαντάζεσαι.
Κάποιοι εκτελέστηκαν.
Εργάστηκαν μέχρι θανάτου στα γκουλάγκ.
Κάποιοι ήταν αντεπαναστάτες.
Όμως, κάποιοι...
Κάποιοι δεν είχαν κάνει τίποτα.
Απλός κόσμος.
Το έκανα κι εγώ.
Γιατί;
Για να δώσω το καλό παράδειγμα.

Ο Οργανισμός είχε γεμίσει με φοβισμένα και μπερδεμένα άτομα.
- Εσύ δεν ήσουν;

Πίστευα ότι υπηρετούσα έναν υψηλότερο στόχο.
Όμως, ήμουν απλά τρομαγμένος.
Ήταν τρομερά χρόνια!
Και πολλοί από εμάς...
Πολλοί από εμάς δεν την έβγαλαν καθαρή, επίσης.
Πρέπει να φύγω.
Η νέα γκόμενα του Σταν Μπίμαν δικιά μας είναι;
Σοβαρολογείς;
Έχεις ξεφύγει, Φίλιπ.
Δεν απαντάς, όμως, Γκέιμπριελ.
Όχι.
Είναι πιθανό να μην μου το είπαν απ' το Κέντρο, επειδή ήξεραν πως θα με ρωτούσες.
Εξ όσων γνωρίζω, δεν είναι δικιά μας.
Είχες δίκιο για την Πέιτζ.
Δεν έπρεπε να την ανακατέψουμε σε όλα αυτά.
sous~titrage: pierre•beauman •κ•ινηματογραφική•ο•μάδα •φ•οιτητικών•ε•στιών•θ•εσ/νίκης
() ο •