# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σας παρακολουθούν.
Η Κυβέρνηση έχει ένα μυστικό σύστημα μυστικό σύστημα.
Ένα σύστημα που ζητήσατε για να σας κρατά ασφαλείς.
Μια Μηχανή που σας κατασκοπεύει κάθε ώρα της κάθε μέρας.
Της δώσατε τη δύναμη να βλέπει τα πάντα, να κατηγοριοποιεί, ναταξινομείκαιναελέγχει τις ζωές των ανθρώπων.
Η Κυβέρνηση θεωρεί αυτούς τους ανθρώπους μη-σχετικούς.
Εμείς, όχι!
Όμως, γι' αυτή, είστε όλοι μη-σχετικοί.
Θύμα ή θύτης, αν την εμποδίσεις...
Θα σε βρούμε, εμείς!
Season 05

Ήθελα να σου μιλήσω.
Κανένας άλλος δεν θα καταλάβαινε πραγματικά.
Δεν θα είναι και συζήτηση, συζήτηση καθώς δεν μπορείς να ανταπαντήσεις.
Εγώ φταίω γι'αυτό, αλλά το σκεφτόμουν, και ξέρω ότι το σκεφτόσουν κι εσύ, για το πως εξελίσσεται όλο αυτό.
Για το τι θα συμβεί στη συνέχεια.
Σίγουρα θα έχεις φτιάξει ένα εκατομμύριο διαφορετικές εκδοχές.
Ξέρω πως έρχονται ορισμένα πολύ κακά πράγματα.
Ξέρω πως μάλλον θα πεθάνω..
Το έχω αποδεχθεί εδώ και πάρα πολύ καιρό.
Αλλά αναρωτιόμουν, αν... σε κάποια από αυτές τις εκδοχές,
οι άνθρωποι που εξασφάλισα να με βοηθήσουν, οι φίλοι μου... αν θα βγουν ζωντανοί.
Σ'αυτό το μονοπάτι βρισκόμαστε;
Υποθέτω ότι εγώ ίσως να το έχω κάνει αυτό αδύνατον.
Ακόμα κι αν μπορούσες να μου πεις... θα είναι μάλλον πολύ αργά.
Ο διπλός κι ο καπουτσίνο.
Χαίρομαι που σας βλέπω ξανά.
Πέρασε καιρός, έτσι δεν είναι;
Μάλλον με μπερδεύεται με κάποιον άλλο.
Είναι η πρώτη φορά που έρχομαι εδώ.
Συγγνώμη, απλά, νόμισα ότι αναγνώρισα και την παραγγελία σας.
Τι σύμπτωση.
The Machine SubZ Team Gandalfas, BlackFox, G_A_V, Coast Ash
Αντίο...

Καλημέρα, κυρία Γκρόουβς.

Τέλεια.
Πώς είναι πραγματικά;
Θα πάρει λίγο χρόνο.
Τρέχει και κάτι άλλο;
Έχουμε επιτέλους ανοιχτή πρόσβαση στη Μηχανή και... τώρα σχεδιάζεις να την κλείσεις.
Να επιστρέψει στο να μιλάει με αριθμούς.
Αν δεν προσθέσατε τηλεπάθεια στην μεγάλη λίστα ταλέντων σας, δεν υπάρχει περίπτωση να ξέρατε ότι επέλεξα την σημερινή ημέρα να τελειώ- σω τον διάλογό μας με την Μηχανή.
Την έφτιαξες να προβλέπει τους ανθρώπους, Χάρι.
Και είναι πολύ καλή σ'αυτό.

Σέβεται την απόφασή σου.
Πιστεύει τόσο πολύ σε σένα.
- Δεν συμφωνείς.

Ποια είμαι εγώ να αμφισβητήσω την κρίση σου;
Ή την δικιά της.

Αλλά θα χάσουμε.
Το ξέρεις.
Έχουμε την πιο ισχυρή σύμμαχο στον κόσμο, αλλά είσαι τόσο ηθικολόγος για να την αφήσεις να μας βοηθήσει.
Οπότε, θα καταλήξουμε τα πιο ηθικά πτώματα στον "Αγρόν του Κεραμέως".
- Μείναμε ζωντανοί μέχρι τώρα.

Επιβιώνουμε.
Είμαστε άνθρωποι.
Τελικά, θα κάνουμε κάποιο λάθος και... θα πεθάνει κι εκείνη.
Ξέρω γιατί δεν της έδωσες κάποιο όνομα.
Δεν ονομάζεις κάτι που ίσως χρειαστεί να σκοτώσεις.
Χρειάστηκε να σκοτώσεις τις πρώτες 40 εκδοχές της.
Αλλά είτε σου αρέσει είτε όχι, είναι παιδί σου.
Και θα πεθάνει...

Απλά θα εξαφανιστεί χωρίς ίχνος.
Και δεν μπόρεσες καν να της δώσεις μια πραγματική φωνή για να σε ρωτήσει αν χρειάζεται να τελειώσει έτσι.
Δεν έδωσα στην Μηχανή ένα όνομα επειδή... φαντάστηκα πως κάποια μέρα... μπορεί να ήθελε να επιλέξει ένα μόνη της.
Κι ένα σύστημα δεν χρειάζεται να είναι ανοιχτό για να του δοθεί φωνή.
Ποια φωνή θα προτιμούσες;
Είναι μεγάλο κορίτσι.
Όπως είπες, ας αποφασίσει μόνη της.
Μας κλειδώνω έξω από το σύστημα.
Όσο για φωνή, θα δούμε τι θα επιλέξει.
ΕΝΤΟΠΙΣΤΗΚΕ ΑΠΕΙΛΗ
ΠΡΟΤΕΡΑΙΟΤΗΤΑ:

Σοφός, Τίγρης, Βύρων,
Λάμα, Χαρά, Λάμα, Ναός, Ζευς, Γαλή...
Κοίταξα τα διαπιστευτήριά σας, Καθηγητά Γουίστλερ.
Η δουλειά σας στην ανάλυση λόγου είναι εντυπωσιακή.
- Ευχαριστώ.

Αλλά δεν έχετε ακόμα δημοσιεύσει στο θέμα της αποσαφήνισης της έννοιας των λέξεων
Πώς λοιπόν επεξηγείτε ότι μου βάλατε Β-;
Οι ώρες που δέχεται ο καθηγητής τελείωσαν.
Ο Καθ.

Αυτή η εργασία είναι ένα Γ- στην καλύτερη.
Κι αυτός δεν είναι ο καθηγητής σου.
Είναι ένας αρχιτέκτονας του μέλλοντος.
Κύριε Ρις, τι τρέχει;
- Έχουμε έναν νέο αριθμό.

Τον δικό σου.
Συγγνώμη, τι θα γίνει με τον βαθμό μου;
Κόπηκες.
Λυπάμαι, Χάρι.
Ο Καθηγητής Γουίστλερ θα βγει σε πρόωρη σύνταξη.
Ποιος θέλει να βγει σε σύνταξη ησύχως;
Χάρηκα για την συνεργασία, Τρέβορ.
Ας την κάνουμε πριν εμφανιστούν κι άλλοι συνάδελφοί του.
Ωραία να είσαι ζωντανός.

Δεν την γλιτώσαμε ακόμα απ'αυτό, κυρία Γκρόουβς.
Η κάλυψη του Χάρι προδόθηκε.
- Και η δικιά σου;

Γι'αυτό ακριβώς πρέπει να βάλεις μια απόσταση ανάμεσά μας, Τζον.
Δεν αξίζει το ρίσκο.
Ο δρόμος είναι ελεύθερος.
Δεν σας ακολούθησαν.

- Είναι καλό που σε έχουμε πίσω.

Δεν ξέρω.
Εγώ ξέρω.
Επέστρεψα και η κάλυψή σου αποκαλύφθηκε.
Κι αυτό το μέρος μπορεί να αποκαλυφθεί.
Πρέπει να πάρουμε ό,τι μπορούμε, όπλα, πυρομαχικά, μετρητά... και να την κοπανίσουμε γρήγορα.

"Προσωρινές Επιλύσεις".
Ξεκινώντας από εκείνο το γραφείο θα ανεβούμε όλη τους την ιεραρχία.
Δεν θα μπορούν να φτάσουν στον Φιντς αν φτάσουμε εμείς σε εκείνους πρώτα.
Ναι, κι εγώ σας αγαπάω.
Πάρε μερικά όπλα, Σαμίν.
Θα αισθανθείς καλύτερα όταν πυροβολήσουμε μερικούς.
Θα πολεμούσαμε καλύτερα αυτόν τον πόλεμο αν δεν είχαμε κλείσει το σύστημα.
Αν το πίστευα αυτό, δεν θα το είχα κάνει.
Κι αν σου έλεγα ότι ενσωμάτωσα ένα μικρούλι εξτραδάκι στο σύστημα πριν το κλείσεις για τα καλά;
Της έδωσα την ικανότητα να υπερασπίζεται τον εαυτό της.
Υπάρχουν κανόνες, κα Γκρόουβς.
Κανόνες στους οποίους δεν κατέληξα ελαφρά τη καρδία.
Μην ανησυχείς.

Θα δράσει μόνο αν της το ζητήσεις.
Είναι απολύτως δικιά σου απόφαση.
Απρόσκλητοι επισκέπτες.
- Θες να μείνεις να τους καλωσορίσεις;

Η επίθεση μου αρέσει.

Αφήστε τον μαζί μου.
- Θα τον κρύψεις από τον Μεγάλο Αδερφό;

Ξέρω ένα μέρος να κρυφτεί.
Ωραία.
Λυπάμαι που θα χάσουμε το πάρτι, κυρίες, μα πρέπει να φύγουμε.
Μακάρι να μην γίνονταν όλα αυτά για μένα.
Εγώ προστατεύω, απλώς, έναν αριθμό Χάρολντ.
Αυτό με προσέλαβες να κάνω.
Αυτές είναι οι εργατικές κατοικίες.

Για μένα, ναι.

Αγνόησε την μυρωδιά.
Ήταν εργαστήρι παρασκευής ναρκωτικών.
Ευχαριστώ για την συνοδεία, μα αναλαμβάνω εγώ στο εξής.
Λυπάμαι, Χάρολντ.

Έχουμε έναν κοινό εχθρό, έναν που σκότωσε τον φίλο μου.
Είμαι με το μέρος σου μέχρι το τέλος.
Δε είμαι του μποξ μα έχεις δει ποτέ αγώνα που όλοι ξέρουν πως ο αθλητής θα χάσει, εκτός από τον αθλητή;
Ποτέ δεν έχει τελειώσει.

Φοβάμαι πως υπογράφεις την θανατική σου καταδίκη.
Αν είναι έτσι, προτιμώ να πεθάνω στον αγώνα, παρά να πετάξω λευκή πετσέτα.
Είναι πιο ήσυχα από όσο φανταζόμουν.
Κανόνισα μια εκεχειρία ανάμεσα στις δυο συμμορίες που μάχονταν για την περιοχή.
Καλά να περάσεις.

Έχεις σκεφτεί λίγες κινήσεις μπροστά, μα ο αντίπαλός μας έχει σκεφτεί χιλιάδες.
Πάντα σου άρεσε το σκάκι.
Σκέφτηκες ποτέ την θέση σου σ' αυτό το σημείο της ζωής σου;
Πρέπει να παραδεχτώ... πως ένα εργαστήρι ναρκωτικών δεν είχε και πολλές πιθανότητες.
Ήμουν σίγουρος πως θα καταλήξω στη φυλακή.
Περιέργως, κι εγώ το ίδιο.
Οι ζωές που θα μπορούσαμε να ζήσουμε...
Είναι αστείο, όταν συναντηθήκαμε ο Τζον προστάτευε τον δάσκαλο, Τσάρλι Μπέρτον σ' αυτές τις εργατικές κατοικίες.
Όπως θυμάμαι, η προστασία έληξε όταν ο Τσάρλι... έβγαλε όπλο και απείλησε τον Τζον.
Μια νεανική απερισκεψία.
Ζούσα υπόγεια για τρία χρόνια, μα όντας απρόσεκτος με έπιασε μια κάμερα παρακολούθησης.
Όλα εντάξει, Χάρολντ;
Με συγχωρείς.
- Ρουτ;

Τελειώνω εδώ.
Φοβάμαι πως έκανα έναν θανάσιμο λάθος υπολογισμό.
Πήγα στο μέρος που είχα πάει την Γκρέις στο πρώτο ραντεβού.
Πέρασαν δέκα χρόνια από όταν την κέρασα εκείνον τον καπουτσίνο.
Ο Σαμαρείτης δεν παρακολουθεί, απλώς, ό,τι κάνουμε αυτή τη στιγμή.
Παρακολουθεί οτιδήποτε έχουμε κάνει.
Το πρωί είπες πως, απλώς, επιβιώναμε.
Μέχρι τότε η μοίρα μου είχε προδιαγραφεί.
Μα όχι η δική σας.
Θα μισούσα, για το λάθος μου, να τιμωρηθείτε όλοι.
Πείτε στην κα Σω πως δεν είναι δικός της αγώνας.
Αυτό το τσιράκι έχει την ίδια κάρτα.
"Προσωρινές Επιλύσεις".
Θα μου πεις πως, αυτό το πράγμα που τα βλέπει όλα, δεν είδε πως ερχόμαστε;
Μας είδε.

Προσωρινές Επιλύσεις;
Η ιδέα μου είναι ή η αποστολή δολοφόνων μοιάζει με μόνιμη επίλυση;
Είτε έτοιμος, είτε όχι, Λάιονελ...
Καλωσήλθατε στις Προσωρινές Επιλύσεις, πως να βοηθήσω;
Ντετέκτιβ Ράιλι, ΑΤΝΥ.
Ο συνεργάτης μου κι εγώ ερευνούμε ένα μα- κελειό που εμπλέκεται ένας υπάλληλος σας.
Βαγγελίστρα μου!
Θέλουμε να δούμε τα αρχεία των υπαλλήλων σας.
Γι' αυτό, χρειάζεται ένταλμα.
Μπορούμε να μιλήσουμε στον διευθυντή;
Σίγουρα θέλετε να το κάνετε αυτό;
- Θα δοκιμάσουμε την τύχη μας.

Από εδώ.
Να σας προσφέρω λίγο νερό όσο περιμένετε;

Μια χαρά είμαστε.
Ο διευθυντής θα είναι σύντομα μαζί σας.
- Ο Χάρι ήταν.

Πιστεύει πως εγώ φταίω που χάλασε η κάλυψη;
Ξέρει πως δεν φταις εσύ.
Έκανε λάθος.
Πήγε στο μέρος που αυτός και η Γκρέις είχαν το πρώτο τους ραντεβού.
Ο Χάρολντ έχει μια αδυναμία.
Όλοι έχουμε από μια.
Μακάρι να μπορούσαμε να πάμε πίσω.
Υποθέτω πως κανείς μας... δεν έχει την ζωή που θα ήθελε.
Βασικά, Σαμίν...
Κρύβομαι από τα 12.
Είναι η πρώτη φορά που νιώθω πως ανήκω κάπου.
Οι τύποι δεν τα παρατάνε με τίποτα.
Ίσως κάνουμε την γυμναστική μας, τελικά.
Θέλεις να φάμε, Χάρολντ;
Φτιάχνω τέλεια πουτανέσκα ακόμα και σε κουζίνα για ναρκωτικά.
Ήρθαν.
Κρίμα, δεν μας φτάνει το σερβίτσιο που έχουμε.
Η συνηθισμένη συμπεριφορά των δυο συμμοριών είναι να μάχονται συνεχεία, άρα σήμερα παρουσιάστηκε ανωμαλία.

Επομένως η πουτανέσκα πρέπει να περιμένει.
Νομίζω πως ο διευθυντής δεν θα εμφανιστεί.
Ακούς κάτι;
Τίποτα.
Αυτό δεν το λες και καλό.
Έστειλαν 50 υπαλλήλους σπίτια τους.
Ώστε να στείλουν τις "μεγάλες δυνάμεις" που έχουν εμάς, ως στόχο.
Ετοιμάσου, Λάιονελ.

- Επιτεθείτε!

Ωραία βολή.
Συνεχίζουμε!

Ώρα να κλείσουμε το θέμα.
Κάνε μου μια χάρη και πάτα το κουμπί του ανελκυστήρα.
Ποιος λέει πως δεν θα είναι στον ανελκυστήρα;
Εκεί είναι.
Απλώς, δεν είναι ζωντανοί.
Θα μας τον παραδώσεις τον Χάρολντ και θα σε αφήσουμε να φύγει.
Όχι, ευχαριστώ.
Δεν μπορείς να μας σκοτώσεις.
Δίκιο έχετε.
Αυτός, όμως, μπορεί.
- Ευτυχώς έφερες το όπλο μαζί.

Ακόμα και οι παλιοί μποξέρ έχουν κάποια κόλπα.
Ένας δικός μου, ο Γουίλιαμ, θα μας βγάλει εκτός πόλης.
Ελάιας!
Μπες μέσα.
Κανένα ίχνος του Φιντς.
Μπατσόφατσες;
- Έχω κάτι για εσάς.

Όλοι εδώ σέβονταν τον Ελάιας.
Οι δολοφόνοι έφυγαν με αυτό το όχημα;
Ναι.
Ένας δολοφόνος κι ένας τύπος που σεβόταν ο Ελάιας.
Ρουτ, το Τμήμα είχε ταύτιση με ένα όχημα που μεταφέρει τον Φιντς.
Η Μηχανή σε πρόλαβε.

Μην ανησυχείς Χάρολντ.

Ελπίζω πως όχι.
Δεν θα σου αποκαλύψω την τοποθεσία των φίλων μου ή της Μηχανής.
Σε παρακαλώ, σκότωσέ με τώρα πριν πεθάνουν κι άλλοι άνθρωποι.
Καλέ μου Χάρολντ, ο Σαμαρείτης δεν σε θέλει νεκρό.
Γιατί προκάλεσε τέτοιο χαμό, να με φέρει εδώ;
Θέλει την βοήθειά σου.
Ο Σαμαρείτης ξέρει πως δε θα ακούσεις την έκκλησή του στην κατάσταση που είσαι.
Μια μέρα, μια μέρα που μπορεί να μην μπορείς να τη δεις τώρα, θα δουλεύεις για τον Σαμαρείτη με την θέλησή σου.
Πάρτε τον.
Ακολουθήστε με, κύριε.
Καλό ταξίδι, κύριε Φιντς.
Σκεφτόμουν το θέμα σου.
Το θέμα μου;
Το θέμα "είμαι τρελή και ο κόσμος είναι μια εξομοίωση";
Είναι όπως όταν ο Χάρολντ με είχε κλειδωμένη και αναρωτιόμουν για τα πάντα.
Μπορούμε να μιλήσουμε γι' αυτό μετά το πιστολίδι;
Τι σήμερα, τι αύριο, τι τώρα, Σαμίν.
Εξάλλου, αν αυτή είναι άλλη μια εξομοίωση ποιος νοιάζεται αν πεθάνουμε;
Εξάλλου, ο Σροέντιγκερ είπε πως, σε βασικό επίπεδο το σύμπαν δεν έχει δημιουργηθεί από φυσική ύλη
μα από σχήματα.
- Πίστευα πως θα ένιωθες καλύτερα.

Ένα σχήμα, ξέρεις...
Τίποτα στερεό.
Αυτό που σημαίνει είναι πως ο κόσμος, ούτως ή άλλως, είναι μια εξομοίωση.
Είσαι το τελευταίο άτομο που θα έπρεπε να το έχω πει...
Μου άρεσε αυτή η ιδέα.
Πως, ακόμα κι αν δεν είμαστε αληθινοί αντιπροσωπεύουμε μια δυναμική.
Ένα δαχτυλάκι που τραβά μια γραμμή προς το άπειρο.
Ένα σχήμα.
Και μετά, πάπαλα.
Αυτό πρέπει να με κάνει να νιώσω καλύτερα;

Ναι.
Γλυκιά μου... εσύ έχεις ένα σχήμα μούρλια.
Μα το Θεό, με φλερτάρεις στις πιο άκυρες στιγμές.
- Το ξέρω.

Αυτό που λέω είναι πως, αν είμαστε απλώς πληροφορίες... ένας θόρυβος στο σύστημα... μπορούμε να είμαστε μια συμφωνία.
Γεια σου Χάρι.
Χρειάζεσαι μεταφορικό μέσο;
Έλα πίσω!
- Μπείτε μέσα.

Πάρε τον και φύγετε από εδώ αλλιώς θα σας πυροβολήσω.
Φύγετε!
Σταμάτα.
Δεξιά.
Με τα πόδια.
Τρία τετράγωνα.
- Έπρεπε να με είχατε αφήσει.

Αιμορραγείς.
- Πρέπει να σε πάμε σε νοσοκομείο.

Μπορείς να με περιθάλψεις όταν γυρίσουμε στο μετρό.
Έκανες πρακτική με τον Τζον.
Κουράστηκα.
Χάσαμε πολλούς.
Τον Ελάιας...
Όλοι έκαναν τις επιλογές τους.

Έτσι όπως το βλέπω... δεν έχουν φύγει, Χάρι.
Είναι νεκροί μα δεν έχουν φύγει.
- Θα πρέπει να το έχεις καταλάβει.

Δεν μιλάω μεταφυσικά, Χάρι.
Την έφτιαξες μα αρνείσαι να αποδεχτείς αυτό που έφτιαξες.
Η Σω μπορεί να έχει χάσει λιγάκι το μυαλό της, μα... δεν έχει άδικο.
Όλοι, είμαστε εξομοιώσεις τώρα.
Για να προβλέψει τι θα κάνουμε... πρέπει να μας ξέρει.
Και γίνεται όλο και καλύτερη σ' αυτό.
Όσους παρακολουθεί πιο πολύ, τους γνωρίζει και καλύτερα.
Καλύτερα από όσο ξέρουμε τους εαυτούς μας.
Τον Νέιθαν...
Τον Ελάιας, την Κάρτερ...

Η Μηχανή ακόμα τους προσέχει.
Και προσέχει και εμάς.
Νομίζει πως πρέπει να πάρεις αυτό, τώρα.
Να ρωτήσω, γιατί;
Καλύτερα σκύψε, Χάρι.
Δεξιά.
5Γ.
Πάνω.
Άδειο.
Αυτοί οι τύποι με τσαντίζουν.
Μου πιάνεις το 338άρι;
- 0,338άρι;

Κι ένα λαστιχάκι.

Θα τον τελειώσω σε τρία, δύο...
Ερασιτέχνες.
Όπως έλεγα... αυτός είναι ο επόμενος κόσμος, Χάρι.
Ο κόσμος που έχτισες εσύ.
Και για όσο ζει η Μηχανή, εμείς δεν θα πεθάνουμε ποτέ.
Ήρεμα.

Μπες.
Πινακίδες 5KSKU.
- Στόχος;

Δευτερεύον στόχος:

Άκου... ξέρω πως έχεις αναστολές για το τι είναι η Μηχανή.
Και σε τι, αυτή θα εξελιχθεί.
Σε εμπιστεύομαι, Χάρολντ.
Περπατούσα στο σκοτάδι πολύ καιρό μέχρι που με οδήγησες στο φως.
Και δεν θα άλλαζα τίποτα.
Μα, δεν θα νικήσουμε έτσι.
Και δεν μπορούμε να χάσουμε.
Όταν έρθει η ώρα... θα ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Και ξέρω ότι πρόκειται για μια ασχήμια που ποτέ δεν ήθελες, αλλά μερικές φορές πρέπει να πολεμήσεις λίγο.
Παλεύουμε ένα πόλεμο που έχει ήδη τελειώσει.
Όλη αυτή η καταστροφή;
Δεν πρόκειται για ένα υπόγειο θαρραλέο αντιστασιακό κίνημα.
Είναι μία έξαρση εξάλειψης.
Όχι!
- Χτυπήθηκες;

Είμαι καλά.
Έχε τα μάτια σου ανοιχτά.

Αστυνομία!

Ρουτ, πρέπει να σταματήσουμε.

Θα πρέπει να το ρισκάρουμε με την αστυνομία.
Εντάξει, σταματάνε.

Άσε κάτω το όπλο!
Δεν είμαστε οπλισμένοι!

Ρουτ;
Βγείτε έξω από το αυτοκίνητο.
Ήρθαν θετικά αποτελέσματα για τα δακτυλικά αποτυπώματα.
15 περιπτώσεις ανθρωποκτονίας τα τελευταία 5 χρόνια.
Ποιος είναι τούτος ο τύπος;
Μόλις ψάξαμε τα αποτυπώματα, πήρε τηλέφωνο το FBI.
Στέλνουν κάποιον από εδώ.

Ποιες είναι οι κατηγορίες;
Προδοσία.
Εντάξει, αρχιφύλακα, ευχαριστώ.
Οι τύποι έχουν πλήρη άγνοια.

Είπαν ότι έβγαλαν δύο άτομα από το αυτοκίνητο.
Ο ένας από αυτούς κρατείται στα κεντρικά.
Ο άλλος... ο άλλος είναι στο νοσοκομείο σε κρίσιμη κατάσταση.
Ο Σαμαρείτης δεν θα τα παρατήσει.
Είναι και οι δύο σε κίνδυνο.

Θα πάω στο νοσοκομείο.
Σω, εσύ έλα μαζί μου.

Ναι.
Χάρολντ.
Μέχρι εκεί μόνο φτάσαμε.
"Χάρολντ".
Αυτό κι έναν αριθμό φακέλου.
Στην πραγματικότητα σε αρκετούς αριθμούς φακέλων.
Έχουμε αναφορές αναφορών για σένα που πηγαίνουν 40 χρόνια πίσω σχεδόν.
Χωρίς όμως πραγματικές αναφορές.
Δεν είναι περίεργο;
Τις ψηφιοποιήσαμε όλες δέκα χρόνια πριν.
Τα γαλόνια είπαν ότι τα αρχεία καταλαμβάνουν πολύ χώρο.
Εγώ;

Δηλαδή, φύλλα χαρτιού να χάνονται μια στο τόσο;
Τις περισσότερες φορές, επανεμφανίζονταν.
Αλλά τώρα;

Ποιος θα καταλάβαινε πότε εξαφανίστηκαν;

Τώρα όλα τα δικά σου απλά... έγιναν καπνός.
Αυτό που μου έμεινε είναι το εξώφυλλο σε ένα φάκελο.
Μία συνέντευξη με έναν άνθρωπο χωρίς όνομα σε ένα οίκο ευγηρίας να μιλάει για τον γιο του.
Χάρολντ.
Αλλά ευτυχώς για μένα, σε περιπτώσεις προδοσίας, κρατάνε του φακέλους.
Ένας πράκτορας μου κατευθύνεται στην Ουάσινγκτον με ένα φακό.
Θα του πάρει πιθανόν μερικές ώρες για να ξεθάψει τον δικό σου.
Εκτός αν θες να του γλιτώσεις τον χρόνο.
Η φίλη μου.

Λοιπόν... αν μου μιλήσεις... θα σου πω για την φίλη σου.
Θα ήθελα να κάνω το τηλέφωνο που δικαιούμαι.
Τηλεφώνημα;

Μας δίνεις το όνομα ενός δικηγόρου και θα επικοινωνήσουμε εμείς εκ μέρους σου.
Εν τω μεταξύ, εγώ και εσύ απλά περιμένουμε.
Εκτός αν έχεις κάτι να μου πεις.
Έπαιξα με τους κανόνες για πολύ καιρό.
Όχι όπως το βλέπω εγώ.
Όχι.

Δουλεύεις κατ'εντολή ενός συστήματος τόσο πειραγμένο που ούτε καν κατάλαβες πότε διεφθάρει στον πυρήνα του.
Την πρώτη φορά που παραβίασα τους κανόνες σου, ένας καθήμενος πρόεδρος είχε εγκρίνει ομάδες δολοφονίας στο Λάος, και η κεφαλή του FBI είχε διατάξει τους ανθρώπου του... εσένα... να διεξάγεις παράνομες παρακολουθήσεις στους πολιτικούς τους αντιπάλους.
Οι κανόνες σου έχουν αλλάξει κάθε φορά που σου ήταν βολικό.
Μιλούσα για τους δικούς μου κανόνες.
Έζησα με αυτούς τους κανόνες για πολύ καιρό.
Πίστεψα σε αυτούς τόσο καιρό.
Πίστεψα ότι, αν έπαιζα με τους σωστούς κανόνες τελικά θα κέρδιζα.
Αλλά έκανα λάθος, έτσι δεν είναι;
Και τώρα όλοι για τους οποίους εγώ νοιάστηκα είναι νεκροί.
Ή θα πεθάνουν σύντομα.
Και όλοι θα χαθούμε χωρίς να αφήσουμε κανένα ίχνος.
Οπότε τώρα πρέπει να αποφασίσω.
Να αποφασίσω αν θα αφήσω τους φίλους μου να πεθάνουν, να αφήσω την ελπίδα να πεθάνει, να αφήσω τον κόσμο να συνθλιβεί κάτω από την μπότα σου και όλα αυτά επειδή έπαιξα με τους κανόνες μου.
Προσπαθώ να αποφασίσω.
Θα σε σκοτώσω.
Αλλά πρέπει να αποφασίσω έως που δύναμαι να φτάσω... πόσους από τους δικούς μου κανόνες πρέπει να παραβώ για να το πετύχω.
Κοίτα, αν θες να προσθέσεις την απειλή κατά της ζωής ενός ομοσπονδιακού πράκτορα στον φάκελό σου, θα γράψω τις κατηγορίες αυτές άμεσα.
Δεν χρειάζεται αναμονή.
Δεν μιλούσα σε σένα.
Όχι, Σε καμία περίπτωση δεν παίζει αυτό.

Δεν με νοιάζει ποιοι είναι αυτοί οι χαρτογιακάδες.
Πήγαινε τον πίσω στα κρατητήρια.
Αυτή η υπόθεση είναι πολύ εκτός της δικαιοδοσίας σας.
Δεν υπάρχει καμία περίπτωση να σας απελευθερώσουμε αυτόν τον κρατούμενο.
Είναι ένας κρατούμενος υψηλής αξίας και είναι δικός μας.
Ντένις;
Είπαν ότι θα καλέσουν στην Ουάσινγκτον.
Εν τω μεταξύ, όποιος αναθέσει αυτόν το τύπο στον οποιονδήποτε...
Με ακούς;
Ρουτ;
Όχι, Χάρολντ.
Διάλεξα φωνή.
Εξασφάλισε το μέρος να είναι πλήρως κλειδαμπαρωμένο.
Τούτο το μέρος... μπορείς να με βγάλεις έξω;
Με δημιούργησες.
Θα κάνω οτιδήποτε μου ζητήσεις.
[~ TheDaythe WorldWent Away ~] [ ~ by Νine Inch Nails ~]
Τμήμα Ανθρωποκτονιών.

Κάποιος έκοψε το ρεύμα, άνοιξε όλες τις πόρτες.
Με την τελευταία καταμέτρηση 600 κρατούμενοι διέφυγαν.
Έρχεται η Εθνοφρουρά.
Αν έχετε όπλα, θα σας χρειαστούμε.
O Φάσκο.
Πρέπει να βρούμε τον Φιντς.
Έχω την αίσθηση ότι ο Φιντς δεν είναι εδώ μια.
Ο Σαμαρείτης δεν τον ήθελε νεκρό, τουλάχιστον όχι αν ήθελαν να τον συλλάβουν.
Τότε γιατί βγήκε ο αριθμός του;
Νομίζω ότι η Μηχανή ήθελε να μας προει- δοποιήσει για το τι θα έκανε σ'εκείνους.
The Machine SubZ Team Gandalfas, BlackFox, G_A_V, Coast Ash