# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previously on "Once Upon a Time"... οποτε, το μικρο σου επιστημονικο πειραμα μπορει να μας πει γιατι η κακια βασιλισσα ειναι ζωντανη και πως θα την καταστρεψουμε?
απλα θελω τα πραγματα να γινουν φυσιολογικα μια μερα.
μου αρεσει να διδασκω.
πληροφoριες. αυτο ειναι λιγο δυσκολο να γινει... μεσα σε αυτο το κελι.
σε αυτη την περιπτωση... ας παμε μια βολτα.
Belle: ω, θα επιστρεψω... αλλα , δεν θα ερθω σπιτι μαζι σου. ουαου.
δες ποιος καθαριζει εδω ομορφα και ωραια μου αρεσει.
ματακια μου.
ειμαστε κληστα.
ω, για μενα, θα κανεις μια εξαιρεση.
γιατι η αλλαγη?
αυτο ειναι δικο μου θεμα.
αλλαζοντας την εμφανηση σου δεν θα βοηθησει.
ω, μπορεις να αλλαξεις το απεξω αλλα οτι βρησκεται μεσα παραμενει ιδιο.
περαστε εξω, και οι δυο σας αμεσως.
ψαχνω κατι που πιστευω οτι το εχεις εσυ, ενα παλιο κοσμημα.
ξερω ποιο λες.
δωστο μου.
και τι θα μου δωσεις σαν ανταλλαγμα?
τιποτα.
θα το κανω. γιατι δεν πεθανε?
γιατι δεν μπορεις να τον σκοτωσεις, οπως δεν μπορουσε η ρετζινα να σκοτωσει εμενα.
και πως το ξερει, εκτος και αν θες να περασεις τις μερες σου πνιγοντας τον... σχετικα με το κοσμημα.
εδω ειναι.
σημενει πολλα για μενα.
και τωρα ανικει σε εμενα.
οχι πια.
θα με αφησεις να το παρω γιατι ετσι λειτουργει η συμφωνια μας δεν θα με εμποδισεις
αυτες οι ιστοριες... θα αρχισουν να πραγματοποιουνται ειτε σου αρεσει ειτε οχι εμ, και πιστευω πως οχι.
για ποιο πραγμα μιλαει?
αμα ειναι η Μπελ, υποσχεθηκες να μην την πιραξεις ω, σωστα.
δεν θα πιραξω τον βιβλιοφαγο.
εχουμε συμφωνια αλλα δεν εχουμε εδω ειμαστε.
και αλλες τυγανιτες.
συνιθως, ειμαι τυχερη αν παρω ενα ζεστο καφε καθως πας στην δουλεια.
δεν μπορει ενας πατερας να μαγιρεψει για την κορη του?

απολαυσε το πρωινο σου.
εχει να κανει με τον Χουκ.
οχι.
David.
καλα. εχει να κανει με τον Χουκ.
αφου θα μετακομισει, μαζι μου τα πραγματα θα ειναι διαφορετικα.
δεν θα σε βλεπουμε τοσο σιχνα.
με το να ειναι εκει ο Χουκ δεν θα αλλαξει κατι.
μπορεις να μου φτιαχνεις πρωινο οποτε θες.
αυτα τα αποφαγια, οπως και να χει, λογικα θα φτασουν και για τον αλλο μηνα αυτο ειναι καλο.
τα πραγματα επανερχονται.
εισαι ετοιμη για την πρωτη μερα στο σχολιο, γιαγια?
το ξερεις.
ω, αυτο δεν ειναι καλο πρεπει να μιλησουμε.
οτι και αν ειναι, θα το τακτοποιησουμε.
εσυ και ο Χενρι πηγεντε στο σχολιο.
θυμησου... ξανα φυσιολογικα.
τι εγινε?
δεν επρεπε να εισαι πισω στο εργαστιριο, να φτιαχνεις το φιλιτρο?
βασικα, ειναι ορρος.
και φοβαμαι πως υπαρχει μια επιπλοκη.
ειναι ο Χαιντ. δραπετευσε.
ειμουν στο εργαστιριο μεχρι το πρωι οταν επεστρεψα στο δωματιο μου, βρηκα αυτο.
ανικει σε μια γυναικα που νοιαζομουν πολυ.
ο Hyde ηξερε.
προσπαθει να με χλευασει με αυτο.
πρεπει να επιστρεψεις στο εργαστιριο.
τωρα δεν χριαζομαστε μονο τον ορρο για να νικησουμε την κακια βασιλισσα πρεπει να βγαλουμε απο την μεση τον Χαιντ. ευχαριστω που το κανονισες, Μερι.
δεν- μπορω να σου πω ποσα πολλα σημενει για μενα.
δεν χριαζετε να εισαι αγχωμενη ο πατερας θα λατρεψει την δουλεια σου.

γεια σου, γλυκια μου.
πατερα.
Dr.

τωρα, τι ειναι τοσο σιμαντικο που επρεπε να αφισω το ουισκι και τα χαρτια στην ακαδιμια?
Ah. επετρεψε μου να σου διξω εσενα. ακριβως εκει.
αυτος ο ορρος, οταν τελειοποιηθει θα ειναι ικανος να διαχωρισει την προσωπικοτητα ενος ατομου στα δυο και διαιρωντας περισοτερο, τις καλες πτιχες του θα επιστρεψει σε κατι αρχικο κατι πρωτογονο.
ενδιαφερων.
φαντασου αν καποιος ειχε τον ελεγχο απο το τερας που κριβει μεσα του, αντι αυτο να τον ελεγχει.
ποσο σιγουρος εισαι οτι αυτος ο ορρος δεν θα εκανε τα πραγματα χειροτερα?
δεν θα γινουν για τους ασθενεις του χενρι.
δεν εχουν καμια ελπιδα.
Dr.

θελεις να σε κανω μελος της ακαδιμιας.
λοιπον... λυπαμαι, πως δεν μπορω να το επιτρεχω.
η δουλεια σου ειναι επικινδυνη καλυσπερα, Dr.

ελα, Mary.
λειπαμε, Henry. απο οτι φενεται καποιος εχασε τον ελεγχο απο το εσωτερικο του τερας.
- ποιος εισαι εσυ?

δεν εχει σιμασια, καλε μου.
But what does is that unlike that blowhard Lydgate, ειμαι εδω για να σε βοηθισω.
μα δεν σε ξερω καν.
γιατι θα με βοηθισεις?
λοιπον, ας πουμε οχι εχω ενα περιεργο ενδιαφαιρων για την δουλεια σου.
τωρα, θες να μπεις μεσα στο κλαμπ η οχι?
πως?
εχεις σταματησει ποτε να σκεφτεσαι οτι αυτο που θεωρεις ως αδυναμια στην πραγματικοτητα ειναι... δυναμη?
ισως αμα χρισημοποιησεις αυτον τον ορρο για να ερθεις σε επαφη με τις μεγαλυτερες επιθυμιες σου να ειναι αυτο ακριβως που χριαζεσαι.
ακομα και αν ειχες δικιο, ο ορρος δεν εχει τελειοποιηθει.
δεν μπορω να βαλω τα ενεργα σωματιδια για να τον αναστειλουν... ολη η επιστημη χριαζεται και λιγο μαγεια.
συγχαριτηρια, καλε μου.
εισαι ιδιοφυια.
τωρα, αν μπορεσουμε να κανουμε αυτον τον φιλο σου να σε προσεξει επιτελους.
θες να πεις την Mary?
ω, μπορω να την δω στην εκφραση σου.
η ερωτηση ειναι, ποσο μακρια σκοπευεις να πας για να παρεις αυτο που θες? Ahh!
[Screaming]
- αυτο ειναι τα παντα.

τοτε, υποθετω δεν θα υπαρξουν πολλες μαχες σε κλιστο χωρο με την εμμα?
λοιπων, η ναυτικη ζωη δεν σου προσφαιρει και πολλα υπαρχοντα.
μιας και που το ειπες, εχω κατι για σενα γιατι φευγω.
τι ειναι?
ειναι λιγο απο την μαγεια γοργονας.
ετσι ερχονται σε επαφη οταν ειναι στην θαλασσα.
αμα εχεις ποτε προβλημα, φυσα αυτο, και θα σε ακουσω χρισημοποιοντας αυτο.
ειναι συνδεδεμενα.
ποσο εξυπνο.
ευχαριστω, Killian.
και νομιζα πως ο καπετανιος βυθηστικε μαζι με το πλοιο.
κροκοδιλε.
No.

ειναι ενταξει.
γιατι εισαι εδω?
για να σε προστατεψω...

απο τον μονο που χριαζομαστε προστασια ειναι απο εσενα.
τοτε, φοβαμαι πως δεν ειναι αυτο το θεμα.
ο Χαιντ δραπετευσε και αφου θελει να χρισημοποιησει εσενα εναντιων μου, πρεπει να σιγουρευτω οτι δεν θα ξαναγινει αυτο.
και γιατι να νοιαζεται για μενα ο Χαιντ?
τι του εκανες?
φυσικα. γιατι μου το ειπες?
ξερεις κατι?

εχω φιλους που θα με προστατευσουν.
- εσυ... μπορεις απλα να φυγεις.

αμα θες να φυγω, ενταξει.
αλλα πρωτα... τι στο διαλο εκανες?
εκανα ενα προστατευτικο ξορκι σε αυτη την σωρο, οπου θα διξει αν ο Χαιντ ερχεται να σε πληγωσει... επισης το καθηστα αδυνατο να φυγεις.
No, no. πως μπορεσες?

δεν μπορεις να με κρατας κλησμενη εδω σαν να ειμαι ενα... απο τα αντικειμενα σου!
προφανως, μπορω.
μια μερα, θα με ευχαριστεις γιαυτο. χερομαι που εισαι πισω, γιαγια.
ειναι σαν να μην εφυγα ποτε καλυμερα, Henry.
αυτο ειναι διαφορετικο.
ελπιζω να εχετε μια καλη μερα.
και εσεις.
- ω, λ...

- ω, οχι, ειναι εκναξει.
εγω απλα... νομιζω εχω χαθει.
ξερεις που ειναι το δωματιο 20?
ξερω. αυτη ειναι η ταξη μου..
ειμαι η νεα βοηθος του δασκαλου.
το ονομα μου ειναι Shirin.
ω, απο την χωρα των ανυποτων ιστοριων, οπως οι μαθητες.
χαρικα που σε γνωριζω , Shirin. ειμαι το χιονατακι.
οπως χιονατακι η πριγκιπισα?
τι κανει μια πριγκιπισα σαν και εσενα σε ενα σχολιο σαν δασκαλα?
ειναι περιπλοκο.
δεν ξερω κατα ποσο ξερεις για την καταρα που ειχε γινει στο Storybrooke?
λιγα πραγματα, νομιζω.
λοιπων, με λιγα λογια δεν το ηξερα απο την αρχη οτι ειμαι πριγκιπισα.
θελω να πω, το ξερα, και μετα δεν το ξερα.
και, λοιπων, μετα το ηξερα ξανα.
αλλα οταν δεν ειμουν, ειμουν δασκαλα.
και παρολο που η καταρα εχει φυγει εδω και καιρο, καταλαβα... οτι πραγματικα μου αρεσει να διδασκω.
αυτο ειναι αξιοθαυμαστο.
αλλα υποθετω δεν θα επρεπε να ξαφνιαζομαι.
εισαι το ΧΙΟΝΑΤΑΚΙ.
η φιμη σου σε προλαβε.
- Oh, yes, it does.
ας ξεκινησουμε.
ω, εχεις φτιαξει ποτε?
ειμαι στο εργαστηριο.
θα σε ενυμερωσω οταν βρουμε τον Hyde.
γεια, αυτος ηταν ο Χουκ.
ο Γκολν παγηδευσε την Μπελ στο Jolly Roger με καποιο ειδος μαγιας.
νομιζει οτι ο Χαιντ την κυνηγα.
η γυναικα του σκοτινοτατου?
νομιζα πως ηταν υπο την επηρεια της καταρας του υπνου.
παντα ειναι μια μεσα και μια εξω απο την φυλακη με αυτη δεν το πιασα.
γιατι ο Χαιντ να την κυνηγαει?
πρεπει να βιαστουμε.

νομιζω πως βρισκομαι σε αδιεξοδο. ενταξει. και τι θα γινει με τον Γκολντ?
νομιζεις θα ειναι προθυμος να μας βοηθησει?
μας ειπες οτι σε βοηθησε να φτιαξεις τον αρχικο ορρο, και θελει να εξαφανισει τον Χαιντ οσο θελουμε και εμεις.
Regina, θα μπορουσες να του μιλησεις?
ναι, μπορω.
ο μπαμπας μου και εγω θα καταστρεψουμε την κακια βασιλισσα και τον Χαιντ.
ενημερωσε μας οταν ο ορρος θα ειναι ετοιμος.
Leroy,εσυ και ο γιατρος να εχετε του νου σας εδω περα.
ναι, μην ανησιχεις αδερφε.
γενικα παρατιρουμε τα πραγματα απο οταν ηρθαμε εδω.
υπεροχα.
εγω ηλπιζα αν θα μπορουσε καποιος να πεταχτει μεχρι της γιαγιας για ενα σαντουιτσακι.
ναι, με εξτρα γλιτσα.
οι νανοι δεν ειναι αργασιμα αγορια.
με βοηθαει να σκεφτω.
το καλο που σου θελω, αλλιως θα δεις, την κακια μου πλευρα. εισαι ετοιμος για το ντεμπουτο σου?
δεν νοιωθω ιδιος
και δεν μοιαζω, ουτε με εκεινον.
γιατι δεν εισαι ο ιδιος.
για την ακριβια, δεν εισαι καν αντρας, ηλικρινα.
εισαι τμηματα του, μερη του εαυτου του, σημαδια που, ο Τζεκιλ ηθελε να κρυψει πολυ καλα απο αυτον τον κοσμο.
για την ακριβεια ισω... ισως ετσι θα επρεπε να ονομαζεσαι τωρα... "Mr.

λειπαμαι, αλλα εχουμε γνωριστει?
οχι. ειμαι εδω εκμερους ενος κοινου μας φιλου...
Dr.

ειμαι ο Mr.

Hyde?
δεν νομιζω ο Χενρυ να σε εχει αναφαιρει ποτε.
δεν το εκανε?
συνηθως σε αναφερει , και παντα για καλο λογο.
πρεπει να εισαι Mary.
γιατι, ναι.

φυσικα, πατερα.
αν αυτο εχει να κανει με την συμετοχη του Dr.

αμα νομιζει οτι θα στειλει μερικους...

οπως βλεπεις, μου ειπε την ιστορια με εσενα και την νεα σου βοηθο.
αυτη εκει, δεν ειναι?
ειναι γλυκουλα.
ειναι αρκετα νεα, θα μπορουσε να ειναι η κορη σου.
τωρα, υποθετω ειναι μια ιστορια που θα θελες να κρατησεις μυστικη, αλλα ειμαι σιγουρος Mrs.

κοιτα, ερχεται η Μαιρη. εξερετικα.
τωρα, εκτος αν θες ενα τρυψημο στην πλατη η μασαζακι στα ποδια, μπορω να κανω οτι κανουν οι νανοι καλυτερα?
το οποιο ειναι...?
ειμαστε οι φρουροι του βασιλειου , οι προστατες του, ο τοιχος αναμεσα στο χαος και στην ταξη.
εξερετικα... γιατι το χαος μολις εφτασε.
ειναι η βασιλισσα!
σας ελειψα?
ενταξει, αδερφουλα.
ας χορεψουμε! No, no, no.
πως με βρηκες?
ω, εσυ μας οδηγησες... με αυτο.
οπως βλεπεις, ο νεος μου φιλος απο εδω εκανε ενα ξορκι ευρεσης οποτε τωρα, κατωτερε μου εαυτε, ας δουμε, τι τερας εισαι... στα αληθεια μπορω?
- ενταξει, λοιπων, σχετικα με το πρωτο μας μαθημα πιστευω πρεπει να μπουμε κατευθιαν στο θεμα.
η κινηση ο τριτος νομος του Νιουτον λεει οτι για καθε δραση, υπαρχει και μια αντιδραση, αλλα με ιση τιμη.
οποτε τι μας δινει εδω για να βρουμε το "X"?
ελατε, σιγουρα καποιος απο εσας ειναι αρκετα τολμιρος για να προσπαθησει. λοιπον.
μου αρεσει. ματακια μου.
τοτε, σε ευχαριστω πολυ.
αποφασισες να βρεις ενα μερος για ψωνια τωρα που χωριστικες την αλλη σου πλευρα?
το δεχομαι αν εχεις δει την αλλη μου πλευρα.
και ευτηχως για σενα, δεν ενδιαφαιρομαι για οτι μου προσφαιρει.
αντιστεκεσαι στην κακιοτατη?
αυτος ειναι ο καινουριος σου εαυτος.
υπαρχει κατι που να θελεις?
Jekyll εχει ενα προβαδισμα απο εσενα με εναν νεο ορρο, που μπορει να καταστρεψει τον Hyde για τα καλα αυτη την φορα.
απλα χριαζεται την βοηθια σου.

ειχα?

δες στις τσεπες σου. η καρφιτσα της ακαδιμιας?
τα καταφερα!
αλλα τωρα?
λοιπον, απο οτι φενεται το αλλο σου μισο ηταν αρκετα πειστικο, ω, στα αληθεια επιασε!

ολα προκειται να αλλαξουν τωρα... οι ιδεες μου...η δουλεια μου μονο ενα πραγμα λειπει.
θες να πεις η Mary.
ξερεις, αυτο το παρτυ με τους μνηστηρες ηταν μια αποτυχια.
δεν ηθελες να εχει κανενας αλλος την ευκερια του πριν εχεις εσυ την δικη σου, τωρα, την εχεις, χμμ?
δεν ξερει καν πως νοιωθω.
γιατι δεν της λες?
λοιπον, τωρα δεν θα ξερα.
απλα χρισιμοποιησε λιγο ακομα απο τον ορρο και ασε τον Mr.

Mr.

ο αλλος μου εαυτος εχει και ονομα?
ναι.
δεν ηταν και τοσο καλος να κυκλοφορει και να αυτοαποκαλειται Dr.

γιατι σε νοιαζει να ειμαι μαζι μρ την Μαιρη?
ακομα δεν εχεις εξηγισει τι ειναι αυτο που θες.
ε, δεν ειναι προφανες?
με ενδιαφερει ο ορρος.
-γιατι?

τωρα... μια επιτυχια δεν αποδικνυει τιποτα.
δυο?
τοτε, θα ξερουμε οτι πραγματικα ειχες κατι.
οποτε, τι λες, Dr.

εισαι ετοιμος να αφησεις τον Mr.

εψαχναν για τον ορρο, διελυσαν ολο το μερος.
δεν μπορω να πω οτι με εκπλησει οτι , uh, ο ποιο δυνατος εαυτος σου ειναι καλυτερος απο εσενα ακομα μια φορα.
οπως και ο δικος σου περιπου.
δεν σε ενοιαζε για μενα η για την δουλεια μου, ετσι δεν ειναι?
η για το τι ελευθερωσες?
εγω δεν.. ελευθερωσα τιποτα το εκανες.
αυτος ο αντρας εκει εξω?
δεν ειναι τερας καταβαθος.
ειναι εσυ... μονο που ειναι ποιο δυνατος και εξυπνος.
οχι.
δεν ειναι, οχι αυτη την φορα, γιατι ειχα ενα προαισθημα οτι ο Hyde θα μας ευρησκε, οποτε εκριψα... λιγο απο αυτο, γιαυτη την περιπτωση.
ω, υπεροχα!
ας το κανουμε.
- Gold?

θα παρει μονο μια στηγμη.
δεν νομιζω οτι θα δωσω... το μοναδικο μας οπλο.
μπορεις να κανεις την μαγεια σου απο εκει.
οπως θες. τι κανεις?
η κακια βασιλισσα μπορει να μην νοιαζεται να σκοτωνει αθωους, αλλα και οι δυο ξερουμε οτι εσυ νοιαζεσαι.
εκανες οντως μια συμφωνια μαζι της.
υποσχεθηκε να αφησει ισιχη την Μπελ και το παιδι μας, που αυτο σημενει οτι ο ορρος θα χρισημοποιηθει μονο... στον Hyde.
τωρα, αν δεν σε πειραζει. θα με ευχαριστεις γιαυτο, Regina.
μια μερα, θα καταλαβεις επιτελους οτι δεν μπορεις να ξεφωρτοθεις το σκοταδι που εχεις μεσα σου οπως εγω.
πιασε. δεν θυμουνται τιποτα απο οτι τους εμαθα.
αυτο δεν βγαζει νοημα.
το κανω ακριβως οπως το εκανα και τοτε.
ισως αυτο ειναι το προβλημα.
απο οτι μου ειχες πει, δεν εισαι πλεων ο ιδιος ανθρωπος.
πως να το εξηγησω?
πριν πολλα χρονια, το βασιλειο απο το οποιο ηρθα δεχτηκε επιθεση απο μια πολυ υσχιρη απηλη.
ο μοναδικος ανθρωπος που μπορουσε να μας σωσει ηταν η πριγκιπισα μας, αλλα ποτε δεν αποδεχτικε τον πραγματικο της εαυτο, τον ηρωα που θα μπορουσε να ειναι.
και το αποτελεσμα ηταν να χασουμε αυτη την μαχη.
αυτο ειναι απαισιο.
λειπαμαι πολυ. ποιο βασιλειο ηταν?
ειναι πλεων στο παρελθον, και δεν ειναι κατι σημαντικο, εκτος αν μπορεις να μαθεις κατι απο αυτο.
και αν θες αυτα τα παιδια να πετυχουν το στοχο τους, πρεπει να τα καθοδηγεις με παραδειγματα.
αυτο σημενει να βασιζεσαι στην δυναμη σου και να αποδεχεσαι τον πραγματικο σου εαυτο...
ΧΙΟΝΑΤΑΚΙ.
σιγουρα δεν θες να σου φερω κατι?
μπορουμε παντα να ανοιξουμε ενα βαρελι ρουμι, αν πιστευεις οτι θα βοηθουσε.
ειμαι εγκυος, θυμασαι?
-ω, ναι.
και οχι, ειμαι ενταξει.
ειναι κανεις εδω?
ω, εσυ εισαι.
δοξα το θεο εισαι εδω.
και το ερωτημα ειναι γιατι εισαι εδω.
δεν θα επρεπε να εισαι στο εργαστηριο να φτιαχνεις τον ορρο?
αυτο ηταν. το εκανα και τοτε με βρηκε ο Χαιντ και κατεστρεψε το εργαστηριο.
αλλα τι συνεβει στον ορρο?

απο οτι φενεται εχει καποια συμφωνια με την κακια βασιλησσα.
η Εμμα την ψαχνει.
φυγε, φυγε, η Εμμα σε χριαζεται θα ειμαστε ενταξει.
εχουμε το προστατευτικο ξορκι του Rumple σε ευχαριστω, Belle. οποτε, εσυ εισαι η Belle, η, uh, γυναικα του σκοτεινου.
ειμαι, uh... λειπαμαι για οτι κακο σου προκαλεσε.
σε ευχαριστω για την συμπαθια σου.
η συμπαθια δεν θα φερει πισω την Mary.
Mary?
ειναι καποια που αγαπας?
με ολη μου την καρδια... πριν ο Χαιντ καταστρεψει αυτη την αγαπη.
Mary?
Mr.

με συγχωρειται.
δεν ηθελα να σε ξαφνιασω.

μπορω να σου μιλησω για λιγο?
μπορεις.
πρεπει να ομολογησω, εσυ... με αφησες αρκετα περιεργο της προαλες.
αναρωτιεμαι γιατι ο Henry's δεν σε εχει αναφερει ποτε.
γνωριζεστε εδω και καιρο?
ω, σχεδον μια ζωη.
αλλα δεν ηρθα εδω για να μιλησω για τον εαυτο μου.
για την ακριβεια, ειμαι εδω για το αλλο μισο τουJekyll.
ο γιατρος εχει πολυ καλο προαισθημα για σενα.
νοιαζομαι για τον Henry.
αλλα δεν νομιζω να μπορεσω ποτε... να ειμαι μαζι του με αυτο τον τροπο.
γιατι οχι?
δες την δουλεια του.
πραγματα οπως... παθος και επηθυμια ειναι λιγο περισοτερο απο...

θελω καποιον που να ζουν το παθος και να παραδεινεται στην επιθημια.
νομιζω με καταλαβενεται, ετσι δεν ειναι, Mr.

τι σε κανει να το πιστευεις αυτο?
οταν μιλησατε στο σαλονι χθες το βραδυ, ειδα τον τροπο που σας κοιτουσαν.
φοβοντουσταν, αλλα εγω οχι.
ειδα εναν αντρα να τον κυριευει... ο φοβος και η υποχρεωση.
πως... το κανεις αυτο?
πως εισαι τοσο απελευθερομενος απο αυτο?
δεν ξερω.
ισως να ειμουν απλος... εκεινη την ημερα.
ξερεις ποιο ειναι το μυστικο μου για τις τηγανιτες?
μοσχοκαρυδο.
τωρα μπορεις να τις φτιαχνεις στον Hook.
μπαμπα, εισαι σιγουρος οτι εισαι ενταξει με εμεν ακαι τον Hook?
οσο και να μισουσα αυτον τον πειρατη οταν τον πρωτογνωρισα, αμα εισαι ευτηχισμενη, ειμαι και εγω.
τι?
καποιος ειναι εδω.
οντως!

ω, πιστευες οτι θα σε αφησω να με νικησεις με αυτο ξανα? μπαμπα! εισαι καλα?

ετσι.
ωραιο σεναριο, δεν νομιζεις?
Huh.
ω, ο Jekyll παντα προσπαθει να παρει τον καλο μου εαυτο, αλλα ποτε δεν θα μπορεσει.
ξερεις γιατι?
γιατι εχει μυαλο, αλλα οχι καρδια, το οποιο τον κανει χαζο και προβλεψιμο.
αλλαξες φυαλιδια.
ε, δεν μπορουσα να σε αφησω να το παρεις , ετσι δεν ειναι?
τι θελεις?
ω, νομιζω ξερεις την απαντηση μου.
θελω να σου δειξω το τελος της ιστοριας μας, και θελω να σε δω να υποφερεις.
τωρα... πηγενε μας στην Belle.
τωρα, πιθανως θα αναρωτιεσαι τι κανουμε εξω.
αυτες ειναι... οι αναθεσεις σου απο πριν.
ακολουθησε με.
ο τριτος νομος του Νιουτον καθε δραση... εχει και αντιδραση.
αυτη... ειναι η δραση.
και αυτη... ειναι η ιση αλλα αντιθετη αντιδραση.
τωρα, ποιος θελει να προσπαθησει?
α, εδω ειμαστε.
οτι και να σχεδιαζεις, σταματα.
μπορει να ελεγχεις τον κινδινο τωρα, αλλα δεν θα τον ελεγχεις παντα.
και σου υποσχομαι, αν βλαψεις την Belle... δεν χριαζεται να ανισηχεις.
δεν θα βλαψω την Belle.
οπως βλεπεις, μενει μια τελευταια στροφη.
δεν ειμαι εγω το τερας που θα επρεπε να ανησιχεις.

Henry!
πως ηρθες εδω? που ειναι ο Hyde?

χθες το βραδυ τον εστειλα να σου μιλησει.
εσυ τον εφερες εδω?
αυτο δεν ειναι δικη σου δουλεια.
και σου εκανα μια ερωτηση.
που ειναι ο Hyde?

αν τον πληγωσα?

εγω ειμαι αυτος!
ο ορρος.
τον πηρες.
αυτο υποτηθετε δεν θα γινοταν.
υποτηθεται θα αγαπουσες εμενα, οχι αυτον.
δεν θα σε αγαπησω ποτε.
εισαι αδυναμος, και θεοτρελος!
Mary.

φυγε.
- Mary, no.

- Mary, το εκανα για σενα!

- εσυ. εσυ.

γιατι δεν το ειδες αυτο?

καποιος πρεπει να την εσπρωξε!
εδω πανω! Ahh! Mary!

μπαινουμε μεσα. οτι και να συνεβει... οτι και να εκανε ο Χαιντ στη Mary, λειπαμαι.
μονο αν μπορουσε να αντισταθει στον Hyde, θα ηταν δικια μου.
δικια σου?
θελω να πω , εμεις... εμει...

Yeah.
ψ, ασε με... ασε με να βαλω λιγη ζαχαρη για σενα.
- Whoops.
δεν θα επιανες την ζαχαρη.
Killian, βοηθεια!
Ahh! Belle! Rumple, βγαλε το ξορκι!
δεν μπορω.
τι συμβενει?

ο αληθηνος κακος, φυσικα.
No. φυγε μακρια μου!
δεν εκανα τοσο δρομο για να σταματησω τωρα.
απο οταν ακουσα οτι εισαι παγηδευμενη σε αυτο το πλοιο, δεν μπορουσα να πιστεψω την τυχη που ειχα.
επιτελους, η ευκαιρια να κανω τον σκοτεινο να πληρωσει.
σε παρακαλω, δεν εχει καμια σχεση με αυτο.
ουτε η μαιρη ειχε Mary.
σε παρακαλω, σε παρακαλω, μην το κανεις αυτο. αυτο ηταν αρκετο. αυτη η ιστορια δεν εχει τελειωσει, οχι ακομα.
σκοτεινε... σε προσταζω... λοιπον... απο οτι φενεται υπιρχε κατι ακομα. εδω εισαι.
απο οτι φενεται εχεις αυτο που ηθελες.
τωρα ξερουμε οτι ο ορρος δουλευει.
δεν ηταν ο ορρος.
ο Hyde τον κατεστρεψε.
τοτε πως στο διαλο ειναι νεκρος?
νομιζω μολις ανακαλυψαμε τον μονο ασφαλη τροπο να καταστρεψουμε τους σωσιες μας... σκοτωνοντας τον αληθηνο.
μισο. μου λες οτι... ο τροπος να σκωτοσουμε την κακια βασιλισσα... ειναι να σκοτωσουμε εσενα.
εισαι καλα?
πρεπει να πεθανω.
τι?
για να την εμποδισουμε, πρεπει να πεθανω.
ετσι λειτουργει.
αυτα δεν ειναι τα μοναδικα κακα νεα για σημερα.
ολοι νομιζαμε οτι ο Τζεκιλ ηταν ο καλος.
ακομα και αν χωρισε τον εαυτο του απο το σκοτος... θεση για αυτο παρεμεινε.
και μενει σε εσενα.
μπορει να μεγαλωσει ανα πασα στηγμη.
εισια ποιο δυνατς απο τον Jekyll.
ισως.
αλλα αν δεν ειμαι... πισω στο Camelot, οταν εισουν ο σκοτεινος, μου ειπες οτι με εμπιστευεσαι για να κανω οτι μπορω για να κρατησω την οικογενια σου ασφαλη.
θελω να μου υποσχεθεις οτι θα κανεις το ιδιο πραγμα αμα συμβει.
δεν θα το αφησω να συμβει.
το υποσχομαι.
εκοψεςτα μαλλια σου.
το προσεξες.
το ειδα πιο πριν, αλλα εισουν απασχολημενος φυλακιζοντας με.
τοτε, συγνωμη.
απλα θελω να, uh... κανω μια νεα αρχη.
δεν χριαζεται να το ακουω.
ξερεις, κατεστρεψες δυο ζωες οπου συνηθηζαν να ειναι μια.
απλα συνεχιζεις να βρησκεις νεους τροπους να αυξανεις τον πονο γυρω σου, ετσι δεν ειναι?
αυτη δεν ηταν ποτε η προθεση μου.
τοτε ποια ηταν?
γιατι πηγες στον Τζεκιλ εξαρχης?
τι στο καλο θα μπορουσε να αξιζει ολη αυτη την καταστροφη και τον θανατο?
πηγενεις καπου?
απλα οταν τα πραγματα γινουν ενδιαφερον.
τα νεα για το τι εκανες σε αυτο το καιμενο κοριτσι εχουν εξαπλωθει σαν πιρκαγια
πραγματικα αφυνουμε το τερας εξω αποτο κλουβι του με εσενα. ετσι δεν ειναι?
δεν σκοτωσα την Mary!
θα πρεπει ναα κανεις κατι καλυτερο απο αυτο.
πρεπει να με πιστεψεις ηταν ο Jekyll.
τοσο συναισθηματικη αμυνα!
δεν θα μπορουσα ποτε, οχι στην Mary.
την αγαπουσες.
παρα πολυ.
πως μπορεις να εισαι τοσο αδυναμος?

τωρα ολο αυτο ειναι μια αποτυχια... μια σκετη αποτυχια.
το πιραμα μου ηταν μια σπαταλη .
θα επρεπε να τελειωσω την μιζερη ζωη σου τωρα!
αλλα... η μοιρα σου ειναι χειροτερη απο τον θανατο.
θα πρεπει να περασεις μια ζωη με την αδυναμια που εχεις. γιατιι ολα αυτα?
γιατι το κανεις αυτο?
οι λογοι μου ειναι..δικοι μου.
γιατι?
γιατι το κανεις αυτο?
εσυ.
ειχε να κανει με εσενα.
I sought him out οταν εγινες καθαριστρια στο καστρο πριν πολλα χρονια... γιατι αρχισα να εχω αισθηματα για σενα... και πιστευα οτι θα με κανουν αδυναμη.
και πιστευες οτι ο ορρος του,
Jekyll θα σε εκανε να ξεφορτωθεις τα συναισθηματα σου?
το ηλπιζα.
αλλα ηταν μια αποτυχια.
μεσα στο θυμο μου, πηρα το πολυτημο κοσμημα του και τον εστειλα στην χωρα των ανιποτων ιστοριων, αλλα με αυτο δεν ελυσα κατι.
και χαιρομαι που δεν το εκανα... γιατι ποτε δεν θα ηθελα να χασω αυτο που νοιωθω για σενα.
με κληδωσες σε αυτο το πλοιο σαν φυλκισμενη.
σκεφτικες τι θα μπορουσε να συμβει αν ο Jekyll τα ειχε καταφερει, τι θα ειχε συμβει στον γιο μας?
απλα προσπαθουσα να σε προστατευσω.
δεν χριαζομαι την προστασια σου, ενταξει?
Not at the cost I keep paying with you.
God, δεν το εκανες... δεν εκοψες τα μαλλια σου για μενα.
τα εκοψες γιατι σιχαθηκες 797 00:38:54,961 -- 00:38:56,979 να κοιτας αυτον τον αντρα στον καθρεφτη.
αλλα ξεχνας... οτι παντα θα βλεπω ποιος εισαι.
ναι.
No, um... νομιζεις οτι δεν με χριαζεσαι, Belle, αλλα θα με χριαστεις.
ξεχνας πιανου το παιδι κουβαλας.
θα εχει ενα σημαδι στο κεφαλι του, απο την υπεροχη του, και αμα θες το καλυτερο γιαυτον... θα ερθεις πισω σε εμενα.
οι απιλες δεν θα με κανουν να σε αγαπησω ξανα, Rumple.
οχι.
αλλα αναγκαστικα θα το κανουν.
καληνυχτα.
ω, περιμενε. εχω κατι για σενα. τι ειναι αυτο?
ειναι μια παραδοση σε αυτο τον κοσμο οπου, για παραδοσιακους λογους δεν μπορω να μεινω πισω.
But they're delicious.

ευχαριστω
- τα λεμε αυριο.

αυτη η πριγκιπισα απο το βασιλειο σου... εφτιαχνε τα πραγματα ποτε εδω?
εφυγα για την χωρα των ανυποτων ιστοριων, αλλα... δεν το νομιζω.
ισως καποια μερα.
ισως.
καληνυχτα, χιονατη. μπορεις να βγεις εξω τωρα.
που εισουν?
επρεπε να περιμενω μεχρι να σκοτηνιασει για να βεβαιωθω οτι ηταν ασφαλες.
τοτε ακομα δεν ξερουν ποιος εισαι?
δεν εχουν ειδεα.
και τι εγινε με την αποστολη σου?
βρηκες κανενα στοιχιο οτι ειναι εδω?
No.
αλλα ξερω οτι ειναι.
το εχω προβλεψει.
δεν εχω φτασει τοσο μακρια και θυσιασει τοσα πολλα απλα για να τα παρατησω στο να βρω τον Αλαντιν.
το ξερω, και δεν θα φυγω απο το πλευρο σου μεχρι να τον βρεις.
σου υποσχομαι, θα τον βρουμε, Jasmine.