# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΛΜ ΣΠΡΙΝΓΚΣ, ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
Όχι πάλι.
Γαμώτο!
Βοηθήστε με.
Από ποιον εμπνέεσαι;
Δεν τον γνωρίζεις.

Δοκίμασε με.
Τρόμπον Σόρτι.
- Ναι, δούλεψε λίγο για τον Πρινς.

Γνωρίζεις από τζαζ.
Ναι, ήξερε λίγο τον Πρινς.
- Αυτό δεν θα 'ναι καλό.

Δε θα γύριζε ο Σπένσερ σήμερα;
Προσαρμόζεται με την μαμά του εδώ, μα, ναι, έπρεπε να έχει έρθει.
Ας το κάνουμε.
Παλμ Σπρινγκς, Καλιφόρνια.
Παιδική χαρά του Χόλιγουντ, τώρα, μια σκηνή τρόμου.
Ένας κορμός άντρα, αδύνατο να αναγνωριστεί.
Αν δεν ήταν μια γυναίκα με το αμάξι, ποτέ κανείς δεν θα έβρισκε το σώμα.
Και ο ιατροδικαστής είπε ότι ο διαμελισμός πιθανότατα έγινε μετά θάνατον.
Οι θάνατοι κορμών από το 2004 εδώ στην Ουάσινγκτον είναι ακόμα άλυτοι.
Σύμφωνα με το προφίλ που κάναμε, αφαίρεσε μέρη του σώματος σαν μέτρο ώστε να μην αναγνωριστούν τα θύματα.
Ίσως είχε καταπιαστεί με άλλη υπόθεση.
Ίσως γύρισε και κοροϊδεύει.

Δεν υπάρχουν αναφορές για αγνο- ούμενο άντρα τον τελευταίο μήνα.
Οπότε, μηδέν αγνοούμενοι και ένα κομμένο σώμα που δεν αναγνωρίζεται.
Είναι ο Ρόμπερτ Ντάρστ εδώ;
Όχι, εκτίει 7 χρόνια για κατοχή όπλων.

Καμιά ταυτότητα στο θύμα;
Δεν έμειναν και πολλά για να ψάξουν στην εθνική βάση δεδομένων αγνοούμενων.
Μπήκε σε μεγάλο κόπο για να αποκρύψει το θύμα.
'ρα υπάρχει σύνδεση μεταξύ του ΑΠ και του θύματος.
Ή ήλπιζε να κρύψει το γεγονός ότι ένας δολοφόνος έφτασε στην πόλη.
Μου φαίνεται ότι γνωρίζει την περιοχή.
Δεν σκοτώνεις κάποιον στην ερημιά και μετά τον φέρνεις σε κατοικημένη περιοχή.
Το ΑΠ μπορούσε να κυνηγήσει, να σκοτώσει, να διαμελίσει και να ξεφορτωθεί τα θύματα, στα όρια της πόλης.
Και να ξεφύγει χωρίς να τον δούνε.
Είχε και εξοπλισμό.

Τέτοιου είδος πλάνο σημαίνει ότι το φαντασιωνόταν πολύ καιρό.
Αν η πραγματικότητα δεν ταιριάζει με την φαντασίωση, θα συνεχίσει ώσπου να πετύχει.
Ξεκινάμε σε 30 λεπτά.
Ριντ;

Ναι, καλά είμαι.

Πώς είναι η μαμά σου;
Σίγουρα σε κρατάει απασχολημένο.
Βρήκα μια αποκλειστική που ξέρει τι κάνει.
Απλά δυσκολευόμαστε να συντονίσουμε το πρόγραμμα μας.
Μήπως πρέπει να είσαι εκεί να βοηθήσεις στην μετάβαση;
Όχι, πρέπει η μαμά μου να μάθει να βασίζεται στην νοσοκόμα Κάμπελ.
Είναι η μαμά σου.

Χρειάζομαι ένα πλάνο για να έχω ισορροπία στο σπίτι μαζί της και στην δουλειά εδώ.
Πάρε χρόνο να το κάνεις.
Απασχολώντας το μυαλό μου με την δουλειά, το υποσυνείδητο θα φτιάξει ένα πλάνο περίπου 10 δισεκατομμύρια φορές ταχύτερα.
Γεια, είμαι η Λίζα.

Εγώ είμαι.

Criminal Minds

Criminal Minds SubZteam:

ΑΠ = 'γνωστο Πρόσωπο.
ΜΑΣ = Μονάδα Ανάλυσης Συμπεριφοράς.
"Ένας καλός σύζυγος κάνει μια καλή σύζυγο. "
Τζον Φλόριο.
Το θύμα στον κάδο ήταν ο Πολ Μαστριάνο, 28 χρονών, μεσίτης.
Όταν δεν πήγε να πάρει την κόρη του για να την πάει σχολείο χθες το πρωί, η πρώην γυναίκα του κάλεσε το ΑΤ του Παλμ Σπρινγκς.

Ξεχνάμε την υπόθεση της Ουάσινγκτον, σκότωνε μόνο ιερόδουλες.
Πως αναγνώρισε το πτώμα η πρώην γυναίκα;
Είχε DNA από μια γενεαλογική μελέτη που έκαναν τον περασμένο Αύγουστο.
Ήταν παντρεμένοι 7 χρόνια, είχαν μια 6χρονη κόρη.

Όχι, αλλά άσε με να δω τα αρχεία.
Είχε καταγγελία ενδοοικογενειακής βίας και οδήγηση υπό επήρεια πέρσι.
Μπορεί να σχετίζεται η σύζυγος με τον φόνο;
Ο φίλος σου, ο Τζαντ Ρέι, τη γλίτωσε από δολοφόνο που έστειλε η γυναίκα του;
Ναι, προσέλαβε εκτελεστή.
Μα αυτό... είχα υποθέσεις που οι σύζυγοι διαμέλισαν τις γυναίκες, μα σπάνια το αντίθετο.
Και ήρθε να τον αναγνωρίσει.
Συνήθως, η ένοχη σύζυγος δεν θέλει να γνωρίζει η αστυνομία ότι ο σύζυγος πέθανε.
Τον είδαν τελευταία φορά σε στριπτιτζάδικο 1,5 χλμ. μακριά από το πτώμα.
Πολλοί εγκληματίες έχουν τέτοιες επιχειρήσεις.
Να το ελέγξουμε.
Η ιστορία είναι παντού στις ειδήσεις, Ο τύπος θα ξέρει ότι βρήκαμε το πτώμα.
Ίσως επιταχύνει.
Πενέλοπε, άλλες όμοιες υποθέσεις στην περιοχή;
Θα κοιτάξω στο σύστημα στις γειτονικές πολιτείες.
Θεέ μου!
'λλο ένα πτώμα, δηλαδή κορμός, βρέθηκε 10 τετράγωνα μακριά από το αρχικό.
Βρέθηκε σε κάδο;
Όχι, ένας πεζός το βρήκε σε ένα πάρκινγκ.
Θα μπορούσε να είναι επιτάχυνση ή τον διέκοψαν.
Θέλουμε 20'.
Ειδοποίησε τον Αρχηγό Μπέιλορ να μην πει- ράξει πτώμα και σκηνή μέχρι να φτάσουμε.
Έγινε.
Τζέι Τζέι, Τάρα και Λουκ θα πάτε στην τελευταία σκηνή.
Ντέιβ, Στίβεν, βρείτε ό,τι μπορείτε για το πρώτο θύμα του μπαρ.
Εγώ και ο Σπένσερ, στο ΑΤ του Παλμ Σπρινγκς να μιλήσουμε στον Αρχηγό.
Έχει πολλά να κάνει.
Μάλιστα, κύριε.
Λυπούμαστε για τους αστυνόμους που χάσατε.
Ό,τι χειρότερο συνέβη στην ιστορία τμήματος.
Πρέπει όμως να συγκεντρωθούμε στην υπόθεση.
Ετοίμασα το δωμάτιο σύσκεψης μαζί με ό,τι έχετε μέχρι τώρα.
Καμιά ταυτότητα στο δεύτερο θύμα;
Όχι.
Μα έχω 50.000 κατοίκους ανήσυχους για ένα δολοφόνο που τριγυρνάει.
Αυτή είναι η οικογένεια του πρώτου θύματος;
Η Μάντισον θα έβλεπε χθες τον μπαμπά της.
Πειράζει αν τους μιλήσουμε;
Ευχαριστώ.
Γεια.
Αν είστε από τις πρόνοια, δεν της το είπα ακόμα.
Θα με πάτε τώρα στον μπαμπά μου;
Όχι ακόμα γλυκιά μου.
Είμαστε από το FBI.
Τι είναι το FBI;
Αυτή είναι τέλεια κούκλα.

Σάλι.

Πειράζει αν ο Δρ Ριντ πάει με την Μάντισον για ένα σνακ για να μιλήσουμε λίγο;
Μάντι, να είσαι καλό κορίτσι, πάρε κάτι καλό και έλα γρήγορα πίσω, εντάξει;
- Ναι, μαμά.

- Μετά από σένα.

Το FBI;

Να ρωτήσω.

Έτσι έμοιαζε.
Ο Πολ και εγώ ήμασταν πολύ ευτυχισμένοι τότε.
Λυπάμαι για την απώλειά σας, κυρία Μαστριάνο.
Σας ευχαριστώ.
Πάντα νόμιζα ότι θα πέθαινε από το ποτό, αλλά δεν πίστευα ότι θα γίνει έτσι.
Πήγαινε για ποτό με κάποιον συγκεκριμένο;
Όχι.
Πάντα έπινε μόνος.

Πώς θα το πω στην Μάντι;
Ευχαριστώ που με συναντάτε έξω.
Δεν θέλω τα κορίτσια να με δουν με αστυνομικούς.

Κανένα πρόβλημα.

Όταν τηλεφώνησες είπες ότι ο Πολ Μαστριάνο, ήρθε το προηγούμενο βράδυ.
Αυτός είναι;
Ναι.

Για την ακρίβεια, είχε έρθει μερικές φορές και πριν χωρίσει.
Πόσο ήπιε τις προάλλες;
Πέντε, έξι ποτά.
Πλήρωσε και έφυγε.
Ενόχλησε κανέναν όσο ήταν εδώ, μήπως ήθελε παιχνιδάκια με τις κοπέλες;
Όχι, δεν ήταν τέτοιου είδους πελάτης.
Ήταν ήσυχος τύπος που έπινε μόνος του.
Τι ώρα έφυγε;
Η Κάντι χόρευε ακόμη, οπότε ήταν περίπου μεσάνυχτα.
Πρόσεξες αν έφυγε κανείς πριν ή αμέσως μετά από αυτόν;
Είμαστε συνέχεια ανοιχτά.

Έχεις κάμερες ασφαλείας;
Κάνουν νευρικούς τους πελάτες.
Εκτός αυτού, έχουμε φύλακες επί 24ώρου βάσεως.
Ευχαριστούμε για το χρόνο σου, Ντουέιν.

Το ΑΠ δεν μπορεί να ήξερε ότι ο Μαστριάνο θα φύγει νωρίς.
Αυτό τον καθιστά τυχαίο θύμα.
Εκτός κι αν το ΑΠ έκανε κάτι για να τον αναγκάσει να φύγει.
Είναι το δεύτερο πτώμα που μεταφέρει το ΑΠ σε άλλη τοποθεσία.
Αν το παράτησε έτσι σκόπιμα, ίσως θέλει να δηλώσει κάτι.
Ναι.

Κρίνοντας από τις πληγές, το ΑΠ ήταν πολύ νευριασμένο με αυτό το θύμα.
Τόσο πολύ, που κάτι του ξέφυγε.
Μήπως έχετε σαρωτή για βηματοδότες;
Εδώ.
Το δεύτερο θύμα είναι ο Μπρεντ Μίλερ, ημερομηνία γέννησης, 15 Μαΐου 1982.
Ζήτησα από τη Γκαρσία να βρει ό,τι μπορεί.
- Πώς τον ταυτοποίησαν;

Εσωτερικό Καρδιακό Ελεγκτή με πομπό που συνδέονταν με τον ιατρικό του φάκελο.
Οι πράκτορες μας πηγαίνουν στον ιατρο- δικαστή για την επίσημη αιτία θανάτου.
Γκαρσία, σε βάζω ανοιχτή ακρόαση.
Δεν υπάρχει σύνδεση μεταξύ των θυμάτων και δεν βρήκα τίποτα για τον Μπρεντ Μίλερ.
Διηύθυνε το "Ντάουνταουν Μπέιγκελς".

Έχει οικογένεια στην περιοχή;
Δεν είχε παντρευτεί, ούτε παιδιά.
Περνούσε ένα πρόσφατο χωρισμό, η πιστωτική του ήταν γεμάτη από πληρωμές σε μπαρ.
Το πρώτο θύμα, ο Πωλ Μαστριάνο, πήρε διαζύγιο πριν λίγους μήνες.
Γκαρσία, έχεις πληροφορίες για τις σχέσεις του Μπρεντ;
Σύμφωνα με τα κοινωνικά δίκτυα, η εδώ και τρία χρόνια φιλενάδα του μόλις μετακόμισε στην Αλάσκα με τον νέο της φίλο.
Το θεωρείς σημαντικό;
Και τα δύο θύματα είχαν προβληματικές σχέσεις και έπνιγαν τον πόνο τους, πίνοντας.
Είναι το μόνο στοιχείο που έχουμε.

Δεν μπορείς να με αποκόψεις έτσι απλά.
Δεν επέστρεψα για να μαλώσουμε.
- Ήλπιζα να είχα φύγει πριν γυρίσεις.

Το αποφάσισα.
Έτσι απλά... θα τα διαλύσεις όλα;
Περιμέναμε τρία χρόνια για να μπορέσουμε να παντρευτούμε.
Αν υπάρχει κάποιος άλλος, πες μου.

Είσαι παρανοϊκός.
Είναι η Κέιτ και η Νταϊάν, σωστά;
Είναι οι μόνες φίλες που μου έμειναν.

Δεν με κάνουν να αισθάνομαι άχρηστος.
Πρέπει να σταματήσεις να το κάνεις αυτό.
Θα προσπαθήσω.
Πραγματικά.

Η αστυνομία δεν έχει ακόμη υπόπτους καθώς ο αριθμός των διαμελισμένων πτωμάτων και ο φόβος αυξάνονται
Οι Αρχές δεν δίνουν λεπτομέρειες, μα επιβεβαίωσαν ότι αυτό είναι το δεύτερο διαμελι- σμένο πτώμα που βρέθηκε στο δρόμο...
- Είσαι καλά;

Γεια σου.
Μωρό μου.
Σε αγαπάω.

Αυτά που περνάμε τα περνάνε όλοι οι παντρεμένοι.
Μην τον αφήνεις να σε παραπλανά.
Ζήτησες να έρθουμε για να το αποτρέψουμε αυτό.
Μην τις αφήνεις να σε χειραγωγούν.
Αυτό είμαστε.
Υπολογίζω ότι και οι δύο άντρες ήταν γύρω στα 30, και βάσει των κορμών τους, ήταν περίπου μέσου ύψους και διάπλασης.
Μοιάζουν άρα ίσως είναι υποκατάστατα.
Η αιτία θανάτου του πρώτου είναι αδιευκρί- νιστη λόγο του μεταθανάτιου διαμελισμού.
Μα στο δεύτερο θύμα, ήταν προθανάτιος.
Η αιτία θανάτου του είναι η αφαίμαξη.
Ο καημένος ήταν ζωντανός όταν τον πετσόκοβαν.
Δεν είναι αντίμετρο, είναι σαδιστικό.
Και πολύ δύσκολο να το κάνεις σε πτώμα.
Ο τύπος, άρχισε να κλιμακώνει.

Πες μου για τα κοψίματα στο στήθος του δεύτερου θύματος.
Τα διεισδυτικά τραύματα στον θώρακα ήταν κι αυτά προθανάτια, μα δεν υπάρχουν αποδείξεις ότι το θύμα πάλεψε κατά την επίθεση.
Πως όμως κατάφερε να ελέγξει το θύμα του ενώ το πετσόκοβε;
Η τοξικολογική και στα δύο θύματα έδειξε κατασταλτικό του κεντρικού νευρικού και παραλυτικό.
Η παράλυση ακολουθούμενη από βασανι- στήριο, θυμίζει κοκτέιλ βιασμού.
- Αλκοόλ με ένυδρη χλωράλη;

Φαίνεσαι καλά, Μαρκ.

Έχω ήδη πιει αρκετά.
Μα θα έπινα μια μπύρα.
Ωραία.
Δύο Ρόκι Μάουντεν, σε ψηλό ποτήρι.
- Τι συμβαίνει;

Προσπαθώ να σε βοηθήσω να ξεχάσεις τα προβλήματά σου.
Ο Μπιλ το είπε σε όλους;
Είμαι στην ίδια φάση.

Στις νέες αρχές.
Στις νέες αρχές.
Πολύ φασαρία έχει εδώ μέσα.

Έλα.

Αυτό είναι πιο δημόσιο σχετικά με τα άλλα θύματα.
Αυτή η περιοχή με ανησυχεί.
Έχουμε πολύ σημαντική γκέι κοινότητα εδώ.
- Αυτό ήταν σημαντικό πλήγμα.

Αν αυτά είναι εγκλήματα κατά των γκέι, τότε γιατί τα άλλα θύματα ήταν στρέιτ;
Με τον τρόπο που κλιμακώνει το ΑΠ, περίμενα περισσότερη οργή και υπερβολή, μα...
Αυτό είναι... πολύ πιο ελεγχόμενο.
Ναι.

Για να τρομοκρατήσει γενικά ή κάποιον από τους γκέι;
Είναι πιθανόν ο στόχος να είναι γκέι, ή το ΑΠ, ή και οι δύο.
Μαρκ, εγώ είμαι.
Ξέρω ότι είσαι θυμωμένος.
Μαρκ;
Είσαι μέσα;
Μαρκ.

Μαρκ;
Είσαι εδώ;
Είσαι καλά;
Μαρκ;
Πάλι καλά.
Έγινε κι άλλος φόνος.

Συγγνώμη.

Όχι, όχι, όλα καλά.

Έχω εκπλαγεί.
Χαίρομαι που επέστρεψες σπίτι.
Δεν επέστρεψα.

Έχεις πληγωθεί.
Δεν είναι τίποτα.

Ξέρουν ποιος δολοφονήθηκε;
Δεν είπαν, αλλά... το πτώμα του βρέθηκε έξι τετράγωνα από εδώ.
Ξέρω ότι σάς είναι δύσκολο κα Έρικσον, μα μάλλον βρήκαμε τον αδελφό σας.
Είχατε πει ότι ο Ντέιλ είχε ένα μοναδικό σημάδι στη κοιλιά σε σχήμα "Υ";
Λυπούμαστε για την απώλεια σας.
Δεν μπορώ να σταματήσω να σκέφτομαι τι πέρασε ο Ντέιλ.
Αυτό που έκαναν στον αδελφό μου είναι απάνθρωπο.
Και εμείς κάνουμε τα πάντα για να βρούμε τον υπεύθυνο και να τιμωρηθεί.
Αυτό το ΑΠ φαίνεται ότι στοχεύει άνδρες που είχαν προβλήματα στις σχέσεις τους.
Γνωρίζετε αν ο Ντέιλ προσπαθούσε να ξεπεράσει κάποιο χωρισμό;
Ναι, αλλά είχε πει ότι ήταν μόνο ένα φλερτ.
Είναι πολύ προσεκτικός με τα ραντεβού.
Δεν θα έφευγε έτσι απλά με κάποιον που δεν ήξερε ή εμπιστευόταν από την γκέι κοινότητα
Μήπως η σεξουαλικότητά του δημιούργησε θέματα μεταξύ σας;
Όχι.

Και τώρα είναι νεκρός.
Ο αδελφός σας δεν έχασε τη ζωή του επειδή ήταν ομοφυλόφιλος.
Και τότε γιατί σκοτώθηκε;
Αναζητούμε ένα ντόπιο άντρα γύρω στα 30, με θέματα ελέγχου.
Ίσως ομοφυλόφιλος ή αμφιφυλόφιλος με υποκρυπτόμενη φαντασίωση φόνου.
Οι κατά συρροή δολοφόνοι έχουν ένα πλαίσιο όπως όλοι.
Αυτός τυγχάνει να είναι γκέι.
Εξάλειπτε τις ανθρωποκτονικές τάσεις του ελέγχοντας τη δουλειά ή τις σχέσεις του.
Ίσως δεν επιβάλλεται σωματικά, κι έτσι ναρκώνει τα θύματα για να τα ελέγξει.
Έπειτα τα ακρωτηριάζει εν είδει βασανιστηρίου πριν τα καρατομήσει, επειδή του δίνει αίσθηση υπεροχής.
Είναι και πράξη αποπροσωποίησης αναιρώντας επί τούτου τα χαρακτηριστικά που προσδίδουν ατομικότητα.
Δεν έχει άλλα μέλη στα απορρίματα.

Είτε αυτή, είτε σκάβει ρηχούς τάφους στην έρημο.
Είναι πιο εύκολο να σκάψεις 5 ρηχούς τάφους παρά ένα βαθύ.
Οι κορμοί που εμφάνισε είναι τα τρόπαιά του.
Ήθελε να βρεθούνε.
Στοχεύει θύματα τυχαία, αλλά ήταν όλα ξανθά, υγιή και λεπτά.
'ρα έχει μοτίβο.
'ρα είναι πιθανόν υποκατάστατα νυν ή πρώην συντρόφου, είτε και συζύγου, που ήλεγξε μέσω μη βίαιου χειρισμού.
Ίσως υπέστη απόρριψη πρόσφατα που τον οδήγησε σε φόνο, για να επανακτήσει τον έλεγχο.
Πρέπει να αυξήσετε τις βραδινές περιπολίες σε σοκάκια μπαρ και κλαμπ.
Θα ενημερώνουμε την κοινότητα για τις εξελίξεις.
Σας ευχαριστούμε όλους.
Θεέ μου!

Ο Ντέιλ;
Μείνε μαζί μου σήμερα.
Δεν μπορώ πίεση τώρα.
Χρειαζόμαστε ο ένας τον άλλον ειδικά τώρα.
Χρειάζομαι και τους φίλους μου.
Αλλά εγώ σε κρατάω τα βράδια.
Σε προστατεύω.
Σε παρακαλώ.

Θα σου φτιάξω χαμομήλι.

- Πού πας;

Θεέ μου, δεν μπορώ να πάω στο μπάνιο χωρίς να με ακολουθείς;
Έχεις δίκιο.

Αλλά πώς;
Να σιγουρευτώ ότι είσαι καλά.
Είσαι γλυκός, αλλά και πάλι θέλω ένα λεπτό.
Πρέπει να σου πω...
Εγώ...
Ένιωσα ότι η ζωή μου τελείωσε όταν έφυγες.
Συγγνώμη που σε απομάκρυνα, μωρό μου.
Γιατί δεν πας στο μεγάλο μπάνιο;
Η προσοχή των ΜΜΕ δρα υπέρ μας.
Ξέρει ότι τον κυνηγάμε.

Θα γίνει θρασύς, θα το πάει στα άκρα.

Θα ξεσπάσει στο επόμενο θύμα.

Όχι.

Ίσως είναι έγγαμος.

Γκέι γάμος και χωρισμός.

Πες το, Γυναίκα

Γκαρσία, δες στην περιοχή για γκέι που έκαναν αίτηση διαζυγίου πρόσφατα.
Έγγαμη ευτυχία που οδήγησε σε έγγαμη δυστυχία.
Φυσικά.

3 πρόσφατα γκέι διαζύγια στην περιοχή, αλλά όλοι μετακόμισαν μετά.
Ο αριθμός καίτοι μικρός, είναι αναμενόμενος, σε σχέση με το διάστημα και το ότι οι γκέι χωρίζουν σε μισό ποσοστό από τους στρέιτ.
Ίσως δεν χώρισαν ακόμα.

Στο είπα όταν αρραβωνιάστηκες.

Το ξέρω.

'ρα έχει και καλά στοιχεία;
Κανείς δεν είναι μόνο καλός ή κακός.

Ακόμα δεν πιστεύω ότι είναι νεκρός.
Πρέπει να φύγω.
Χάρηκα που περάσαμε χρόνο μαζί πάλι.
Σίγουρα θα είσαι καλά;
Μόλις κάλεσα ταξί.

- Να προσέχεις.

Γεια σου, Γουές.
Μαρκ.
Είδες τον Μπιλ;
Δεν θέλω να σου μιλήσω.
Ξέρω ότι ήμουν απαίσιος φίλος.
Ήταν λάθος να ξεκόψω τον Μπιλ από εσένα.

Προσπάθησε αλλού.
Δως μου μια ευκαιρία.

Να σε κεράσω ένα ποτό.

Τα έκανα θάλασσα με τον Μπιλ.
Το ξέρω τώρα.
Απλά πρέπει να...
Να νιώσει αυτόνομος.
Έπρεπε να είχα φάει κάτι.

Ο μπάρμαν τα έκανε βαριά μάλλον.
Ζαλίζομαι κάπως.
Ίσως αρρωσταίνεις.
Θα σε πάω σπίτι.
Το αμάξι μου είναι στη γωνία.
Εσύ το προκάλεσες αυτό.
Δεν ξέρουμε καν ποιος σκοτώθηκε.
Είναι φοβερό.
- Δεν γίνεται πιο δημόσιο από αυτό.

Αναμφίβολα θέλει να σοκάρει και να τρομοκρατήσει την γκέι κοινότητα.
Αλλά ξαναγυρνάει στην ίδια περιοχή.

Για να ρισκάρει έτσι, στοχεύει συγκεκριμένα.
Κάποιον που συνδέεται με το θύμα και τη γειτονιά, και για αυτό παρέκκλινε του μοτίβου εμφάνισης.
Αυτοί οι φόνοι, με έκαναν να καταλάβω πόσο απαίσιος ήμουν απέναντί σου.
Σε θέλω πίσω.
Χρειάζεται περισσότερο από μία δειλή συγγνώμη.
Έχεις δίκιο, μωρό μου.

- Να αλλάξουν τα πράγματα.

Πάμε κάπου να μιλήσουμε.
Πλακέτα.
Δεν κρύβει πλέον την ταυτότητα τους.

- Ναι, Γουέσλι Πάραμ.

Πενέλοπε, θέλουμε διεύθυνση και συγγενείς...
Μάντεψε, ήδη κάνω έρευνα σε στρατιωτικά αρχεία.

Λοχίας Γουέσλι Πάραμ, αποστρατεύτηκε πριν 2 χρόνια,
Παλμ Κάνιον 45.

31 ετών. 3 φορές στο Αφγανιστάν.

Και στις μυστικές υπηρεσίες.

Μετακόμισε πριν 18 μήνες εδώ.

Όχι, αλλά ο σύντροφός του, ο Νικ Γκουντ, δουλεύει εκτός πόλης, έρχεται σαββατοκύριακα.
Προσγειώνεται στο αεροδρόμιο του Παλμ Σπρινγκς σε 30 λεπτά.
Ντέιβ, φέρτε τον για ανάκριση με τον Στίβεν.
Πρέπει να ενημερωθούμε για τον Γουέσλι μέσω της κοινότητας.
Τζέι Τζέι οργάνωσε συνέντευξη τύπου.

- Βεβαίως.

Αυτό ακριβώς επεδίωκε...

Εκτός αν ήδη παρακολουθεί το επόμενο θύμα του.
- Η χθεσινή νύχτα ήταν...

Φοβερή.
Ναι.

Δεν μπορούσα να μείνω.
- Χρειαζόμουν χώρο.

Για να είμαι ειλικρινής, νιώθω να ασφυκτιώ σε αυτήν την σχέση.
Θυμάσαι τη δουλειά μου;
Με καλούσες 20 φορές τη μέρα εκεί, και έτσι με απέλυσαν.
- Σε καλούσε από αγάπη.

Δεν είναι;
Κοίτα τι συμβαίνει γύρω μας.

Έτσι πρέπει να είναι τα πράγματα.

Μένεις μαζί για μία ζωή.
Αν γυρίσω, θα είναι με τους δικούς μου όρους.
Φυσικά, μωρό μου.
Δεν θα απομακρύνεις τους φίλους μου;
Ό,τι σε κάνει ευτυχισμένο.
- Νοσοκόμα, Κάμπελ, ο Σπένσερ είμαι.

- Πώς είναι;

Τα νέα φάρμακα την έχουν ηρεμήσει, μα όταν σηκώνεται η σύγχυση και η παράνοιά της είναι αρκετά έντονες.
Να της θυμίζετε πού είναι και να της λέτε ότι όλα θα πάνε καλά, θα γυρίσω σύντομα.
- Να σας ρωτήσω κάτι;

Είστε σίγουρος ότι το να την έχετε σπίτι είναι το καλύτερο για αυτήν;
Θα ήταν καλύτερα σε ένα κέντρο φροντίδας.
Προσπαθώ να της δώσω την καλύτερη δυνατή φροντίδα, και νομίζω είναι πιο ασφαλής κι ευτυχισμένη μαζί μου στο σπίτι.
Ίσως αν ήσασταν εδώ συνεχώς, να ήταν, μα... όταν λείπετε, υποφέρει.
Δυστυχώς δεν μπορώ να μιλήσω τώρα, πρέπει να κλείσω, μα θα τα πούμε σύντομα.

Η θέση του σώματος δείχνει υπολογισμένο στόχο.
Για αυτό πιστεύουμε πως ο υπεύθυνος για αυτά τα εγκλήματα θα σχετίζεται με καταναγκαστικό έλεγχο ή ενδοοικογενειακή βία.
Όποιος από τους τηλεθεατές ήξερε τον Γουέσλι Πάραμ ή τον είδε το τελευταίο 48ωρο, παρακαλώ να επικοινωνήσει στο νούμερο που βλέπετε.
Ή αν είστε εδώ σήμερα, παρακαλώ ενημερώστε έναν από τους συναδέλφους μου.

Ξέραμε τον Γουέσλι από τη γειτονιά.
Χθες δειπνούσε στο αίθριο, δίπλα μας, στο Ρεμπέκας.
- Ήταν με κάποιον;

Μα τα μεσάνυχτα, όταν πήγαινα στο Σκράφι, τον είδα να μιλάει με κάποιον στο πάρκινγκ.
Μπορείτε να τον περιγράψετε;
Εντάξει.

Θα κάναμε κάτι σαν δείπνο ραντεβού, στο περίπου... θα καθόταν στο αγαπημένο μας τραπέζι στο Ρεμπέκας και θα τρώγαμε μαζί από το τηλέφωνο.
Αλλά το λήξαμε νωρίς χθες επειδή παρηγορούσε έναν παλιό φίλο.
- Ποιος ήταν;

Είναι κάπως...

Μόλις βγήκε από μια τοξική σχέση, μα δεν μπορεί να κρατηθεί μακριά του.
- Ξέρετε τον σύντροφό του;

Ξέρετε πού έμεναν;
Δεν είχα πάει ποτέ σπίτι τους, μα... ο Γουέσλι είπε ότι ο Μπιλ έμενε μόνος τώρα.
Νοίκιαζε ένα δωμάτιο.
Με συγχωρείτε.
Πενέλοπε, θέλω να βρεις τα πάντα για έναν Μπιλ Σίβερς.
Δες αν ταιριάζει με φωτογραφίες που πήρε ο Σπένσερ κι η τάρα από το μνημόσυνο.
Τρέχω το πρόγραμμα αναγνώρισης για τη φωτογραφία του Μπιλ.
Και... πέτυχα διάνα!

Έφυγε με έναν τύπο, γύρω στο 1,90, μελαχρινό, αδύνατο.
Μοιάζει με την περιγραφή της Έμιλι για τον τύπο που ήταν με τον Γουέσλι.
- Μπορείς να τον αναγνωρίσεις;

Μαρκ Τόλσον.
Στέλνω τη διεύθυνση του Μπιλ και του παλιού διαμερίσματός τους.
Εντάξει.

Μα θέλω να καλώ φίλους και... να είμαι πιο ανεξάρτητος.
Εντάξει, μα... η αγάπη έχει να κάνει με την εξάρτηση του ενός από τον άλλον.
Το καταλαβαίνω αυτό.
Όχι όμως στο σημείο να με παίρνεις κάθε λεπτό στο κινητό.
Είναι προφανές μετά το χθεσινό ότι με αγαπάς ακόμη.
Μόνο αυτό χρειαζόμαστε.
Θέλω να...
Τακτοποιήθηκε.
Δεν είναι ώρα να είσαι εκεί έξω μόνος σου, με όλους τους φίλους μας να σκοτώνονται.
Μίλησα στον Γουέσλι χθες το βράδυ.
Κοίτα.

Πώς ξέρεις ότι εκεί συνάντησα τον Γουέσλι χθες;
Είναι το αγαπημένο σου μέρος.

Με ακολουθούσες πάλι.
Όχι.
Για αυτό ακριβώς με προειδοποίησαν η Κέιτ και η Νταϊάν.
- Ζηλεύεις τους φίλους μου.

Οι γονείς του χώρισαν όταν ήταν 6.
Σύμφωνα με το δικαστικό αρχείο, ο μπαμπάς του είχε χασάπικο, όπου ο Μαρκ τεμαχίζει ζώα όσο έπινε ο μπαμπάς του.
Η μητέρα πήρε πλήρη κηδεμονία κι ο μπαμπάς δεν ξαναασχολήθηκε.
Βγάζει νόημα κι η συμπεριφορά του Μαρκ ζέχνει από θέματα εγκατάλειψης συνδυασμένα με ψυχο- σεξουαλική έξαψη από τη σφαγή.
- Είναι μείγμα Γκέισι και Ντάμερ.

Μέχρι που έφυγε ο Μπιλ κι απείλησε με διαζύγιο.
Ήταν το ερέθισμα για τον πρώτο φόνο.
Η ανακάλυψη του κορμού έκανε τον Μπιλ να επιστρέψει στον Μαρκ.
Μα ήταν προσωρινό.
Όσο κι αν ήταν φοβισμένος, ήξερε ότι δεν θα άλλαζε ο Μαρκ.
Για αυτό κλιμάκωσε ο Μαρκ, κι άρχισε να αποθέτει τα σώματα πιο δημόσια.
Όσο δίσταζε να γυρίσει, τόσο ο Μαρκ προ- σπαθούσε να τον αναγκάσει μέσω του φόβου.
'ρχισαν ως φόνοι οργής, μα εξελίχθηκαν σε μια ακραία μορφή ελέγχου.
Μια τελική απόρριψη αυξάνει την πιθανότητα θανάτου του συντρόφου.
'φησέ με.
Έπρεπε να το σκεφτείς την πέσεις στον Γουέσλι.
Μα τι λες;

Τον σκότωσες.
Τους σκότωσες όλους, έτσι;
Εσύ φταις.
Παρέβης τους κανόνες.
Εσύ φταις.
Εσύ φταις.
Όχι.

Εσύ...
Για αυτό πρέπει να το κάνω.
Πρέπει να πονέσεις, όπως πόνεσα κι εγώ.
- FBI!

Εντάξει, τελείωσε.

Θεέ μου.

Μπορούμε να καλέσουμε κάποιον;
Είμαστε ακόμη παντρεμένοι.
Δεν μπορείς να τους πεις τίποτα.
Δε θα αποδείξουν ποτέ τίποτα.
Ο άντρας σου κάνει λάθος.
Το συζυγικό προνόμιο εφαρμόζεται για όσα λέγονται μεταξύ των συζύγων.
Μπορώ να καταθέσω;
Νομικά, μπορείς να περιγράψεις κάθε λεπτομέρεια για το τι σου έκανε ο Μαρκ.
Δεν μπορείς να πεις τι σου ομολόγησε για τα άλλα θύματα.
Ευχαριστώ.
Θέλω να σιγουρέψω ότι δεν θα βλάψει κάποιον άλλον.
Ήξερα ότι κάτι δεν πήγαινε καλά, μα...

- Και δε θα έπρεπε.

Ήμουν τόσο χαρούμενος που παντρεύτηκα.
Τώρα αυτό.

Μπιλ, βλέπουμε στους άλλους αυτό που θέλουμε, και τον εμπιστεύτηκες, επειδή είσαι έμπιστο άτομο.
Προσπάθησα τόσο πολύ να είμαι καλύτερος άνθρωπος, για να αξίζω στον Μαρκ.
Έτσι είναι ο καταπιεστικός έλεγχος.
Τα θύματα δεν καταλαβαίνουν ότι ελέγχονται και κατηγορούν τους εαυτούς τους,
Δε θα ξανανιώσω ποτέ ασφαλής.
Criminal Minds SubZteam:

Πώς τα πας;
Νόμιζε ότι βρήκε την αληθινή αγάπη, μα τελικά δεν ήξερε τον άνθρωπο που παντρεύτηκε.
Που με κάνει να σκέφτομαι, ξέρουμε πραγματικά κανέναν;
Αυτή, φίλε μου, είναι η ερώτηση που μας απασχολεί.
Μάλλον.
Σπενς...
Ξέρω ότι είσαι πολύ πιεσμένος με τη μαμά σου στο διαμέρισμα.
Μα σε ξέρω αρκετά για να καταλάβω ότι συμβαίνει και κάτι άλλο.
Πίστευα πραγματικά πως το να τη φέρω εδώ μαζί μου ήταν το καλύτερο, μα δεν ξέρω.

Οι άνθρωποι και οι συνθήκες αλλάζουν αναπάντεχα.
Πρέπει να μάθουμε να προσαρμοζόμαστε, να ανασυντασσόμαστε και να προχωράμε.
Ίσως χρειαστώ λίγε μέρες άδεια.

Φυσικά, πάρε όση χρειάζεσαι.
Ευχαριστώ.
Σπένσερ.
Είμαι τόσο περήφανη για εσένα.
Γιατί;
Επειδή είναι δύσκολο να νοιάζεσαι για την οικογένεια.
Μα θέλει πολλή δύναμη για να ζητήσεις βοήθεια.
"Δεν υπάρχει κάτι πιο θλιβερό από το θάνατο μιας ψευδαίσθησης. "
'ρθουρ Κέσλερ.