# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το όνομά μου είναι Ντετέκτιβ Ρέιμι.
Ο πατέρας μου σκοτώθηκε το 1996.
Την προηγούμενη νύχτα...
- WQ2YV ...

- Γεια σου.

- Στον πατέρα σου;

Οπότε, μου λες ότι σε 20 χρόνια, θα δουλεύω μαζί με την κόρη μου;
Όχι, θα πεθάνεις αύριο.
Ο μπαμπάς επέζησε, αλλά σώζοντας τη ζωή του, αυτό άλλαξε τα πάντα.
Ταυτοποιήσαμε τα λείψανα από το βάλτο.
Λυπάμαι, Ρέιμι.

Ο πιο μανιακός δολοφόνος στη Νέα Υόρκη πήρε τη μαμά μου.
Τώρα ό, τι και αν κάνουμε, όσο και αν προσπαθούμε να διορθώσουμε τα πράγματα, η ιστορία αλλάζει συνεχώς.
- Το όνομά σου είναι Ντάνιελ Λόρενς.

Είμαι η κοπέλα σου.
Δεν έχω πάει ποτέ στο Κουίνς και δεν σε ξέρω.
Συγνώμη.
Το μόνο που θέλω είναι να πάρω πίσω ό, τι έχασα.
Στα προηγούμενα στο "Frequency"...
- Πού ήσουν;

Αυτό είναι κάτι καλό, γιε μου.
Μη στεναχωριέσαι.
Θα σώσουμε την ψυχή της.
Θα της δώσουμε έναν καλό θάνατο.
Η Μέγκαν πιστεύει ότι ο Τζο σκότωσε και τον αδερφό της.
- Κατηγορεί τον εαυτό της.

Γιατί αυτό ακριβώς προσπαθεί να μου πει η Μέγκαν, ότι ο Διάκονος δολοφόνησε την οικογένειά της, ότι αυτός είναι το Αηδόνι.
Τα κατάφερες.

Μάλιστα μας άφησε και αναμνηστικά.
Βρήκαμε το σώμα της γυναίκας του ακριβώς εκεί όπου είπε ότι θα ήταν.
Τον δέσαμε για τα καλά.

Γιατί δεν επέστρεψε η μαμά;
Δεν ξέρουμε πώς λειτουργεί.
Ίσως να μην τέθηκε αμέσως σε ισχύ.
Μαμά;
Σσσς, συγνώμη.

Τι το θες το όπλο;
Aουυ.
Μαμά;
Έι, γλυκιά μου.
Γλυκιά μου.
Ρέιμς.
Aχου, Ρέιμς, γλυκό μου κορίτσι.
Αυτό είναι ένα χαρούμενο κλάμα ή ένα λυπημένο κλάμα;
Γιατί πρέπει να γυρίσω στη δουλειά.
Δεν κλαίω.
Εντάξει, ναι, σίγουρα.

Τα κατάφερες.
- Χμμ;

Ναι.

Ώραία.

Πρέπει να μιλήσουμε για τους βασικούς κανόνες για αυτό το πάρτι αρραβώνων, εδώ και τώρα.
Οχι.
Οχι, όχι, όχι, όχι.

- Ναι.

- Σε παρακαλώ.

Εντάξει, οι βασικοί κανόνες.
Είναι τρεις.

Τι φοράς;
Τι;

Τι λες τώρα...

Ντινγκ-Ντονγκ.

Εντάξει.
Νούμερο ένα.

Χλωμό το βλέπω.
Φιλαράκι, το μισώ όταν ανοίγεις τα δώρα.
Το ξέρω.
Απλά έχω δουλέψει σκληρά για το συγκεκριμένο πάρτυ.
Πρωτάρηδες.

Νούμερο δύο.

Mμμ.

Ποιος παίζει παιχνίδια σε ένα πάρτι αρραβώνων;
Η γυναίκα μου, η μαμά της.

Περάσαμε όλο το βράδυ στο μπάνιο από την συχνοουρία
- Το θυμάμαι αυτό.

Ναί ή όχι, ημίγυμνο πόκερ.
Το τελευταίο δεν ήταν και τόσο άσχημο.
Με δουλεύεις;
Αν σε δουλεύω ως προς τι;
Με το ημίγυμνο πόκερ.
Αυτό δεν είναι και τόσο κακό.
Mμμ.

Είμαι τόσο εξαντλημένος, που θα ξεραθώ σε δύο λεπτά.
- Όχι, μη μου κοιμηθείς.

Νούμερο τρία ...
Σκάσε, Γκόρντο.
Σεζόν 1

Γεια βάστα μισό λεπτό.
Τώρα.
Η μαμα είναι ζωντανή.
Ο Διάκονος είναι στη φυλακή εδώ και 20 χρόνια.
Κανένας σκοτωμός από το Αηδόνι από τότε που συνελήφθη.
Και...
Παντρεύομαι.
Γουάου.
Ναι.
Τι;
Τίποτα.

Είναι δύσκολο να το εξηγήσω.
Σήμερα το πρωί ένιωθα ότι έκανα μια τρύπα στο νερό, μικρή.
Και τώρα...
Πως είναι η μαμά σου;
Είναι καλά.
Είναι γιατρός.
Τα κατάφερε;
Σου λέω.

Εγώ κλαίω κάθε 35 δευτερόλεπτα, όμως για εκείνους είναι απλά μια συνηθισμένη μέρα.
Αυτό είναι ένα καλό, μικρή.
Αυτό είναι πραγματικά καλό..

Αυτό σημαίνει ότι κερδίσαμε.
Άκουσε με ...
Εσύ, εγώ και η μαμά σου, θα  την κοπανήσουμε για μερικές ημέρες.
Στο λέω, σε περίπτωση που με έψαχνες.
Πού θα πάτε;
Δεν ξέρω ακόμα.
Ο Τζόνι Ντόβ έχει ένα εξοχικό δίπλα από τη λίμνη, και ίσως του πω να μας το νοικιάσει για λίγες ημέρες.
- Οπότε ...

Ναι, καλά.
Απλά χρειάζομαι λίγο καθαρό αέρα.
Καλό θα ήταν να σκεφτόσουν να κάνεις και εσύ το ίδιο πράγμα.
Θα το κάνω.
Έι.
Έχουμε ένα πρόβλημα.
Η Λία λέει ότι πρέπει να φορέσω σακάκι.
Που;
Στο πάρτυ σου.
Με το όμορφο αγόρι.
Εντάξει.
Πρώτα απ 'όλα, ξέρω ότι θέλεις να με πειράξεις, αλλά δεν τσιμπάω.
Είμαι σε μια τέτοια καλή διάθεση, που μπορείς να τον αποκαλείς όπως θες.

Αν γύρισε;

Πουθενά.

Ναι, είσαι όντως σε καλή διάθεση.
Κοίτα να δεις.
Μου πήρε μερικά χρόνια αυτή η υπόθεση.
Ναι, ο Αηδόνης.

- .. μαθαίνοντας από τον καλύτερο.

Εγώ και ο μπαμπάς σου.
Κάναμε μερικές μεγάλες επιτυχίες τότε.
Ω, Θεέ μου.
- Τι;

Μπορεί να είσαι τυχερή να το βιώσεις μια μέρα.
Μελέτησε λοιπόν μικρή μου.

Αυτές οι γυναίκες που σκοτώθηκαν.
Τους είπα ότι το έκανα εγώ.
Δεν πρέπει να το έκανες αυτό.
Είσαι τόσο νέος.
Μπορείς να ξεκινήσεις από την αρχή ...
Δεν ξέρω αν μπορώ να σταματήσω.
Αυτές οι γυναίκες, με "ζητάνε".
- Γι 'αυτό προσευχόμαστε.

Αυτό δεν με βοηθάει, στο σύνολο των αμαρτιών που βλέπω κάθε μέρα.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο.
Και όλα αυτά τα αναμνηστικά που μου άφησε;
Είμαι τόσο περήφανος.
Αλλά κανένας άλλος δεν πρέπει να ξέρει το τι έκανες.
Θα μου πεις τις λεπτομέρειες του κάθε φόνου.
Και δεν θα ξανακοιτάξεις πίσω.
Εξαιρετικά.
Αυτά είναι σπουδαία νέα.
- Εντάξει, θα σε πάρω αργότερα.

Η δικηγόρος του Διάκονου Τζο μόλις παρέδωσε στον Εισαγγελέα, μια υπογεγραμμένη ομολογία από τον πελάτη της, που περιέχει, λεπτομερώς τα ονόματα και τις τοποθεσίες, από κάθε ένα από τα θύματά του.
Ολα;

Βασικά, ναι.
Οπότε είχες ακόμα μια τεράστια επιτυχία.
Ελα.

Τι θα έλεγες να συνέχιζες μόνος από αυτό το σημείο και μετά;
Λέω να την κάνω για λίγο μαζί με την Τζουλς και την Ρέιμς.
Ξέρεις, για να ενώσουμε περισσότερο τους δεσμούς της οικογένειας μας
Οπότε τα πράγματα πάνε καλά, ε;
Ναι, ξέρεις, ένα βήμα την ημέρα.
Αυτό είναι καλό, Φρανκ.
Αυτό είναι πραγματικά καλό.
Τι θα έλεγες να έβγαινες για λιγο έξω σήμερα, μπαμπά;
Δεν μπορείς να καθεσαι στο τραπέζι όλη την ημέρα.
Πρέπει να κινείσαι.
Πρέπει να κινείσαι, γιατι αν δεν το κάνεις, θα πεθάνεις.
Μ 'ακούς;
Και να φας και το φαγητό που σου ετοίμασε η Μαίρη.
Είναι καλή μαγείρισσα, μπαμπά.
Κοστίζει πάρα πολύ.
Μην ανησυχείς γι 'αυτό, εντάξει;
Έχω μια καλή δουλειά η οποία με πληρώνει ικανοποιητικά, έτσι ώστε οι άνθρωποι, όπως η Μαρία να φροντίζουν τα γερο-κόκκαλα σου.
Ε, θυμάσαι τότε που με κηνηγούσες στην κεντρική λεωφόρο;
Που νόμιζες ότι θα κατέληγα σαν τον Μάνι και σαν τον Τι;
Ο Στάνι σου τα κατάφερε μια χαρά, δεν νομίζεις μπαμπά;
Επειδή είσαι βρώμικος.
Τι;
Πες μου.
Ο παππούς σκότωνε γυναίκες, μπαμπά.
Ήταν ο δολοφόνος Αηδόνι.
Νομίζεις ότι δεν θα το μάθαιναν επειδή είναι καινούργιο το σχολείο;
Τον χτύπησες κι εσύ;
- Δεν έπρεπε να υπερασπίσει τον εαυτό του, Ρομπ;

Έι.
Έι.
Καταλαβαίνω.

Ξέρω πώς αισθάνεστε.
Αλλά εμείς δεν είμαστε, αυτό που ήταν ο παππούς σου.
Και το να αντιστέκεσαι;
Ξέρω πόσο καλό είναι αυτό το συναίσθημα
Αλλά η βία, η βία οποιουδήποτε είδους;
Δεν μας χαρακτηρίζεις.
Με καταλαβαίνεις;
Μάλιστα κύριε.
Ελα εδώ.
Γεια σου μαμά, είμαι απ' έξω.
Συγνώμη.

Ή θα πρέπει να σε αποκαλώ ...
"Γιατρέ".
Θα σε δω σε ένα δευτερόλεπτο.
Είναι φοβερό!
Πρόσεχε!
Τι νομίζει ότι θα βρει;
Δεν γνωρίζω.
Αρκούδες ίσως;
Αν είμαστε τυχεροί;
Πρόσεχε το φυστικάκι μας.

Τι έφερες τόσα πράγματα, νόμιζες ότι θα μείνουμε εδώ κάνα-δυο εβδομάδες;
Ποιος ξέρει.

Μπορείς να ελέγξεις μια πινακίδα;
Υπόσχομαι ότι είναι το τελευταίο πράγμα που σου ζητάω.
4, Ν,Τ, 0, 7, 7, 6.
Το αυτοκίνητο ανήκει σε κάποια Ντόρις Πέρκινς.
Η διεύθυνση της είναι εδώ στο Σκαρσντειλ.
Έχεις ένα λεπτό;
Τι συμβαίνει;
Ω. Περίμενε ένα λεπτό.

Βρήκες μια χαραμάδα στην υπόθεση του Αηδονιού;
Θέλεις να ανοίξεις εκ νέου το όλο θέμα;
- Να γκρεμίσεις την κληρονομιά μου;

Οχι όχι.

Παρακαλώ.
Οχι, ερευνο κάτι άλλο.
Αυτό το κόκκινο φορτηγάκι.
Είναι δηλωμένο σε κάποια Ντόρις Πέρκινς.
Μήπως σου θυμίζει τίποτα από τις ημέρες του Αηδονιού;
Εεε, υπήρχε ένα μπλε φορτηγάκι.
Με ένα τροχόσπιτο.

Και τι σε κάνει να νομίζεις ότι είναι συνδεδεμένο με το Αηδόνι;
Είναι συνδεδεμένο με κάτι.

Θέλεις να το κουβεντιάσουμε;
Οχι ακόμα.
Σε αυτό το σημείο θα ακούγομαι σαν κάποια τρελή.
Ευχαριστώ.
Δεν κάνει τίποτα.
Mιρασέλα.
Τώρα δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
Δεν σε μισώ, Φρανκ.
Μισούσα το τι συνέβη σε μας, αλλά ...
Δεν σε μισώ.
Δεν μπορώ.
Και πριν τα πράγματα να γίνουν πιο τρελά, θα ήθελα απλώς να ξέρεις αυτό.
Ό, τι εγώ και εσύ είμαστε μια χαρά.
Το εκτιμώ αυτό.
Όμως, θα ήθελες να μου πεις το γιατί τα πράγματα θα γίνουν πιο τρελά;
Έλα τώρα Φρανκ.
Είναι ένας τρελός κόσμος.

Ήθελα απλά να ξέρεις ότι δεν χρειάζεται να ανησυχείς για εμένα πια.
Για τίποτα που να με αφορά.
Εντάξει.
Είμαι χαρούμενη για σένα, Φρανκ.
Ειμαι.
Γεια σου.
Γεια.
- Ευχαριστώ.

Εβίβα.
Και μόνο εσύ ήξερες ότι θα το λάτρευε αυτό.
Ελα τώρα.

Οφείλω να το ομολογήσω.

Στεκόμουν εδώ, και σκεφτόμουν το ίδιο ακριβώς πράγμα.
Γεια σου.
Ρέιμι Σάλιβαν, αστυνομία της ΝέαςΥόρκης.
Ρόμπι Γουόμακ.
Λυπάμαι που δεν κατάλαβα αμέσως το ποια ήσουν.
Θυμάμαι τον πατέρα σου.
Και εγώ επίσης θυμάμαι το ότι είχα έρθει και στο σπίτι σας όταν ήσουν παιδί, αλλά ... ξέρεις, είναι ψιλοθολά τώρα στο μυαλό μου.
Καταλαβαίνω.
Είπες ότι αυτό το φορτηγάκι έξω είναι δικό σου;
Ναι.
Βασικά, είναι δηλωμένο στην πεθερά μου.
Την Ντόρις Πέρκινς.
Δουλεύω για την επιχείρησή εξωραϊσμού της.
Είναι ένα εταιρικό αυτοκίνητο.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Ερευνούμε ένα θανατηφόρο δυστύχημα με εγκατάλειψη του θύματος στην περιοχή και ελέγχουμε όλα τα φορηγάκια που ταιριάζουν με την περιγραφή.
Μπορείς να μου πεις τι έκανες σήμερα;
Ναι.
Χμ ...
Είχα μια δουλειά το πρωί.
Και στη συνέχεια πήγα στο νοσοκομείο.
Στο Γενικό.
Επισκέφτηκα την αδελφή μου.
Την αδερφή σου την Μέγκαν;
Ναι.
Εντάξει, κυρίες μου, θα τα τιμήσουμε αυτά τα χοτ ντογκ ή όχι;
Εεε;
Αποκλείεται, τι λες τώρα!
Ξέρεις ότι δεν γίνεται να κάνεις πάρτι χωρίς φίλους.
Α, μου την έφερες!
Τι χαμπάρια, φίλε μου;
- Πως είσαι;

- Καλώς ήρθες πίσω στον κόσμο.

Είναι τρελό, έτσι δεν είναι, το πως εξελίχθηκαν τα πράγματα;
Ξέρεις, πριν από λίγες ημέρες, έβλεπα έναν κόσμο στον οποίο, η υπόθεση με το Αηδόνι με κατάπινε.
Δεν έβλεπα σχεδόν καθόλου την Λία ή τα παιδιά ...
Μου έφτιαξες και πάλι τη ζωή φίλε.
Ναι.
Εγώ και η Τζουκς, ήμασταν, εεε ... και εμείς στα πρόθυρα της διάλυσης, το ξέρεις;
Συγνώμη που σεν σε κάλυψα όσο έπρεπε, με τον Σταν.
Απλά δεν μπορούσα να δω μια διέξοδο.
Σιγα ρε φίλε, εμείς   οι δυο έχουμε κάνει πράγματα για τα οποία δεν είμαστε υπερήφανοι.
- Σωστά;

Αλλά να σου πω η ζωή είναι πολύ μικρή.
Κοίταξε τους.
Όλο αυτό είναο φοβερό.
- Ας τα αφήσουμε όλα πίσω μας.

Ας προχωρήσουμε.
Ε, παιδιά, ποιος είναι έτοιμος για γλυκάκια;
Ορίστε.
- Ορίστε, Ρέιμς.

Παιδιά να προσέχετε, εντάξει;
Θυμάμαι εκείνο το βράδυ.
Ο Σόλομων και εγώ φάγαμε 47 ζαχαρωτά,
- .. και οι κοιλιές μας έγιναν τούμπανο.

Το λάτρεψες κάθε λεπτο της διαμονής μας εκεί.
Εκτός από το κομμάτια που μας το έπαιξες επαναστάτρια, όταν δεν σε αφήσαμε να κοιμηθείς δίπλα στη φωτιά.
Άκου, μπαμπά.

Ερεύνησα λιγάκι για τον Ρόμπι Γουόμακ.
Δεν σκοτώσαμε ποτέ τον Διάκονο.
Δεν κόψαμε ποτέ τον κορμό.
Τι θα συνέβαινε αν τα κλαδιά αρχίσουν να μεγαλώνουν και πάλι ...
Ώπα, ώπα, ώπα.

Τι ακριβώς συνέβη;
Εντάξει, τη νύχτα που οδηγούσα προς την καμπίνα, όπου μαχαιρώθηκε ο Ρόμπι...

Είδα χθες το ίδιο κόκκινο φορτηγό.
Ήταν του Ρόμπι.
Επισκέφτηκε την Μέγκαν στο νοσοκομείο της μαμάς.
Αυτό δεν είναι τυχαίο, αυτή είναι η μοίρα, μπαμπά.
- Συμβαίνει και πάλι ...

Δεν μπορεί να συμβαίνει, Ρέιμι.
Ο Διάκονος Τζο είναι στη φυλακή.
Δεν έχει υπάρξει καμια παρόμοια δολοφονία εδώ και 20 χρόνια.
Ο Ρόμπι μου είπε ψέματα.
Μου είπε ότι επρόκειτο να πάει στην καμπίνα εκείνο το βράδυ για να δει την Μέγκαν, αλλά ακολουθούσε εμένα.
Τι μου ζητάς, να τον μπαγλαρώσω κι αυτόν;
Κάτι συμβαίνει.
Γιατί να έβλεπα "φαντάσματα" από το εν λόγω χρονοδιάγραμμα, που η μαμά σκοτώθηκε;
Κοίτα, Ρέιμς, κάθε φορά που κλείνω μια υπόθεση, βλέπω φαντάσματα για χρόνια ...

Θα πρέπει να πας να δεις τους Ρόμπι και Μέγκαν.
- Και να τους πω τι;

Αλλά κάτι πρέπει να μας έχει ξεφύγει.
Αυτό συνέβη μόλις τις δύο τελευταίες ημέρες.
Απλά σου ζητάω να σιγουρέψεις την υπόθεση.
Εντάξει.
Εντάξει, θα πάω να τους δω.
Αλλά...
Μπορείς να κάνεις κάτι για μένα, σε παρακαλώ;
Σαν τι;
Έχεις τη μαμά σου πίσω, τον αρραβωνιαστικός σου.
Άσε σε εμένα να το χειριστώ.
Εσύ πήγαινε σε εκείνους.
Τα κατάφερες μια χαρά μικρή.

Γεια.
Μπορείς να καθίσεις για ένα δευτερόλεπτο;

Εντάξει.
Αυτό δεν ακούγεται καλό.
Ναι, βασικά ήθελα εδώ και κάμποσο καιρό να το κουβεντιάσουμε, αλλά απλά δεν έβρισκα την κατάλληλη στιγμή.
Εάν μου πεις ότι υπάρχει άλλη,
- ...θα σε σκοτώσω.

Φυσικά και δεν υπάρχει.

Εντάξει, αυτό ακούγεται ...
Χμ ...
Απλά πες το.
Κοίτα.
Σέβομαι την ιδιωτική ζωή σου, πραγματικά.
Ξέρεις, μιλάμε για το, υπόλοιπο της ζωής μας.
Και...
Θα πρέπει να ξέρω ότι μπορούμε να μιλάμε για τα πάντα.
Ναι.
Ποιος είναι ο άνθρωπος με τον οποίο μίλησες στον ασύρματο;
Πριν δύο μήνες, στα γενέθλιά σου, είπες ότι μίλησες με τον νεκρό πατέρα σου στον ασύρματο.
Σου είπα επίσης ότι είχα επηρρεαστεί από μια υπόθεση,
- .. ότι δεν κοιμόμουν...

Του έχεις ξαναμιλήσει από τότε;
Θέλω να σου εξομολογούμαι τα πάντα.
Αλλά σου ζητησα να με εμπιστευθείς, ότι υπήρχε μια λογική εξήγηση, την οποία δεν μπορούσα να σου πω.
Και δεν μου την είπες ποτέ.
Δεν νομίζω ότι θα μπορούσα.
Τα χειρότερα πέρασαν.
Είστε ασφαλείς, εντάξει;
Αλλά δεν πρόκειται να σας πω ψέματα, στη δίκη τα πραγματα θα είναι σαν μια εισβολή, στην προσωπική σας ζωή.
Θα πρέπει να ξέρω ότι είστε και οι δύο έτοιμοι γι΄αυτό.
Περιμέναμε για αυτό από τότε που ήμασταν παιδιά.
Μπορώ να το κάνω.
Εντάξει, αυτό θα είναι ιδιαίτερα δύσκολο για εσένα, Ρομπ.
Όντας ο μοναδικός μάρτυρας της δολοφονίας της μητέρας σου, την αρχική από τις δολοφονίες ... που αποτελούν το συνδετικό κρίκο εδώ, εντάξει;
Θέλω να ξέρω ότι θα είσαι σε θέσει να ανέβεις στην έδρα και να πεις όλη την αλήθεια.
Μπορείς να το κάνεις αυτό;

Ναι.
Πρέπει να πληρώσει για ό, τι έκανε.
Υπάρχει οτιδήποτε άλλο που δεν έχεις πει σε εμάς, ή στον Εισαγγελέα για τον Τζο, που να αφορά, το φόνο της μητέρας σου;
Επειδή τυχόν εκπλήξεις στη δίκη θα μπορούσαν να θέσουν σε κίνδυνο την παραμονή του Τζο στη φυλακή για μια ζωή.
Οχι.
Τίποτα.
Εντάξει.
Εντάξει.
Ολα θα πάνε καλά.
Το υπόσχομαι.
Γεια σας, είμαι η Δρ. Τζούλι Σάλιβαν.
Προέκυψε κάτι έκτακτο στον Δρ. Λι, και εγώ θα αναλάβω εγώ τους ασθενείς τους για τις επόμενες ημέρες.
Μέγκαν, έχεις μια καινούργια γιατρό, την Τζούλι Σάλιβαν.
Είναι η ίδια γυναίκα που προσπάθησα να "σώσω" πριν από 20 χρόνια.
Νομίζω ότι είναι ένα σημάδι.
Θα πρέπει να ξεκινήσω και πάλι την "δουλειά".
Και είδα και την κόρη της επίσης.
Είσαι τρελός;
Σαπίζω σε αυτή την τρύπα τα τελευταία 20 χρόνια.
Για 'σενα.
Δεν καταλαβαίνεις.
Η Τζούλι είπε ότι ο καρκίνος έχει εξαπλωθεί πάντού στη Μέγκαν.
Είναι στους πνεύμονές της, στο συκώτι της,στα οστά της.
Δεν είναι έτοιμη;
Δεν είναι έτοιμη η ψυχή της Μέγκαν;
Με ακούς;
Η Τζούλι Σάλιβαν στεκόταν ...
Έι.
... ακριβώς μπροστά μου,
Αυτές οι γυναίκες είναι αμαρτωλές, ακόμα και αν δεν το γνωρίζουν.
Και δεν νομίζω ότι μπορώ να σταματήσω,
- Όχι χωρίς την Μέγκαν.

Θα πρέπει να σκεφτείς την οικογένειά σου, όλα αυτά που έχεις χτίσει.
Προσπαθώ.
Δεν μπορώ να τη χάσω.
Έχω πεθάνει για σένα.
Και μου λες ότι είναι πάρα πολύ δύσκολο το να είσαι ελέυθερος;
Δώσε ευχαριστίες στον Ουράνιο Πατέρα μας, ο οποίος σε έκανε άξιο  για να κληρονομήσεις την Χάρη του Αγίου Φωτός.
- Πως πάει;

Μερικά από τα παιδιά λένε να πάμε στο σπίτι του Ντόλει.
Όχι, τράβα εσύ άμα είναι.
Θέλω να δω τις αποτυχημένες προσπάθειες των Τζετς.
Όχι, όχι, όχι, είσαι ο άνθρωπος της χρονιάς.
Ελα τώρα ξέρεις το πόσο μισώ να βρίσκομαι στο επίκεντρο.
Εκτός αυτού, νιώθω καλά με το να μείνω εδώ.
Να είμαι φυσιολογικός.
Και πρέπει να φέρω και γούρι στους Τζετς γιατί από τότε που σταμάτησα να τους παρακολουθώ, η πορεία τους είναι μια τραγωδία.
Πρέπει να.. ξέρεις ...
Εντάξει δικέ μου.

- Να προσέχεις απόψε.

Τα πάντα περιστρέφονται γύρω από τον Σάλιβαν, ε;
Εβίβα.
Γιατί δεν συνεχίζεις να πίνεις το ποτό σου, Σταν;
Είπα στον εαυτό μου ότι δεν ήταν προσωπικό, το τι συνέβη στο ναυπηγείο ...
Μπα, γιατί να ήταν;
Απλά προσπάθησες να καθαρίσεις έναν δικό σου.
Ξέρεις, υπήρχε μια εποχή που αναρωτιόμουν:
"Είμαι μπάτσος, ή απλά ένας επιστάτης που καθαριζει τις υδρορροές;"
Βλέπω αυτους τους τάχα μου επιχειρηματίες με τις βιλαρες τους, και λέω: " γιατί θα πρέπει να έχουν περισσότερα αυτοί;
Γιατί θα πρέπει η οικογένειά μου να έχει λιγότερα;"
Με πιάνεις;
Πλάκα μου κάνεις, έτσι;
Ναι, ίσως να είσαι στη λάθος πλευρά.
Επειδή εσύ, είσαι τόσο καθαρός.
Εχεις αυτή τη λάμψη.
Ξέρω ότι απήγαγες τον Διάκονο.
Μίλησα με τον ξάδελφό της Τζούλι που έχει το συνεργείο, και μου είπε ότι σου έφερε ένα άλλο αμάξι, όσο ο ίδιος επισκεύαζε το τρακαρισμένο.
Και τι ακριβώς σκοπεύεις, να χαλάσεις την υπόθεση;
Με το Αηδόνι;
Ήσουν έτοιμος να φυτέψεις μια σφαίρα στο κεφάλι του Διακόνου.
Σε καταλαβαίνω απόλυτα.
Απήγαγε νοσοκόμες, η Τζούλι είναι νοσοκόμα, και αν κάποιος αγγίξει ό, τι είναι δικό σου, ορμάς να τον φας.
Εσύ κι εγώ, δεν είμαστε τόσο διαφορετικοί, Φρανκ.
Και νομίζετε ότι με αυτό πατσίσαμε;
Νομίζω ότι οι πραγματικά κακοί είναι εκεί έξω.
Και ότι εσύ και εγώ, γνωρίζουμε πώς να τους "φροντίζουμε".
Αυτό νομίζω.
Ζούμε τρία τετράγωνα μακριά ο ένας από τον άλλο.
Και δεν ήμασταν ποτέ φίλοι.
Δεν θα μπορούσα να πω την αλήθεια στον Ντάνιελ.
Τι και αν άλλαζε κάτι;
Έκανες το σωστό, Ρέιμς
Δεν μπορούμε να το ρισκάρουμε.
Και αν δεν μπορούσε να ζήσει με αυτο;
Ούτε εγώ δεν μπορώ, όχι για πάντα.
Ίσως να μην είναι για πάντα.
Εγώ, εμμ ...
Μίλησα με την Μέγκαν και τον Ρόμπι για την υπόθεση.
Είναι δεμενη για τα καλά.
Κοίτα, Ρέιμς, δεν γίνεται να κολλάμε στο ίδιο ζήτημα συνέχεια, γιατι θα τρελαθούμε για το υπόλοιπο της ζωής μας.
Ξέρεις, κυνηγώντας φαντάσματα, βλέποντας σημάδια στον άνεμο, αλλά ...
Πρέπει να βεβαιωθούμε ότι η μαμά είναι ασφαλής.
Το ξέρω αυτό.
Ρέιμς, πιάσαμε το Αηδόνι.

Ίσως θα πρέπει να σταματήσουμε να τσιγκλάμε όσα έχουμε, προτού τα χάσουμε και πάλι.
Τι λες;
Δεν πιστεύεις ότι πρέπει να μιλάμε για αυτά τα πράγματα πια, ή ότι δεν πρέπει να μιλάμε καθόλου;
Είναι τροφή για σκέψη.
Κοίτα, μπαμπά, δεν έχουμε πραγματικά μιλήσει για αυτό, αλλά δεν είσαι εδώ τώρα.
Πέθανες σε αυτοκινητιστικό δυστύχημα πριν από πέντε χρόνια.
Εντάξει.
Αλλά, εμμ ...
Η μαμά σου είναι εκεί.
Με έχεις ήδη σώσει, Ρέιμι
Έχω όλα όσα ήθελα.
Έχω εσένα.
Τη μητέρα σου.
Και είμαστε καλά τώρα.
Είμαστε μια οικογένεια.

Θα έπρεπε να ήσουν εδώ μαζί μας σήμερα.
Μπορούμε να αποτρέψουμε το ατύχημα.
Δεν θα αποφασίσουμε για αυτό απόψε.
Ούτε κι εγώ θέλω να σταματήσουμε να μιλάμε.
Γιατί δεν ξέρω τι θα έκανα χωρίς εσένα.
Με έχεις, μπαμπά.
Ναι.
Ναι.
Δεν ξέρω αν μπορώ να το κάνω, Mεγκ:
Να σταθώ στο δικαστήριο και να πω ότι ο Τζο είναι ένα τέρας.
Ρόμπι,
Ξέρω ότι είναι τρομακτικό.
Αλλά δεν μπορεί να μας αγγίξει.
Και σκεψου τι έκανε στη μαμά.
Μα δεν είναι ένα τέρας.
Δεν είμαι ένα τέρας.
Αυτές οι γυναίκες έπρεπε να σωθούν.
Οπότε η θεία Ειρήνη θα έρθει στο γάμο τελικά.
Τι;
Μου φαίνεσαι ή νευριασμένη, ή έτοιμη να κλάψεις.

Ήταν μια απολύτως χάλια μέρα στη δουλειά, γλυκιά μου.
Λοιπόν, έχουμε περίπου 1.100 μπουκάλια με αλκοόλ εδώ.
Από ποιο θέλεις να ξεκινήσουμε;
Εγώ, εεε ...
Έπρεπε να πω σε μια ασθενή ότι δεν πρόκειται να τα καταφέρει.
Είναι πιο νέα από εμένα
Και το χειρότερο είναι, πως αυτή η γυναίκα και ο αδελφός της, έχουν βιώσει ήδη τόση τραγωδία στη ζωή τους.
Αγαπόυσα την μαμά.

Δεν ήταν ποτέ στο σπίτι.
Πήγαινε προς την κόλαση, Mεγκ.
- Ο Τζο έπρεπε να τη σώσει.

Ούτε κι εγώ μπορούσα να το χωνέψω, όχι για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Μέχρι που άρχισα να βλέπω τη Λαρίσα.
Την Λαρίσα;
Ήταν εκείνο το καλοκαίρι στην κατασκήνωση.
Ο Τζο σε είχε κλείσει στο άσυλο.
Ήμουν εντελώς μόνος.
Ξεγλιστρούσαμε τα βράδια, για να βλέπουμε ο ένας τον άλλο, ακόμη και μετά το καλοκαίρι.
Νόμιζα ότι η Λαρίσα ήταν η σωτηρία μου.
Κοιμήθηκες μαζί της;
Ρόμπι, ήσουν 15 ...
Την αγάπησα.
Αλλά με κεράτωνε.
Ήταν μια πόρνη, όπως ακριβώς και μαμά.
Τι είδους τραγωδία;
Δεν θα το θυμάσαι αυτό, γλυκιά μου, αλλά αυτή η γυναίκα, έμεινε για λίγο μαζί μας όταν ήσουν παιδί.
Η Μέγκαν Γουόμακ.
Ναι.
Είναι ασθενής σου;
Ο μόνος τρόπος για να τις σώσουμε από τις αμαρτίες τους, ήταν να τις δώσουμε ένα καλό θάνατο.
Έδωσα σε όλες από έναν καλό θάνατο.
Εσύ...
Σκότωσες την Λαρίσα;
Στο ορκίζομαι, ήταν για το καλό τους, Μεγκ.
Έσωσα τις ψυχές τους.
Ω, Θεέ μου.
Όλες αυτές οι γυναίκες;
Πρέπει να φύγω.
Οχι.
- Σταμάτα.

Τις καθαγίαζα με το αγίασμα.

Σταμάτα!
Αυτό δεν μπορεί να είναι σύμπτωση.
Τι γίνεται με τον πατριό της Μέγκαν, μήπως να ανέφερε τίποτα...
Μήπως είπε τίποτα γι 'αυτόν;
Ποια είναι η Μέγκαν;
Η Μέγκαν Γουόμακ, η ασθενής σου.
Δεν έχω καμία ασθενή που να ονομάζεται Mέγκαν
Μαμά, έχεις μαστουρώσει;

Μιλούσαμε για το αν θα αγοράσουμε κι άλλη σαμπάνια.
Είπε ότι θα το κανονίσει ο Γκόρντο.
Φρανκ.
Φρανκ, είσαι εκεί;
Μπαμπά!
Ω, συγνώμη.

- Εμπρός.

Πρέπει να σου μιλήσω.
Έγινε κάτι κακό.
Εντάξει, πού είσαι;
Στο διαμέρισμά μου.
Θα ειμαι ακριβως εδω.
Χμ ... λυπάμαι.
Μόλις προέκυψε κάτι με έναν μάρτυρα.
Πρέπει να πάω να τον ελέγξω.
Αλλά σας υπόσχομαι παιδιά ότι δεν θα αργήσω πάρα πολύ
Φυλάξτε μου με ένα κομμάτι.
Και Ρέιμς, βάλε στη θέση του το εφεδρικό κλειδί.
Δεν το πήρα!
Ρόμπι;
Ρόμπι, ο Φρανκ είμαι!
Ρόμπι;
ΔΟΛΟΦΟΝΗΘΗΚΕ ΑΠΌ ΤΟ ΑΗΔΟΝΙ ΤΟ ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΕΊΝΑΙ ΡΟΜΠΙ ΓΟΥΟΜΑΚ ΠΑΡΑΜΕΝΕΙ ΑΣΥΛΛΗΠΤΟΣ
Η Μέγκαν ήταν το τελευταίο θύμα του Ρόμπι.
Και δεν τον βρήκαμε ποτε.
Όχι, ο Τζο Χάρλει είναι το Αηδόνι.
Είναι στη φυλακή τα τελευταία 20 χρόνια.
Ναι, για τη δολοφονία της συζύγου του.
Τι γίνεται με τις άλλες γυναίκες ...

Παραδόθηκε μόνος του.

Ναι, αυτό ήταν τρελό.
Ο τύπος προσπάθησε να αναλαβει την ευθύνη για τον γιο του.
Αποδείχθηκε ότι το παιδί ήταν μάρτυρας δολοφονίας της μητέρας του και σκότωσε τέσσερις άλλες γυναίκες με τον ίδιο τρόπο.
Με κομποσκίνια, αγιάσματα και όλα αυτά τα παλαβά.
Και σταμάτησε με την αδελφή του.
Πώς ξέρεις ότι ο Ρόμπι σταμάτησε;
Πώς το ξέρω;
Επειδή σταμάτησε.
Δεν έχει δραστηριοποιηθεί εδώ και 20 χρόνια.
Δεν γίνεται.
Αυτό συμβαίνει, τώρα.

- Ρέιμι!

Σταν, είμαι ο Φρανκ!

Ο Διάκονος Τζο δεν είναι το Αηδόνι.

Κατευθύνεται προς την Τζούλι και εκείνη δεν απαντά στο τηλέφωνο.
Οι μονάδες είναι στο δρόμο για το σπίτι μου, αλλά αν προλάβεις και τον δεις σταμάτησε τον με κάθε μέσο.
Μ 'ακούς;
Πηγαίνω εκεί.
Αυτό ήταν για τον αδελφό μου και τη μαμά μου.
Ω, γεια!
Ξέρεις τι;

Απλά στεκόμουν εδώ και φυλούσα εκείνο το σημείο για μισή ώρα.
Συγνώμη.

Σοβαρά;

- Αυτό είναι γαματο, Ρέιμι.

Είσαι καλά;
CQ, CQ.
Προσπαθούμε να επικοινωνήσουμε με το διαστημικό λεωφορείο "Ατλαντίς".
Ή οποιοδήποτε διαστ. λεωφορείο.
Εντάξει δόκιμοι, κάντε λιγάκι χώρο.
Σερβίρεται το δείπνο.
Κάνατε τα μαθήματα σας;
Δεν θα φάτε μέχρι να κάνετε τα μαθήματα σας ...
Τι;
Ρόμπι.
Ολα καλά;
Εεε, μας ήρθε επιτέλους!
- Λία.

Γεια σου.
Πρεπει να μιλήσουμε για κάτι;
Νόμιζα ότι σε έκλεψαν.
Μαμά.
Έι, έι!
Άκου.

Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
- Απλά υποσχέσου μου, εντάξει;

Πώς μπορώ να σε βοηθήσω, γλυκιέ μου;
Δεν μπορείς να με βοηθήσεις.
Είμαι εδώ για να σε βοηθήσω εγώ.
Ω, Θεέ μου.
CQ;
CQ;
Μπαμπά, είσαι εκεί;
- Μπαμπά, θέλω να σου μιλήσω.

- Η φίλη του μπαμπά.

Τι εννοείς είσαι εδώ για να με βοηθήσεις, Ρόμπι;
Είναι το Αηδόνι, Τζούλι.

Είναι το Αηδόνα, και είναι εκεί για να σε απαγάγει.
Θα ρωτήσω και πάλι.

Δεν γνωρίζω.

Το όνομά σου είναι Ρόμπι Γουόμακ.
Ο πατέρας σου ομολόγησε εγκλήματα, που δεν διέπραξε, επειδή τα έκανες εσύ, έτσι δεν είναι;
Σκότωσες όλες αυτές τις γυναίκες.
Κάποιος να της πει να το βουλώσει.
Σκότωσες την Λαρίσα και την Κάρμεν Σαλίνας.
Δεν νομίζω ότι είσαι το Αηδόνι, Ρόμπι.
Ξέρω ότι εσύ είσαι!

Νομίζω ότι είσαι ένα γλυκό παιδί.
Ένα μπερδεμένο παιδί που προσπάθησα να βοηθήσω.
Επίτρεψε μου να σε ξαναβοηθήσω, γλυκιέ μου.
Ε, Γκόρντο!
Οχι όχι όχι όχι!

Τι έκανες;
Τι έκανες;
Εμένα θέλεις, έτσι δεν είναι;

Πάρε εμένα, εντάξει;

Μην βλάψει αυτά τα παιδιά, Ρόμπι.
Μην το κάνεις.

Θα σε βρω.
Και θα σε σκοτώσω.

Και δεν θα σου προσφέρω έναν καλό θάνατο.
Θα είναι ένας πολύ, πολύ κακός θάνατο, όταν σε βρω.
Μαμά;
Όχι, όχι, όχι.
Αφησε την Ρόμπι!

Ακίνητος!
Φρανκ!
Φρανκ!
Φρανκ!
Φρανκ!
Φρανκ!
Ελα.
- Έι.

- Φρανκ.

- Είμαι εντάξει.

Πού είναι η Ρέιμς;
Πού είναι η Ρέιμι;
- Έι.

Πως σου φαίνεται το ότι θα είσαι η μελλοντική κα. Λόρενς;
Σοβαρά;

Εεε, ναι.
Μπορώ να δω το δαχτυλίδι;
Ώπα, ώπα, περίμενε.
Χρειαζόμαστε ένα ασθενοφόρο.
Καταδιώκουμε άτομο που οπλοφορεί.
- Είναι εντάξει.

Πάμε!

Τι κάνεις;

Πάμε.
Απόδοση διαλόγων Μitsarinho69