# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Άνδρας, 76 ετών.
Αιτία θανάτου:

Κατά τα λοιπά, απολύτως φυσιολογικός.
**Πρίνστον, Νιού Τζέρσεϋ 1955*
Εγκέφαλος: 1.230 γρ.
Φυσιολογικός.
Είσαι τρελός;
Επιθυμία του πατέρα μου, ήταν να αποτεφρωθεί.
- Και αυτό θα γίνει.

Δρα Αϊνστάϊν, εδώ βλέπουμε ένα απ' τα εντυπωσιακότερα αντικείμενα του σύμπαντος!
Μελετώντας το, θα μπορούσε να δοθεί λύση, στο μυστήριο της ιδιοφυΐας.
Λοιπόν, είστε άνθρωπος των επιστημών.
Εκείνος, ήταν άνθρωπος των επιστημών.
Στο κάτω-κάτω, δεν ανήκει στην επιστήμη, αυτός ο εγκέφαλος;
- Και όλοι να λένε...

*Πρίνστον, Νιού Τζέρσεϋ-Πριν 8 χρόνια*

- Λόγο!

Ναι, λοιπόν, αυτόν που βαριέμαι μέχρι θανάτου, να λέει ασυναρτησίες, είμ' εγώ!
Οπότε, θα συγκρατηθώ, ευγενικά και θα σας ευχαριστήσω, όλους, για την παρουσία σας.
Ευχαριστώ, ευχαριστώ.

Μου φαίνεται πως κόλλησα σε λάθος συνεύρεση.
Επρόκειτο να περευρεθώ σε γενέθλια, όχι κηδεία.
Είδες τι μου ζήτησε να υπογράψω, η γυναίκα του Χάλπερν;
- Εκείνο;

Η φάτσα μου, πρωτοσέλιδο, στο περιοδικό "Τάϊμ", με φόντο το "μανιτάρι".
Είναι μια εξαίσια απεικόνιση.
Εσύ το κατασκεύασες, το ρημάδι, όμως, όλοι, εμένα κατηγορούν.
Άλμπερτ, σου επιφυλάσσουμε μια θαυμάσια έκπληξη.
Το μόνο δώρο, που δέχομαι από σένα, Νιλς, είναι η παραδοχή, πως η Κβαντική Μηχανική, είναι ατελής.
Πλάκα θα είχε, ε;
Ναι, λοιπόν, θα πρέπει να βρούμε άλλη δικαιολογία, να τρωγόμαστε, αλλά... επί του παρόντος, είναι παράλογο.
Η πραγματικότητα δεν μπορεί να περιγραφεί, εντός δυο διαφωνούντων θεωριών.
Ωστόσο, η θεωρία ενοποιημένων πεδίων, δεν αποτελεί απάντηση, Άλμπερτ.
Θ' αποτελέσει το ακροτελεύτιο κεφάλαιο της Φυσικής.

Θα το λύσω, προτού πεθάνω.
Να πεθάνεις;

Θα επιπλήττεις φοιτητές, στο μεταπτυχι- ακό τους, ακόμα κι αφού σβήσει ο ήλιος.
Εκτός αυτού, είναι κακοτυχία, να 'σαι τόσο μακάβριος, στα γενέθλια κάποιου.
Προσπαθούσα, προηγουμένως, να του το πω, αυτό.
Τα γενέθλια, αντικατοπτρίζουν σ' έναν άνθρωπο, το πόσα λίγα έχει επιτύχει.
Έχεις πετύχει περισσότερα, από κάθε άλλον, στην παγκόσμια Ιστορία.
Παρόλ' αυτά, αν πεθάνω αύριο, θα με θυμούνται... ως εκείνον που οδήγησε στην πυρηνική εποχή.
Να 'σαι χαρούμενος, για όσα πέτυχες, Άλμπερτ.

Τι ψάχνεις;
Το καλό μου όνομα.

Σχεδιάζω μια επιτροπή, Όπι (Οπενχάϊμερ).
Μια επιτροπή, εκτάκτου ανάγκης, για Ατομικούς επιστήμονες.
Άλμπερτ, έχεις καλεσμένους.

Αν, η φήμη μου, συνδέεται με την Ατομική βόμβα, θα πρέπει να εμποδίσω, τη, μελλοντική, χρήση της.
Και σε χρειάζομαι κοντά μου.

Η μήνις των διαχειριστών του πανεπιστημίου;
Με ανησυχεί ο Χούβερ.
Ξέρει μέχρι και τι χρώμα κάλτσες, φοράω, τούτη τη στιγμή.

Μη γίνεσαι γελοίος.
Ούτε εσύ, είσαι ασφαλής, Άλμπερτ.

Εδώ είναι!
Δεν θα καπνίσετε.
Δεν είναι η μόνη μέρα, που μου επιτρέπεται το κάπνισμα;
Ελάτε, τα εγγόνια σας, θέλουν να σας ευχηθούν, χρόνια πολλά!
Μπαμπά!
- Σ' αρέσει το πάρτυ, Έβελυν;

Χαίρομαι.
Ο Μπερνάρντ, έχει κάποια νέα, να μας ανακοινώσει.
Καθηγητά Αϊνστάϊν!

Παρακαλώ, προσέξτε με...

Όλοι συμφωνήσαμε, πως ήρθε η ώρα, να σε τραβήξουμε, έστω και με το ζόρι, στη νέα, μοντέρνα εποχή.
Πολλοί από μας, εδώ, σήμερα, είμαστε οι κληρονόμοι της γενναιοδωρίας σου.
Κάποιοι, όπως ο δρ.

Άλλοι, είμαστε πρώην μαθητές, που τους φέρθηκες με την υπομονή... και την ανιδιοτέλεια, ενός πατέρα.
Αλλά, όλοι μας ανθίσαμε, ταξιδεύοντας στη σφαίρα σου...
Στο είπα, πως πρόκειται για γελοία ιδέα.
*Ζυρίχη, 1921* Δεν θα 'ρθει.

Ο Έντουαρντ, ήταν εκείνος, που ήθελε να σεργιανίζει στις Άλπεις.
Και τώρα, αρρώστησε βαριά.

Ο πατέρας σας, επιθυμούσε διακοπές, μαζί σας, εδώ και πολύν καιρό.
Αυτό, έστω, παραδέξου το.
Γιατί τον δικαιολογείς;
Γιατί όλοι βρίσκουμε δικαιολογίες για τους εαυτούς μας.
Και είμαστε πολύ ικανοί, να βρίσκουμε και για τους άλλους.
Οι άνθρωποι είναι πολύπλοκοι.
Λοιπόν, θα του το πεις;
Δεν ξέρω.
Είναι, ίσως, το μόνο κοινό, που έχετε.
Σας ευχαριστώ.
Ας ρίξουμε μια ματιά...

- Μα, το δώρο του παππού;

Μερικά θεματάκια ακόμα, προτού ξεκουραστείτε.
Τα στούντιο της Μέτρο Γκόλντγουϊν Μάγιερ, ρωτούν αν εγκρίνετε το σενάριό τους.
Εξακολουθεί να είναι μια ταινία, με θέμα την κατασκευή τής Ατομικής βόμβας;
- Μάλιστα.

Υπάρχουν αρκετές προσκλήσεις για ομιλίες, στο Χάρβαρντ, το Κορνέλ, το πανεπιστήμιο του Σικάγο...
Αποφάσισα να δεχθώ μόνο μια.

Έχεις καμιά αντίρρηση;
Φυσικά και όχι.
Ποτέ δεν έχεις.
Η έλξη, της ηλιακής βαρύτητος, αρκεί, για να κάμψει το φως, από μόνη της.
Και το φως, κάμπτεται.
Έτσι βρήκα, τελικώς, την απόδειξη τής θεωρίας μου, περί Γενικής Σχετικότητος.
Οι περισσότεροι επιστήμονες, νόμιζαν πως την είχα ψωνίσει!
Περίεργο έτσι;

Κατανοώ βέβαια, πως τέτοιες περιπτώσεις, είναι συνήθεις, στους περισσοτέρους σας.
Πολλοί πιστεύουν, πως νέοι άνθρωποι, σαν εσάς,
*Παν/μιο Λίνκολν-Τσέστερ, Πενσυλβάνια* δεν αξίζουν των ίδιων ευκαιριών, όπως όλοι οι υπόλοιποι.
Κι όλ' αυτά, εξ αιτίας του χρώματος του δέρματός σας!
Πόσο παράλογο...
Μα, τι γνώμη να 'χω εγώ;

Είμαι ένα λευκό ραμολί-Εβραίος, με λωλή χαίτη!
Όμως, επίσης υποτιμήθηκα, για το πώς δείχνω, λόγω καταγωγής.
Όλοι δικαιούμαστε την ίδια ανθρώπινη αξιοπρέπεια, την ίδια περιέργεια, τα ίδια όνειρα και ελπίδες.
Και τον ίδιο Θεό.
Συναναστρέφεται με επικίνδυνες ομάδες.
Κομμουνιστές, Νέγρους, Αναρχικούς.
Οφείλω να πω, κύριε, πως εκπλήσσομαι, που ο Αϊνστάϊν, γίνεται στόχος ερεύνης.
*Κεντρικά Γραφεία FBI, Ουάσινγκτον-1947* Το γραφείο του Αϊνστάϊν, παρακολουθείται ήδη, αλλά,
*Κεντρικά Γραφεία FBI, Ουάσινγκτον-1947* αποφάσισα να μπολιάσω, με νέο αίμα, την υπόθεση.

Πρόκειται για το μεγαλύτερο βήμα της καριέρας σου, ΜακΚη.
Θα βρίσκεσαι στην πρώτη γραμμή, του επερχόμενου πολέμου.
- Πολέμου, είπατε, κύριε;

Βρες μου, ό,τι χρειάζεται, προκειμένου να κλείσω, αυτό το κάθαρμα, στη φυλακή... ή, έστω, να τον στείλω, χωρίς επιστροφή, πίσω, στη Γερμανία.
Μάλιστα, κύριε.
Αξίζει, Έντγκαρ;
Να καταδιώκεις τον πιο διάσημο επιστήμονα, του κόσμου;
Ο Αϊνστάϊν, με ταπείνωσε.
Θα μπορούσα να χάσω τη δουλειά μου.

Πώς το λένε οι επιστήμονες...
"Για κάθε δράση, υπάρχει και αντίδραση"...
Τα πυρηνικά, είναι εμπόδιο για την παγκόσμια ειρήνη, όχι η λύση.
Ωστόσο, υπάρχουν...
*Επιτροπή Εκτάκτου Ανάγκης Ατ.

*Επιτροπή Εκτάκτου Ανάγκης Ατ.

Όχι στον Αμερικανικό Στρατό.
Πιστεύεις πως ο Κόκκινος στρατός, θ' αφήσει τη βόμβα, στους επιστήμονές τους;
Ο Χάρολντ, έχει δίκιο.

Και γι' αυτό, θα πρέπει να πιέσουμε για αυτοσυγκράτηση.
Αυτά είναι όνειρα...
Ακριβώς.

Και, ίσως, θα 'πρεπε...
- Τι, διάολο, είν' αυτά που λες, Λήο;

Ίσως, τελικά, η σωτηρία μας, να είναι δυο υπερδυνάμεις, που θα μπορούν να καταστρέψουν η μια, την άλλη.
Η χρήση των πυρηνικών, οδηγεί σε αντίποινα... και τα αντίποινα, σε περισσότερα αντίποινα... και καταλήγουμε σε αμφίδρομη αλληλοεξόντωση.
Να γιατί, καμιά πλευρά δεν θα τολμούσε, ποτέ, να κάνει χρήση, έστω και ενός όπλου.
Δεν πιστεύω στ' αφτιά μου!

Αυτό λέγεται παράνοια!
Είτε εκ λάθους ή ηλιθιότητος ή επιθυμίας ενός τυράννου, αυτά τα όπλα, θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν.
Κι αν γίνει αυτό ούτε ο Μεγαλοδύναμος δεν μας γλυτώνει!
Τι προτείνεις εσύ, Άλμπερτ;
Μια Παγκόσμια Κυβέρνηση.
Υπεράνω όλων των Εθνών... και ως υπέρτατος Κριτής, να επιλύει κάθε διαφωνία, κάνοντας τούς παγκοσμ. πολέμους, μακρινή ανάμνηση.

Βρισκόμαστε αντιμέτωποι, υπό την απειλή της εξαφάνισης, του Ανθρωπίνου Είδους!
Στη δουλειά μου, όταν αντιμετωπίζω ένα πρόβλημα, που απαιτεί θάρρος, μια θαρραλέα λύση, είναι, συνήθως, η απάντηση.
Οπότε, ας ενώσουμε όλοι, τη σοφία μας, να δούμε πού μπορούμε να καταλήξουμε.
- Ο καθηγητής Μπόουμ, ζητά να σας δει.

Ντέϊβιντ!

Είναι εκπληκτική!
Ελπίζω να σου προσέφερε ικανό οπλισμό, για ν' αντιμετωπίσεις το Κβαντικό απόσπασμα!
Όντως και ήρθε την κατάλληλη στιγμή!
Σκάλωσα, με τη θεωρία περί ενοποιημένων πεδίων, επί μήνες.
Λοιπόν, θυμάσαι την ιδέα μου, περί "κρυμμένων μεταβλητών", στην εργασία μου;
Ας υποθέσουμε, ότι, τα εξής δυο, ένα κβαντικό σωματίδιο, για παράδειγμα ένα ηλεκτρόνιο και ένα "πι- λοτικό κύμα", που ελέγχει την κίνησή του...
Ούτε στο γραφείο δεν είναι.
Με δέχτηκαν στο Πολυτεχνείο Ζυρίχης.
Ακολουθώ τα χνάρια σου.
Μα αυτό είν' υπέροχο!
Θα είναι μια εξαιρετική περιπέτεια!
Μηχανικός;
Μα γιατί;
Η Μηχανική, είναι το μέλλον, μπαμπά.
Όχι.
Θα σου πουλάνε φούμαρα!
Δεν πρόκειται για επιστήμη.
Πρόκειται για μαστοράντζα!
Μαστοράντζα;
Χανς, έχε μου εμπιστοσύνη.

Έχεις θείο χάρισμα.

Στόχευσε τις φιλοδοξίες σου και κατόπιν, στόχευσε πιο ψηλά!
- Η Μηχανική είναι η φιλοδοξία μου.

Δεν θέλω να παρατήσεις την επιστήμη σου, σαν τη μητέρα σου.
"Παράτησε";
Θυσίασε τη ζωή της, για όλους μας.

Μην την παρουσιάζεις ως ιερομάρτυρα, Χανς.

Μη χαραμίσεις το ταλέντο σου, όπως εκείνη.
Υπάρχουν πολύ ευγενικότερες επιδιώξεις, από ένα μυαλό, σαν το δικό σου.
Όχι.

Θέλω να κάνω κάτι διαφορετικό.
Είναι μέρες, σαν τη σημερινή, Έλεν, που ενθυμούμαι πως η επιστήμη είναι πρωτόγονη και παιδιάστικη!
Και ευχαριστώ τον Θεό, γι' αυτό.
Τι τρέχει;
Ευχαριστώ.
Λυπάμαι για την απώλειά σου, παιδί μου.
"Απώλειά μου";
Πολύ ενδιαφέρουσα τοποθέτηση.
Για πες μου, τι έκανες, νωρίτερα, προτού φθάσω;
Δούλευα.
Και χθες, όταν δεν μπορούσα να σε βρω, πουθενά;
- Ήμουν στο γραφείο.

Δεν απαντούσε κανείς.
Υπάρχουν στιγμές, που ξεχνιέμαι μ' αυτό που κάνω, Χανς.

Ναι.

Μα, πάντοτε ήλπιζα, πως για μια, έστω για μια φορά, στη ζωή μου, θα ξεχνιόσουν με την οικογένειά σου, αντί για τη δουλειά σου.
Όμως, σου ήμασταν βάρος...
- Δεν έχεις δίκιο, Χανς.

Νομίζω πως ανακουφίστηκες που πέθανε.
Πώς μπορείς να λες κάτι τέτοιο;
Δεν θα ξανανοιαστείς για τα οικονομικά της προβλήματα... ή να νιώσεις ενοχές, για το τι απέγινε.
Νόμιζα πως αφήσαμε στην άκρη, όλη αυτήν την πικρία, χρόνια πριν.
Επειδή άφησες στην αιώνια λήθη, τα συναισθήματα, όλων, όσων βρίσκονταν κοντά σου, μπαμπά.
Είσαι τόσο καλός, με τόσο κόσμο.
Κι όμως, τόσο σκληρός, με την ίδια σου την οικογένεια.
Δέχθηκα θέση διδασκαλίας, στο Μπέρκλεϋ (Καλιφόρνια).
Δεν είναι απαραίτητο να ξαναϊδωθούμε.
Χανς, περίμενε, μη φεύγεις έτσι.
Όχι σήμερα...
Της φέρθηκες άθλια και θα 'πρεπε να ντρέπεσαι.
Είμαι εξοργισμένος με τον εαυτό μου, μόνο και μόνο, που άργησα να στο πω κατάμουτρα!
Μην ξαναεπικοινωνήσεις μαζί μου, μπαμπά ποτέ!
*Η Αρχή ή το Τέλος-Α' προβολή: 1947* Το νετρόνιο, ανακαλύφθηκε απ' τον Τσάνινγκ, έναν Άγγλο.
*Η Αρχή ή το Τέλος-Α' προβολή: 1947* Ο επιταχυντής, απ' τον Αμερικανό Λώρενς.
Η διάσπαση του ουρανίου, απ' τον Γερμανό Χαν.
Μην τα ρίχνετε όλα, σε μένα...
Θα μπορούσατε να πάτε να δείτε τον πρόεδρο Ρούζβελτ, από κοντά;
Μα, είμαι κρυωμένος.
Εξ άλλου, δεν γνωρίζω και πολύ καλά, τον κύριο Ρούζβελτ.
Είμαι σίγουρος, πως εκείνος, σας γνωρίζει πολύ καλά, κύριε.
Θα ήταν πιο ευγενικό, αν του έγραφα μια επιστολή.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Η ηθοποιΐα ήταν απαίσια.

Και δεν έχω τέτοια προφορά.

Τουλάχιστον, συμπεριέλαβαν μερικές απ' τις αλλαγές που προτείνατε.
Ωστόσο, κατά τη γνώμη μου, ασφαλώς και δεν βελτίωσε...
Καθηγητά;
Ο πόνος, οφείλεται μάλλον, εξ αιτίας ενός ανευρύσματος, στην αορτή.
Βασικά, ένα μικρό εξόγκωμα, στην αρτηρία.

Όχι, αν κόψει το κάπνισμα, τα γλυκά και αποφεύγει τις επίπονες δραστηριότητες.
Συμπεριλαμβανομένης της σεξουαλικής επαφής, καθηγητά Αϊνστάϊν.
Μπήκα!

*Πρίνστον, Νιού Τζέρσεϋ 1950*
Ντέϊβιντ, πού πήγαν όλοι;
Έχουν τρομοκρατηθεί, Άλμπερτ.
Από τι;
Αυτή είναι κλήτευση.
"Επιτροπή Αντι-Αμερικανικών Ενεργειών";
Τι θα μπορούσε να 'ναι πιο αντι-Αμερικανικό, από μια ανάκριση;
Φοβάμαι, Άλμπερτ.
Όλα θα πάνε καλά, Ντέϊβιντ.
Επικαλέσου τις Τροπολογίες του Συντάγματος, της χώρας.
Όρθωσε το ανάστημά σου, πες την αλήθεια.

Δεν είναι παράνομο, να ήσουν κάποτε...
Και μετά;
Δεν θα μπορώ να βρω ούτε δουλειά.
Θα καταστραφώ.

Κύριε Μπόουμ, είστε ή ήσασταν... μέλος του κομμουνιστικού κόμματος;
Κατόπιν...
Κατόπιν συμβουλής του συνηγόρου μου, επικαλούμαι το δικαίωμά μου, της 5ης Τροπολογίας, να μην απαντήσω, βασιζόμενος στο ότι μπορεί να ενοχοποιηθώ.
Ησυχία, ησυχία!
Πώς μπορούν, τα καθάρματα, να θέτουν σε διαθεσιμότητα έναν, επειδή πήγε σε ομιλίες;
Ξέρεις πως είναι εκτός δυνατοτήτων μου.
Θα του δίνω εγώ μισθό.

Άλμπερτ, αν ο Ντέϊβιντ Μπόουμ, πατήσει το πόδι του, στο πανεπιστήμιο, θα τον συλλάβουν, για παράνομη είσοδο.
Κι εσύ, όπως κι εγώ, σύντομα μετά απ' αυτό, θα φτιάχνουμε τα βιογραφικά μας.
Η κυβέρνηση των ΗΠΑ, βλέπει τον Μπόουμ, ως απειλή.
Και παρότι δεν συμφωνώ, εξακολουθώ να πιστεύω, πως ένας άνθρωπος πρέπει να βάζει τη χώρα του, πάνω απ' όλα.
- Είσαι ανθρωπάκι!

Πρόκειται για τη ζωή ενός ανθρώπου!
Αν μείνουμε απαθείς, θα είμαστε οι επόμενοι!
Θέλουν να μας εξαναγκάσουν σε φίμωση.
Έτσι, γινόμαστε ευκολότερα θηράματα.
Μην κάνεις καμιά απερισκεψία, Άλμπερτ!
Μην ανησυχείς.

Νομίζεις πως είναι ανόητο, ξέρω.
Απ' την άλλη, προκαλώ αιτία αντιπαράθεσης.

Ειλικρινά, είσαι Σφίγγα, Έλεν.
Η Έλσα, είχε γνώμη, συμβούλευε.

- Δεν είμαι η Έλσα.

Για το μόνο που κόπτεσαι, είναι να κρύβεις, καλά, την πίπα μου!
Δεν την είδες πουθενά, έτσι;
Γεια σας και καλωσήρθατε.

Στο σημερινό μας πρόγραμμα, θα αφιερώσω ένα σημαντικό κομμάτι, στον αναγνωρισμένο Φυσικό, Άλμπερτ Αϊνστάϊν.
Καλησπέρα σας.
Η διαμάχη μεταξύ ΗΠΑ και ΕΣΣΔ, έχει λάβει, πλέον, ανεξέλεγκτες διαστάσεις.
Κι απ' τις δυο πλευρές, τελειοποιούνται όπλα μαζικής καταστροφής, πυρετωδώς και με απόλυτη μυστικότητα.
Και τώρα, η παραγωγή της βόμβας υδρογόνου, ολοκληρώνεται.
Αν αυτές οι κινήσεις, στεφθούν από επιτυχία, ο αφανισμός κάθε είδους ζωής, στον πλανήτη, θα επέλθει, με ό,τι συνεπάγεται αυτό.
Εκτός ΗΠΑ, ιδρύουμε στρατιωτικές βάσεις.
Εντός ΗΠΑ...
Εντός ΗΠΑ, η νομιμοφροσύνη των πολιτών, παρακολουθείται στενά, από ένα αστυνομικό σώμα, το οποίο γίνεται ισχυρότερο, καθημερινά.
Άνθρωποι με αδέσμευτη σκέψη, φιμώνονται.
Το κοινό, υφίσταται πλύση εγκεφάλου...
Βρες μου τον ΜακΚη!
Με μια τηλεοπτική εμφάνιση, εξευτέλισε το Σώμα.
Πρέπει να κινηθούμε εναντίον του, προτού κάνει χειρότερη ζημιά.
- Κάνω ό,τι μπορώ, κύριε.

Ψάξε την αλληλογραφία του, παγίδευσε τη γραμμή του, ακολούθησε τους γνωστούς του.
Είναι στην ευχέρειά σου, να κάνεις ό,τι θεωρείς απαραίτητο.
Απλώς αναρωτιέμαι, τι αποδείξεις θα έπειθαν έναν δικαστή, ώστε να υπογράψει ένταλμα, για μια, τέτοιας έκτασης, επιχείρηση.
Δεν μπορούμε να καθυστερούμε, λόγω της δικαιοσύνης.
- Δεν είμαι σίγουρος πως κατάλαβα, κύριε.

Κανείς δεν τον προσλαμβάνει, μετά τη δίκη και τώρα βρίσκεται στο Ρίο, με διάρροια και ηλιακά εγκαύματα...
Και να 'σαι βέβαιος, πως δεν περνά στιγμή, χωρίς να αναρωτηθεί:
"Γιατί να τα βάλω με το Σώμα;"...
Είμαι βέβαιος πως θα βρεις τ' αποτελέσματα που χρειάζομαι, ΜακΚη.
Έτσι λοιπόν, καταλήγουμε σε μια μοναδική μετατροπή, σε σχέση με την προηγούμενη πρότασή μου, για το "πιλοτικό κύμα", διότι το κύμα, μπορεί να επηρεάσει ένα κβαντικό σωματίδιο, χωρίς να...
Άλμπερτ, τα ξαναείπαμε αυτά...
- Όχι, όχι, όχι, όχι...

...αυτό διαφέρει!
Νομίζω, πως όσο περισσότερο, όλοι οι άλλοι Φυσικοί, αποδέχονται την εργασία μου, τόσο περισσότερο την αμφισβητείς.

Πού είναι οι αποδείξεις σου;
Ακούγεσαι σαν αυτά, τα ανιαρά μέλη του ιδρύματος, που λένε τα ίδια, για τη Γενική Σχετικότητα...
Δηλαδή συγκρίνεις, την Κβαντική Μηχανική, με τη Σχετικότητα;
Άλμπερτ, πες μου, τι έχεις καταφέρει ν' αποδείξεις, τόσον καιρό, που σπατάλησες, κυνηγώντας τη θεωρία των ενοποιημένων πεδίων, ε;
Ίσως, αν άφηνες το "εγώ" σου, μια στιγμή, θα μπορούσες να δεχθείς, πως έχεις άδικο.
Κρύβεις κακία, σαν τους πρωτευουσιάνους, που θέλουν να καταστρέψουν ό,τι πετυχαίνω.
- Θεωρείς ότι προσπαθώ να σε καταστρέψω;

Οποιοσδήποτε δεν συμφωνεί με τις απόψεις σου, είναι προδότης... ή ηλίθιος και βαρέθηκα, που να πάρει!
Άλμπερτ, χάνεις τον έλεγχό σου!
Ναι, ίσως σαν κάποιο από 'κείνα, τα αόρατα σωματίδιά σου...
Ίσως να μην είμαι, καν, εδώ!
- Άλμπερτ...

Ακούτε CBS, έκτακτο δελτίο.
Ο Τζούλιους και η Έθελ Ρόζενμπεργκ, κρί- θηκαν ένοχοι συνωμοσίας και κατασκοπίας.
Συμφώνως τον Ομοσπονδιακό νόμο, οι Ρόζεν- μπεργκ, θα υποστούν τη θανατική ποινή.
"Μια χώρα, που υπερηφανεύεται για την ελευθερία του Λόγου, δεν πρέπει να εφαρμόζει τις πιο κτηνώδεις τιμωρίες, σε 'κείνους που υποκλέπτουν πληροφορίες.
Ως εκ τούτου, κύριε Πρόεδρε, πρέπει να θεωρείται αυτονόητο".
- Αυτό ειν' όλο;

Είναι το μόνο, σ' αυτόν τον κόσμο, που μου χαρίζει απόλαυση.
Δεν μπορώ να σας εξυπηρετήσω.
"Όπως το φεγγάρι προκαλεί την παλίρροια, έτσι ξαναβρίσκουμε τους εαυτούς μας"...
Θες να μου πεις, πως η μικρή μου αντιπαράθεση, είναι άσκοπη.

Σιωπή, ξανά.

Λες και πρόκειται για αρετή.
Δεν είναι αρετή, Έλεν.

Υπάρχουν αντιπαραθέσεις, αλλά υπάρχει και η απόλυτη ανοησία!
Αντιλαμβάνεσαι πως φωνάζω, για μια κατάφορη αδικία...
Δεν ζητήσατε τη γνώμη μου;
Δεν πρόκειται για μια ομιλία, σε κολλέγιο εγχρώμων.
Πρόκειται για ανάμειξη, σε κυβερνητικά ζητήματα των ΗΠΑ.
Ο γιος μου δεν μου μιλάει, πια.
Έχω αρχίσει να φαίνομαι σαν δεινόσαυρος, ανάμεσα στους Φυσικούς.
Έχω σκαλώσει εντελώς, στη θεωρία μου, περί ενοποιημένων πεδίων.
Και δεν έχω ιδέα, πού βρίσκεται η πίπα μου.
Γερνάω, Έλεν.
Είμαι άρρωστος...
Η φωνή μου, είναι ό,τι μου απέμεινε.
- Αυτό ακριβώς χρειαζόμασταν.

Μα, υποκλέψαμε την επιστολή, του Αϊνστάϊν, προτού φτάσει στον δικαστή.
Θα φανεί πως δεν είχαμε ένταλμα.

Ξανασφράγισε την επιστολή.
Στείλε τη στον δικαστή και κάνε του μια επίσκεψη.
"Λάβατε καμιά απάντηση, απ' τον Άλμπερτ Αϊνστάϊν;", ρώτα.
"Πώς σας ήρθε αυτό;", θ' απαντήσει.
"Από εμπιστευτική πηγή", απαντάς.
"Όμως, αν είστε καλός Αμερικανός και πιστεύετε ισχυρά στους θεσμούς μας, σίγουρα θα συνδράμετε το Σώμα, σ' ένα τόσο ευαίσθητο ζήτημα, εθνικού συμφέροντος".
Μου ζητάτε να εκφοβίσω έναν ομοσπονδιακό δικαστή;
Ποιος μίλησε για εκφοβισμό;
Δεν υπάρχουν αποδείξεις για παράβαση, εδώ, κύριε.
Έχει διαπράξει, όντως, κάτι παράνομο, ο Αϊνστάϊν;
Ο Αϊνστάϊν, είναι αλεπού και τον τσακώσαμε, πάνω σ' ένα δέντρο.
Είναι καιρός να τραβήξουμε τη σκανδάλη.
Θα βρω κάποιον, να κάνει σαματά, μ' αυτήν την επιστολή.
Ορίστε, αποκλειστικά δική του επιστολή,
*Καπιτώλιο ΗΠΑ, 1951* προσπαθώντας να επηρεάσει ομοσπονδιακό δικαστή, για λογαριαμό κατασκόπων... και, το κομμούνι, να επιβλέπει, ποιος παρέδωσε τα, στενώς φυλασσόμενα,
Ατομικά μυστικά μας, μέχρι την είσοδο του Κρεμλίνου!
Αυτός, ο αυτοαποκαλούμενος ως "ιδιοφυΐα", θέλει ν' αντικαταστήσει άστρα και ρίγες, με το σφυροδρέπανο, χωρίς ίχνος ντροπής!
Βουλευτά, Ράνκιν, εδώ πέρα, κύριε...
Πώς έφθασε στα χέρια σας, η επιστολή;
Απ' τον ίδιο τον δικαστή Κόουφμαν.

Τώρα, υπάρχουν άλλες ερωτήσεις;
Η Ουάσινγκτον Πόουστ, η Σικάγο Τρίμπιουν, η Φιλαδέλφεια Ινκουάϊρερ.
Ακόμα κι αυτή, η κομμουνιστική φυλλάδα, τον καταδικάζουν.
Μόλις πήρες προαγωγή, ΜακΚη!
Κλείσε την υπόθεση.

Μάζεψες αρκετά στοιχεία, για να κατηγορήσω τον Αϊνστάϊν;
- Όχι.

Τότε απέτυχες!
Άνθρωποι σαν τον Αϊνστάϊν, μπερδεύουν ένα ασταθές έθνος.
Και μια τέτοια σύγχυση, είναι τόσο αξιοκατάκριτη, όσο και κολάσιμη, όπως κάθε άλλο έγκλημα.
Έτσι, βρήκα τρόπο να τον τιμωρήσω.
Και είναι, αυτός!
Η λύση σας, είναι ο εξευτελισμός, ενός ανθρώπου;
Η φίμωσή του;
Ο Αϊνστάϊν, βγάζει λογύδρια, παραμένοντας ατιμώρητος, επί χρόνια.
Καιρός ήταν, κάποιος να του βουλώσει το στόμα.
ΜακΚη...
Όταν αμφισβητείς την ακεραιότητα των ενεργειών, του Σώματος, είναι σαν ν' αμφισβητείς την ακεραιότητα των πράξεών μου.
Και τέτοιου είδους αμφισβητήσεις... μπορεί να δημιουργήσουν ένα σωρό προβλήματα, σ' έναν άνθρωπο.
Αφήστε τον Αϊνστάϊν να μιλήσει και θα πνιγεί... απ' τους πατριώτες πολίτες, της υπέροχης, αυτής, χώρας.
Χρειάζεται μια ζωή, για να φτιάξεις ένα όνομα, μα, μόλις μια μοιραία στιγμή, για να το απωλέσεις.
Αυτή είναι μια εκδοχή της Σχετικότητος, δρα Αϊνστάϊν.
Όφειλες να τη γνωρίζεις, χρόνια τώρα.
Ίσως, τώρα, ο Αϊνστάϊν, να υποχωρήσει στο εργαστήριό του, εκεί που ανήκει.
Στο μεταξύ, όλοι οι χρηστοί πολίτες, καλά θα κάνουν να κλείσουν τ' αφτιά τους, στις ανατρεπτικές του κορώνες...
Αντίθετα, ας παραδειγματιστούμε, απ' τους πατριώτες, που έζησαν όλη τη ζωή τους...
*Το Νόημα της Σχετικότητος*
*Πρίνστον, Νιού Τζέρσεϋ 1955*
Είναι καιρός να βγείτε λίγο.
- Πρέπει να πάω κάπου, συγκεκριμένα;

Έχετε να πάτε, μήνες.
Δεν μου ήρθε καμιά σπουδαία ιδέα, εδώ και καιρό.
Ξέχασα, ακόμα και το πώς είναι!
Αν πάω στο γραφείο, θα χαζεύω, απλώς, τους τοίχους.
Η ταπετσαρία, είναι πολύ καλύτερη, εδώ.
Έλεν, ποια λέξη, με 8 γράμματα, σημαίνει "κρυόκωλη";
Π, κενό, π, κενό, κενό, κενό, κενό, κενό;
Πάω για ψώνια.
Δρα Αϊνστάϊν, λέγομαι Άλις Έντουαρντς και είστε ο εξυπνότερος άνθρωπος, κύριε, όλες οι εφημερίδες το γράφουν και όλα όσα λέτε, για το σύμπαν και τα σχετικά, είναι πολύ σημαντικά, για τα παιδιά όλης της Αμερικής... κι έτσι, το μυαλό σας είναι πολύ βασικό, ώστε να με βοηθήσετε στις διαιρέσεις...
Έχω και μπισκότα!
Αν έχετε την καλοσύνη να μου συμπληρώσετε τις απαντήσεις εδώ, εδώ και εδώ, θα τις κάνω κι ανάποδα και θα πιάσω το νόημα, αυτό είναι το σύστημά μου.

Ακριβώς!

Δες εδώ, ένα περίεργο πράγμα.
Σχεδόν, όλα τα λουλούδια της φύσης, έχουν συγκεκριμένο αριθμό πετάλων.
Είτε 5, 8, 13, 21, 34 ή 55.
Λέγεται "Ακολουθία Φιμπονάτσι".

Και η ακολουθία Φιμπονάτσι, συνδέεται, τρόπον τινά, με τη Χρυσή Τομή!
Ακούγεται σαν βιβλίο της Αγκάθα Κρίστυ.
Ποια είσ' εσύ, πάλι;
Ονομάζομαι Άλις Έντουαρντς, κυρία.
Ο καθηγητής Αϊνστάϊν, προσφέρθηκε ευγε- νικά, να με βοηθήσει στις διαιρέσεις μου.
Λοιπόν, δις Έντουαρντς, ο καθ. Αϊνστάϊν, δεν δέχεται επισκέπτες, επί του παρόντος.
Παρά την επιθυμία του, να δωροδοκείται!
Πέρασε έξω, έλα!
Θεούλη μου, όλο γλύκα είναι!
Θα ήθελα, οι δάσκαλοί μου, να έμοιαζαν σε σας.
Κάνετε το μάθημα να δείχνει διασκεδαστικό.

Σ' ευχαριστώ, που μου το θύμησες, αυτό.
Μπορείς να το κρατήσεις.
Μέτρησε τα πέταλα, ως την επόμενη φορά.
Πού, στην οργή, πηγαίνετε;
Μου είπες να πάω στο γραφείο.
Λοιπόν, πάω στο γραφείο.
*Πανεπιστήμιο Πρίνστον* Ο καθηγητής Αϊνστάϊν, είδες;
Οι φήμες, πως ο Αϊνστάϊν εθεάθη στην πανεπιστημιούπολη, ταξιδεύουν γρήγορα.
Είπα να 'ρθω, να δω αν αληθεύουν.
Πώς είσαι, Νιλς;
Στην κοσμάρα μου.

Χαίρομαι που σε βλέπω και πάλι κοντά μας.
Άρχισα να καταπιάνομαι πάλι, με τη θεωρία περί ενοποιημένων πεδίων.
Ξέρεις... υπάρχει ένα μικρό λαθάκι, στον πίνακα.
Ορίστε;
Το παράγωγο!

Τι λάθος;
Θεούλη μου, δίκιο έχεις!
Θα παιδευόμουν τζάμπα, μια βδομάδα ακόμα, αν δεν μου το υπεδείκνυες.
Ναι...
Τι θα 'λεγες για μια βολτούλα;
Διάβασα τη διακήρυξη, που συνέταξες, με τον Μπέρτραντ Ράσσελ.
Πολύ ενδιαφέρουσα.

Φοβάμαι πως η επιρροή μου, επί των Ατομικών όπλων, έχει παρέλθει.
Μακάρι να μπορούσα να γυρίσω, πίσω, τον χρόνο, τότε που οι άνθρωποι... ασφαλώς κι ενδιαφέρονταν, για το τι είχα να πω.
Λοιπόν, "ο Χρόνος ταξιδεύει"...
Ίσως αυτό, να είναι η τελική σου επιτυχία, Άλμπερτ.
Υπάρχουν πολλές στιγμές, που αναπολώ... και πολλές αρρώστιες, που θα 'θελα να γιάνω.
Ο Χρόνος είναι ύπουλος.

Σε πεθύμησαν εδώ, Άλμπερτ.
Πολύ εγωϊστικό από μέρους τους, βέβαια, αλλά σε χρειάζονται, για να κρατούν το μυαλό τους σε εγρήγορση.
Κι εγώ σε χρειάζομαι.
Όχι μόνο για να με κρατάς σε εγρήγορση.

Τι ψάχνετε;
Μια εξίσωση, μισοτελειωμένη...
Μοιάζει περισσότερο με μουτζούρα!

Αν μπορούσατε να γίνετε λιγάκι σαφέστερος...
Θα πρέπει να 'ναι κάπου εδώ.

Ο Νιλς κι εγώ συζητούσαμε, για...
"Αγαπημένη μου, Μιλέβα"
Τα κράτησες;

Έχετε επισκέψεις.
Γεια σου, Άλις!
Ευχαριστώ, Έλεν.
Λοιπόν, έψαξα για το "τέτοιο" του Φιμπο- νάτσι, στην εγκυκλοπαίδεια Μπριτάνικα.
Ακούστε τι δεν καταλαβαίνω.

Πώς ξέρουν αριθμητική;
Δηλαδή, ξέρει ένα λουλούδι, πως θα πρέπει να έχει έναν συγκεκριμένο αριθμό πετάλων;
Και τι, στον κόρακα, το νοιάζει, άραγε;

Άσε με να σου δείξω, κάτι.
Νομίζω πως θα σου βρω, την απάντηση που ζητάς.
Είμαι σίγουρος, πως είναι κάπου μέσα, σ' αυτό το βιβλίο.
Τι είναι αυτό;
Δώρο... απ' τα εγγόνια μου.
Παράξενο!

Πιθανότατα επειδή γερνάτε...
Τελειώσατε, κιόλας;
Παραπονέθηκε πως δεν είναι καλά.

Είστε καλά;
Μια χαρά.
Ήρθε η ώρα.
Για τι πράγμα;
Για να του τηλεφωνήσετε.
- Αυτή η πόρτα έκλεισε.

Απλώς, ρεαλιστής.
Καταλαβαίνω πότε δεν διορθώνεται κάτι.

Ωστόσο, δεν παρατάτε τον αγώνα κατά της εξάπλωσης των πυρηνικών.
Δεν βρίσκετε προκλητική, μια ομιλία σε κολλέγιο εγχρώμων, όπου κανείς δεν θα τολμούσε.

Έχετε συμπόνια για τόσον κόσμο...
Μάχεστε για τόσον κόσμο...
Γιατί δεν μπορείτε να φιλιώσετε, με τον ίδιο σας τον γιο;
Νομίζω σε προτιμώ, όταν κρατάς τις σκέψεις σου, για τον εαυτό σου.
Είμαι σίγουρη γι' αυτό.
Ο Χανς, μου είπε, πως δεν θέλει να με ξαναδεί.
Νοιάζεστε τόσο, για την υστεροφημία σας...
Για το πώς θα σας θυμάται ο κόσμος...
Όμως, ο κόσμος, αρχίζει και τελειώνει με την οικογένειά σας!
Γεια σου, Χάνσυ...
- Γεια σου, παππού.

Περάστε, περάστε.
- Γεια σου, παππού.

Πέρασε, παιδί μου.
Βοηθάς ένα 10χρονο κοριτσάκι, στις διαιρέσεις του;
Είναι πανέξυπνη.
Είσαι καλός με τους άλλους.
Με τους συναδέλφους σου, την καθαρίστρια, τους ταξιτζήδες...
Εμένα, όμως, με κάνεις να νιώθω κατώτερος.
Όταν ήμουν νέος, ο πατέρας μου, μου είπε, πως η Φυσική είναι χάσιμο χρόνου.
Λίγο πριν το τέλος του, κατάλαβα πως δεν το 'λεγε γιατί ήταν σκληρός.
Φοβόταν για μένα.
Και γι' αυτό, τον συγχώρεσα.
Μόνο που άργησα, λίγο...
Είμαι περήφανος για σένα, Χανς.

Είσαι εξαίρετος μηχανικός.
Μπερνάρντ, η σειρά σου.

Και, μακράν, καλύτερος πατέρας, απ' ό,τι υπήρξα εγώ.
Για τον Έντουαρντ;
Τον αγαπώ, τον Έντουαρντ, όπως κι εσένα.
Θα 'θελα να 'χα περάσει περισσότερο χρόνο, μαζί σας.
Και για τη μητέρα;
Την έκανες να νιώθει ασήμαντη, πατέρα.
Μου 'χες πει, πως χαράμησε τη ζωή της.
Η μητέρα σου, ήταν το αίμα στις φλέβες μου, μόνο που εγώ, αποτελούσα τ' αγκάθι, στη σχέση μας.
Ήταν τεράστια επιστήμων, Χανς.
Αστείρευτα περίεργη.
Δεν θα 'χα καταφέρει τίποτα, δίχως εκείνην.
Ήταν ο έρωτας της ζωής μου.
- Κλέβεις!

Πρόλαβαν την πτήση τους;
Ναι.

Δεν έχω λίγες εβδομάδες...
"Κοίτα βαθιά μέσ' τη Φύση.
Τότε θα κατανοήσεις τα πάντα, καλύτερα".
Έλεν... ευλογημένη να 'σαι!
Τον εγκέφαλό του... τι τον θέλεις, να τον τεμαχίσεις και να τον χαζεύεις, με μικροσκόπιο;
Έχετε να προτείνετε κάτι καλύτερο;
Να τον πετάξω στον κλίβανο;
Μπροστά μας, βρίσκεται το μεγαλύτερο δώρο, του πατέρα σας, στην ανθρωπότητα.
Κάνε ό,τι θέλεις με τον εγκέφαλο...
Αλλά αν νομίζεις πως θα μάθεις, ποιος ήταν ο πατέρας μου... ή γιατί ήταν τόσο ευφυής, επειδή κοιτάς τον εγκέφαλό του, με μικροσκόπιο, απατάσαι οικτρά.
Ένα αντικείμενο είναι, μόνο.
Αυτό, αυτό δεν είναι ο άνθρωπος.
*Άλμπερτ Αϊνστάϊν* 18/04/1955
Τι είναι Χρόνος;
Και κατ' επέκταση, τι είναι Διάστημα;
Η επιτυχία μιας επιστημονικής επιδίωξης, δεν πρέπει... να είναι, μόνο, η εφαρμογή της, στον κόσμο γύρω μας.
Θα πρέπει να είναι, η, σε βάθος, κατανόησή της.
Ασχέτως με το πού μπορεί να εφαρμοστεί.
Απ' το μικρότερο μόριο, μέχρι τον μεγαλύτερο γαλαξία, κάθε ερώτηση πρέπει να βρίσκει μια προσδιορίσιμη απάντηση.
Και, ακούστε, σκοπεύω να τις βρω, αυτές τις απαντήσεις.
*Μόναχο, 1884* Τι είναι αυτό, μπαμπά;
Μια πυξίδα, Άλμπερτ.
Μ' αυτήν, δεν θα χαθείς ποτέ.
- Όμως, γιατί κινείτε η βελόνα;

Μαγνητισμός;

Υπάρχει ένα πεδίο, γύρω μας, αόρατο, αλλά πανίσχυρο.
Πεδίο;

Και πώς γίνεται να είναι πανίσχυρο, αφού είναι αόρατο;
Και πώς ξέρει να μιλά στο πεδίο, ο μαγνητισμός;
Λοιπόν, πώς καταφέρατε να γίνετε τόσο έξυπνος;
Δεν είχα κάποιο ιδιαίτερο ταλέντο.
Όμως ήμουν πολύ περίεργος, Άλις.
Το μόνο που έκανα, ήταν ερωτήσεις.

Αυτό είναι το κυριώτερο.
Ο καθένας μπορεί να το κάνει.
Ξέρετε, κοιτούσα το φεγγάρι, χτες βράδυ... και αναρωτιόμουν, πώς και δεν πέφτει κάτω, να σπάσει;
Και είν' αλήθεια, πως αυτό φταίει για τις παλίρροιες;
Κι αν είναι αλήθεια, τότε πώς το γάλα της γάτας μου, δεν χύνεται έξω απ' το μπωλάκι της, στο πάτωμα, όταν βρίσκεται, ακριβώς, από πάνω;
Κι από πού προέρχεται το φεγγάρι, τελικά;
Θέλω να πω, ξέρω πως δεν είναι φτιαγμένο από τυρί και τέτοια, αλλά, από κάπου πρέπει να προέρχεται, σωστά;
Τ' αστέρια κι όλοι οι πλανήτες, επίσης, πώς βρέθηκαν στον ουρανό;
***ΤΕΛΟΣ***
Ευχαριστούμε που παρακολουθήσατε τη σειρά, μαζί μας!
Καλό Καλοκαίρι!
Εργάστηκαν:
Koulpas21, Quidditch21, Trellelles21, Thanos21, Stelios21  Sissy21.
Θα μας βρείτε:

Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων:

*Greek*