# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πάμε, κυρίες μου, ας το κάνουμε.
Δεν είναι λίγο νωρίς στην Δυτική Ακτή;
Ναι, κάτι περίεργο συμβαίνει εδώ πέρα.
Τώρα που είσαι στη ΜΑΣ... ίσως να θέλεις να το ελέγξεις.
Δεν έχει σχέση με τον Σκρατς, μα ο φίλος μου από την βάση του Μίραμαρ λέει ότι αξίζει.
Παραβιάσεις και φόνοι σε πολυτελείς γειτονιές.
Κάθε θύμα πυροβολήθηκε μια φορά.
Ο συντονισμός υποδεικνύει συμμορία.
Έκαναν μεγάλη ζημιά στα σπίτια.
Για να είμαι ειλικρινής, μου θυμίζει λίγο τρομοκρατικό πυρήνα που τα μηδενίζει όλα και χωρίς ιδεολογία.
Εντάξει, ας δούμε τι σκέφτονται και οι άλλοι.
Ο Ρικ και η Λενόρ Πουρσέλ είναι τα τελευταία θύματα διάρρηξης μετά φόνου στις πλούσιες γειτονιές του Σαν Ντιέγκο.
Το ίδιο έγινε πριν μια βδομάδα στην Τζενέλ Κλέκερ όταν έλειπε ο άντρας της για δουλειές.
Η Κλέκερ ζούσε στο Ντελ Μαρ.

Οι Πουρσέλ στο Ράντσο Σάντα Φε.
Και γαμώ τα πάρτι.

Έκαναν κι επίδειξη μόδας.
Είναι όλα γυναικεία ρούχα.

Τα κορίτσια είναι εξίσου ευάλωτα στη στρατολόγηση σε συμμορίες.
Σύμφωνα με το Εθνικό Κέντρο Συμμοριών Νέων, το 20% είναι γυναίκες.
Συχνά μπαίνουν σε συμμορίες για να ανήκουν κάπου, κι αν είναι απομονωμένοι, τους παρέχει την αίσθηση της οικογένειας.
Επίσης έχουν ιεραρχία.
Στην κορυφή ο κυρίαρχος, μετά ο μυώδης, το δεξί χέρι, και μετά οι στρατιώτες.
Και στις δύο περιπτώσεις πήραν μετρητά και ηλεκτρονικά μα απέφυγαν κοσμήματα κι έργα τέχνης.
Ίσως, επειδή ξέρουν τι πουλιέται εύκολα και τι εντοπίζεται δύσκολα.
'ρα έχουν εμπειρία στο έγκλημα.
Είναι πιθανό αν σκεφτούμε ότι μπαινο- βγαίνουν χωρίς μάρτυρες και συναγερμούς.
Μα είναι δύσκολο να κρατήσεις τόση οργάνωση αν είσαι φτιαγμένος.
Μια απόκλιση στη μέθοδο μπορεί να προκληθεί από τη δυναμική ομάδων.
Όπου λαλούν πολλοί κοκόροι...
Έπρεπε να περιμένουν να αδειάσει το σπίτι, μα δεν το έκαναν.
Ίσως να αναζητούν την έξαψη.
Μπορεί για αυτό να ήταν εκεί οι ένοικοι όταν συνέβη.
Μια φορά είναι ατύχημα, δύο είναι τάση.
- Γκαρσία, δες αν τα θύματα είχαν μυστικά.

Μπορεί να στόχευαν τυχαία ή να είχαν λίστα.
Δύσκολο να καταλάβουμε από τα αρχεία.
Ξέρω πως είμαι νέος, μα μου φαίνεται ότι δε θα σταματήσουν.
Προτιμώ να πάω και να μη βρω τίποτα παρά να μείνω και να πεθάνουν κι άλλοι.
Φεύγουμε σε 20'.
Καλησπέρα σας.

Ο αδερφός μου έχει καρκίνο στον μυαλό των οστών, και δεν μπορούμε να αντεπεξέλθουμε στα έξοδα θεραπείας.
Μαζεύω δωρεές για την ακτινοθεραπεία, χημειοθεραπεία και αποκατάστασή του
Έχει δρόμο μπροστά του, μα με την υποστήριξή σας, θα έχει την ευκαιρία να παλέψει με την αρρώστια.
Όλοι προσβάλλονται από καρκίνο.
Μητέρες, πατεράδες, αδερφοί, αδερφές, φίλοι, άντρας, γυναίκα.
Ξέρω πώς είναι δύσκολοι καιροί, μα κάθε βοήθεια δεκτή.
Θέλετε να βοηθήσετε;
- Θέλετε να βοηθήσετε;

Θέλετε να βοηθήσετε;
Πέρνα μέσα μέχρι να φέρω την επιταγή.
Κάθισε.

Έχετε υπέροχο σπίτι.
Ευχαριστώ, καλή μου.
Criminal Minds

Criminal Minds SubZteam:

ΑΠ = 'γνωστο Πρόσωπο.
ΜΑΣ = Μονάδα Ανάλυσης Συμπεριφοράς.
"Τώρα θα ξεκινήσουμε αυτή την ομάδα ληστών και θα την ονομάσουμε συμμορία του Τομ Σόγιερ.
Όποιος θα θέλεις να ενταχθεί θα πρέπει να πάρει όρκο και να γράψει το όνομά του με αίμα. "
Μαρκ Τουέιν.
Ο Ρικ Πουρσέλ ήταν χρηματοοικονομικός σύμβουλος.

Δεν είχαν παιδιά, ούτε άλλους συγγενείς.
Η Κλέκερ, το πρώτο θύμα, ήταν επικεφαλής οικονομικών σε μεγάλη λογιστική εταιρία.
Ο σύζυγός της, Νταν, έχει εμπορικά σε όλη τη Δυτική Ακτή.
Επίσης δεν έχουν παιδιά, μα έχουν αρκετά ανίψια.
Το να είναι άτεκνα τα ζευγάρια ίσως είναι κριτήριο επιλογής.
Έψαξα εξονυχιστικά τις ζωές τους και δεν έχουν καθόλου μυστικά.
Εκτός από γεωγραφικά και ταξικά δεν συνδέονται κάπως αλλιώς.
Τι νομίζουμε ότι παρακινεί τη συμμορία;

Ίσως και τα δύο.

Τόσα ναρκωτικά θα επηρέασαν την συγκέντρωσή τους.
Για μια τέτοια επίθεση, χρειάζεται ένας τουλάχιστον στρατιώτης.
Ίσως είναι ο κυρίαρχος.

Αν είναι ίδιος ο δράστης, στοιχηματίζω στον κυρίαρχο.
Εξαρτάται.

Όταν φτάσουμε, Λουκ και Ρόσι στον ιατροδικαστή.
Γουόκερ στην αστυνομία, Τζέι Τζέι κι εγώ στο σπίτι των Πουρσέλ.
Ευχαριστώ για τη δωρεά, κα Βέντελ.
Φυσικά.

Είναι τέλειοι.
Καλή δουλειά, μωρό μου.
Ετοιμαστείτε παιδιά, βρήκαμε τον νέο μας στόχο.
Η αιτία θανάτου είναι πυροβολισμός στο μέτωπο.
Η βαλλιστική έδειξε όπλο 9 χιλιοστών και στις δύο περιπτώσεις.
Σχετικά κοινό όπλο.
- Σεξουαλική επίθεση;

Τα θύματα εισβολής δέχονται συνήθως ξαφνική επίθεση.
Μα όχι εδώ.

Μάλλον τα ΑΠ τους έλεγχαν με το όπλο.
Σημάδια δεσίματος στους καρπούς, χωρίς πολλή τριβή.

Υλικά από το σπίτι.

Μάλλον του συζύγου της.
Οι Πουρσέλ, μια γυναικεία ζώνη και το καλώδιο φορτιστή.
Το βλέπεις αυτό;
Το τραύμα επαφής είναι το ίδιο.
Είχε και το πρώτο θύμα το ίδιο σημάδι;
Ναι, σχεδόν το ίδιο.
Ίδιο όπλο, ίδια τοποθέτηση κάνης, ίδια γωνία επίθεσης.
Όλα δείχνουν, έναν δράστη.
Ο οποίος θα έπρεπε να είναι νηφάλιος για να έχει τέτοιο επίπεδο αυτοελέγχου.
'ρα, ένας δράστης, νηφάλιος, ελεγχόμενος, ώριμος, κυνηγός, ενώ οι άλλοι προχωρούν σε ένα ξεφάντωμα γεμάτο ναρκωτικά.
Οι 'λβεζ και Ρόσι κατάλαβαν ότι ο δράστης ήταν αρκετά νηφάλιος να αυτοσυγκρατείται.
'ρα είναι μάλλον ο κυρίαρχος.
Φαίνεται ο κυρίαρχος να είναι γυμνασμένος, καθώς όποιος το έκανε αυτό είναι δυνατός.
Δεδομένης της διάπλασής του, μάλλον είναι άντρας, του οποίου η οργή είναι εύκολο να ξεκινήσει μα όχι να διαχειριστεί.
Ο θυμός ίσως δημιουργήθηκε από κάποιο γεγονός στην παιδική ηλικία.
Δεν έχουμε στοιχεία, μα βάσει την δυναμικής ομάδων, ξέρουμε ότι ο αρχηγός έχει ένα αφοσιωμένο δεξί χέρι.
Είναι μια σταθερή προέκταση του κυρίαρχου, δίνοντάς του απόλυτη στήριξη.
Μα η ανωριμότητα εδώ πέρα είναι εντελώς αντίθετη από τον κυρίαρχο.
Το πρόβλημα με τη δυναμική ομάδων.

Ο βανδαλισμός είναι δώρο των στρατιωτών.
Ευαίσθητοι και πρόθυμοι, είναι μάλλον τα νεότερα μέλη.
Ίσως κι αυτοί ξέφυγαν από μια άσχημη οικογενειακή ζωή.
με τον αρχηγό να είναι η πατρική φιγούρα που ποθούσαν.
Κι αν τους παρέχει ναρκωτικά κι αλκοόλ, είναι πιο εύκολο να τους ελέγξει.
Η αστυνομία βρήκε την μουσική στη διαπασών όταν ήρθε.
Με τόση απόσταση των σπιτιών, οι γείτονες δεν θα άκουσαν ούτε τους πυροβολισμούς.
Ο δράστης θα μπορούσε να τους σκοτώσει εδώ, αντ' αυτού... τους κράτησε απομονωμένους, εδώ.
Ίσως κάποιος από αυτούς να μην αντέχει τη βία.
Και πάλι, ο δράστης θα ήθελε κάποιον να τους κρατάει.
Σωστά.
Εκτός κι αν δεν ήθελε να το μάθει κάποιος στο σπίτι.
Κι αν τα άλλα μέλη δεν ξέρουν για τους σκοτωμούς;
Τίποτα δε δείχνει ότι τα θύματα στοχοποιήθηκαν.
Φαίνονται τυχαία.
Σε μια τέτοια περιοχή, ένα κόλπο θα έπιανε καλύτερα.
Ψεύτικος τραυματισμός, αναζήτηση χαμένου ζώου.
Ό,τι κι αν ήταν, έπρεπε να βρουν ήσυχα τα πιο πιθανά θύματα στον λιγότερο χρόνο.
Είδα πολλά σπίτια με ταμπέλα "Μην ενοχλείτε".
Δείχνει ότι συμβαίνει.

Εδώ, οι ένοικοι, δε θα δίσταζαν να πάρουν την αστυνομία για κάποιον πλασιέ.
Εκτός κι αν είναι νέοι και δείχνουν αθώοι.
Ίσως πουλούν περιοδικά ή γλυκά για κάποιο σκοπό.
Αυτό σίγουρα θα συγκινούσε.

Η αστυνομία πρέπει να ξαναρωτήσει και τις δύο περιοχές για τέτοια κόλπα.
Ξαναρώτησαν στην περιοχή όπως ζητήσαμε.
Κι αρκετοί ανέφεραν 3 διαφορετικές γυναίκες να ζητάνε δωρεά για θεραπεία για καρκίνο του αδερφού τους.
Έτσι βρίσκουν το τρωτό σημείο των θυμάτων.
Μπαίνουν μέσα, κατασκοπεύουν τους ανθρώπους στα σπίτια τους, δίνουν αναφορά στον κυρίαρχο.
Ήμουν με τον Νταν Κλέκερ, τον χήρο την Τζενέλ.
Ήταν διακοπές για 2 βδομάδες.

Προφανώς τα ΑΠ περίμεναν κάποιον να είναι σπίτι.
Θα την είχαν στοχοποιήσει.
Εκτός από την εξέταση του θύματος και του σπιτιού, έχτιζαν μια σχέση.
Κι έπρεπε να επισκεφτούν πολλές φορές για να γίνει.
Έτσι, όταν επέστρεφαν, το θύμα άνοιγε πρόθυμα, με τον συναγερμό κλειστό, η συμμορία κατέβαλλε εύκολα τα θύματα.
Πάω στα στοιχεία μήπως βρω επιταγή με δωρεά.
Ίσως τα ΑΠ έγιναν αλαζόνες ή απελπίστηκαν κι εξαργύρωσαν επιταγή.
Υπάρχουν πολλοί καλοί κι εύπιστοι άνθρωποι για να την πατήσουν.
Ποιος είναι;
Εγώ είμαι.

Ναι, όντως.
Πέσε κάτω.

Κλερ;

Τι...
Καλησπέρα.
Τι λες μωρό μου;

Φυσικά.
- Έγινα λιώμα την περασμένη φορά.

Ζικ;
Το μέρος είναι διαλυμένο, φίλε.

Όχι.
Ήμασταν αγενείς.
Να φέρουμε τους οικοδεσπότες στην παρέα πρώτα.
Ζικ, φίλε, έλα τώρα.
Πάμε, γρήγορα.

Σε παρακαλώ, μην κάνεις κακό στην οικογένειά μου.
Τι στο διάολο, φίλε;

Καθίστε εδώ.
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ.

Ζικ, δεν μπορείς.
Τώρα μπορούμε να φύγουμε.
Πρέπει να ξεκόψουμε.

- Και πού να πάμε;

- Θα δούμε.

Δεν ξέρω.

Ο Ζικ τα έπαιξε.
Μετά από αυτό που έκανε, δεν μας άφησε επιλογή.
Εντάξει.

Εγώ δεν φεύγω.
Με τίποτα.
Μην κάνετε σαν μωρά.

- Θα είχε τους λόγους του.

Έχει χάσει τα λογικά του.
Κλέβουμε.
Διασκεδάζουμε.
Δεν είμαστε δολοφόνοι.
Θα περιμένουμε κάνα δυο βράδια.
- Μετά, αφού σταματήσουν...

- Είναι σαν αδελφή μας.

Το απόλαυσε.
Χωρίς μαγιονέζα, σωστά Κέι;
Υπάρχει πρόβλημα;
- Πάμε να φύγουμε.

Θύματα είναι η Κλερ και ο Τζο Βέντελ, έχουν δύο ενήλικα παιδιά.
Κανένα δεν μένει σπίτι.

Ποιος το ανέφερε;
Περιπολικό ιδιωτικής ασφάλειας είδε την πόρτα τους ανοιχτή, και τα φώτα αναμμένα.

Είτε γίνονται πιο τολμηροί ή πιο τσαπατσούληδες.
Το πάρτι τελείωσε.
Οι πληγές είναι ίδιες με των προηγούμενων θυμάτων.
Μάλλον ο ίδιος δράστης.
Η θέση των θυμάτων, ο τρόπος που έπεσαν, δείχνουν ότι ο σκοπευτής ήταν κάπου εδώ.
Λαμβάνοντας υπόψη το μοτίβο της διασποράς του αίματος ένα μέλος της συμμορίας μπορεί να στεκόταν εδώ.
Η Τζενέλ Κλέκερ και οι Πουρσέλ δολοφονήθηκαν αλλού μακριά από το πάρτι.
Αυτή τη φορά ο κυρίαρχος επέλεξε να σκοτώσει μπροστά στους άλλους.
Γιατί άλλαξε;
- Αλλάζει στάση;

Τέτοια αλλαγή απαιτεί την προσοχή και το σεβασμό των υπολοίπων.
Ο κυρίαρχος ίσως χάνει τον έλεγχο.
Ίσως είναι μια έσχατη προσπάθεια ανάκτησης της κυριαρχίας του.
Πράκτορες, ίσως θέλετε να το δείτε αυτό.
- Ευχαριστώ μωρό μου.

Υπάρχει πρόβλημα;
Μάλλον έφαγα πολλές τηγανιτές πατάτες.
Να τρως.

'κουσα ότι θέλετε να φύγετε.
Ξεχνάτε το σχέδιο μας;
Κέι!
Θα πέθαινες στους δρόμους χωρίς τον Ζικ.
Κι εσύ, "Μικρόβιο";
Διαλυμένος, χωρίς προορισμό, χωρίς κατεύθυνση.
Ο Ζικ σου έδωσε ένα σκοπό.
Και, Βιβ, να κάνεις κόλπα για λεφτά.
Τώρα δεν χρειάζεται.

Είναι ο σωτήρας σας.

Ο Ζικ μας έφερε κοντά και μας έκανε οικογένεια.
- Δεν σας νοιάζει η οικογένεια;

Βγάλαμε αρκετά από αυτά τα σπίτια.

Αν τα παρατήσετε όμως τώρα, θα είστε ακριβώς αυτό που λένε ότι είστε.
Το τίποτα.

Και κερδίζουν αυτοί.
Θέλετε πραγματικά να κερδίσουν;
Αν όμως παραμείνετε, θα σας δώσω ένα μέλλον.
Εντάξει.
Ναι.
Έχω βαρεθεί.
Τα πρόσωπά τους έχουν καεί.
Ο βανδαλισμός είναι φυσιολογικός, πρώτη φορά όμως είδαμε τέτοια οργή.
Είπαμε ότι τελείωσε το πάρτι.

Η καταστροφή της φωτογραφίας είναι πιο φορτισμένη από τους ίδιους τους φόνους.
Για κάποιον από αυτούς, η φωτογραφία είναι προσωπική.
Τέτοιου είδους θυμός συνήθως εστιάζεται σε ένα άτομο.
Αυτή είναι μια ολόκληρη ομάδα, κι όχι οποιαδήποτε ομάδα.
Μια πυρηνική οικογένεια.
Δηλαδή κάποιος έχει θέματα περισσότερο από τους υπόλοιπους.
Αν το έκανε ο κυρίαρχος, ίσως η οικογένεια του μένει στην περιοχή.
Γιατί να μην τους κυνηγήσει πρώτους;

Μπορεί να είναι εκτός πόλης.

Δεν είναι η μόνη αλλαγή εδώ.
Τα ΑΠ συνήθως παίρνουν ρευστό, μετρητά, ηλεκτρονικά.
Εδώ όμως, δεν πήραν τίποτα.
Μάλλον, η συμμορία μας διαλύεται γρηγορότερα από ότι περιμέναμε.
- Φέρε την καλή μπύρα.

- Χωρίς μενθόλες αυτή τη φορά.

Κι εσείς κορίτσια.

Συγγνώμη για προηγουμένως.
Το κεφάλι μου θόλωσε.
Καταλαβαίνεις;

Κατεστραμμένο.
- Ναι, είναι καλό πουκάμισο.

Δεν ξέρω, φίλε.
Περνάμε καλά.

Κι είναι ωραίο, γιατί είναι πλούσιοι.

Αυτή η δολοφονία.
- Δεν ήταν στο σχέδιο.

Όπως είπα, πρέπει να μείνουμε μαζί.

Αν βλέπει εσένα δυνατό, θα είναι κι αυτή δυνατή.
- Ναι.

Θα ήθελα μια τζούρα ακόμη.

Σίγουρα, φίλε μου.
Ωραία, εσύ πρώτος.
Πολύ μαλάκωσες.
Κι δεν είναι καλό για τους άλλους.
Έλα, στα γόνατα.
Τώρα.
Ξέχασα...
Ναι, όπλο ίδιου διαμετρήματος.
Και με το μοτέλ να είναι στο κέντρο των σκηνών, μάλλον είναι δικός μας.
Όπως προβλέψαμε στράφηκαν ο ένας εναντίον του άλλου.
Είναι μεγαλόσωμος.

Το αίμα στο πουκάμισο, ίσως είναι από τους Βέντελ.
Ωραία, βρήκα ένα δίπλωμα οδήγησης από το Τέξας.
Κέβιν Τζόουνς.
"Μικρόβιο".

Είναι πρόσφατη φωτογραφία.

Κρίμα που δεν φαίνονται καλά.
Η ρεσεψιόν λέει πως πλήρωσε ένας με μετρητά, μα δεν ήταν το θύμα.
Οι άλλοι θα κρύφτηκαν.
Είπε πως είδε ένα πράσινο βαν να φεύγει κατά τις 1 π.μ..
- Είδε μάρκα ή μοντέλο;

Μάλλον του '70, μα δεν το παρατήρησε και πολύ.
- Γκαρσία.

Βρήκαμε δίπλωμα από το Τέξας του τελευταίου θύματος,
Κέβιν Τζόουνς, γεννηθείς στις 18 Δεκεμβρίου του 1991.
Στο έστειλα μα αν θέλουν να κρυφτούν, ίσως να είναι πλαστό.
Η λέξη "μικρόβιο" είναι τυπωμένη στο πορτοφόλι του.

Ατακτούλη.

Τρέχω το πρόγραμμα αναγνώρισης προσώπου να βρει αποτέλεσμα.
Φτάσαμε σχεδόν.

Το όνομα του "Μικροβίου" είναι...
Μάικλ Σέιλ.

Μεγάλωσε σε μαι μικρή αγροτική πόλη έξω από το Ντιμπιούκ.
Πολύ φτωχός.
Ο μπαμπάς του πέθανε όταν ήταν 16, κι η μαμά του πέθανε από το ποτό λίγο αργότερα.
Μεγάλωσαν μόνα τους.
Είναι τόσο σκληρό.

Ο Μάικλ με το ζόρι τελείωσε το Λύκειο, μετά δούλεψε σε ντόπιο φαστφουντάδικο.
- Για πόσο;

Καταδικάστηκε στο Τέξας για πταίσμα κατοχής ναρκωτικών.
Πρώην κατάδικος.

- Έχει κανένα πράσινο βαν;

Ψάξε συνεργάτες τους.
Διασταύρωσέ τους με ιδιοκτήτες πράσινων βαν σε 'ιοβα, Κάνσας, Νεμπράσκα,
Οκλαχόμα, Καλιφόρνια, Τέξας και Νέο Μεξικό.
Μάρκα, μοντέλο κι έτος παρακαλώ.
Πολλά θες...

Εδώ δε θέλω φτυάρι, θέλω εκσκαφέα.

Πού είναι το "Μικρόβιο";
Στο είπα.

Δεν είπε για πού.
Δε θα έφευγε χωρίς να μου το πει.
Το επόμενο σπίτι είναι δικό σου, Κέι, Μην τα σκατώσεις αυτή τη φορά, ακούς;
'ιοβα, Νεμπράσκα, Κάνσας, Τέξας, Καλιφόρνια, Νέο Μεξικό κι Οκλαχόμα δε βρήκα τίποτα σχετικά με Μάικλ/Μικρόβιο και πράσινο βαν.
Εντάξει, δοκίμασε σε Λουιζιάνα κι 'ρκανσο.
Για δες σε, Νέε ΜακΝέοπα.

Το παλιό πράσινο βαν ανήκει στον Εζεκιήλ Ρέτζιναλντ Ντάνιελς.
28 ετών, γεννηθείς στο 'ρκανσο, δεν είχε πατέρα, η μητέρα του εθισμένη μοναχοπαίδι που ανατράφηκε από διάφορα βάναυσα μέλη της οικογένειας.
'λβεζ, βγάλε τοπικό και διαπολιτειακό σήμα για το βαν.
- Πού βρέθηκαν;

Γκαρσία, είναι απίθανο, μα μήπως υπάρχουν παρόμοιες ληστείες κοντά, που έγιναν αμέσως μετά την αποφυλάκισή τους;
Δεν είναι καθόλου απίθανο, αγαπητή μου.
Ήταν πολύ εύστοχο.

Τους τσάκωσα για παρόμοια ληστεία... αργά πέρυσι στο Λότον της Οκλαχόμα.
Κι άλλη μία στο Βέρμοντ του Τέξας.
Κι άλλη μία στο Νιούναν της Τζόρτζια.
Ένα προάστιο της Ατλάντα.

Είναι έμπειροι, όπως σκεφτήκαμε.
Αλλάζοντας πολιτείες κάνουν τα κατά συρροήν εγκλήματα να φαίνονται μεμονωμένα.
Καμία εισβολή σε σπίτι;
Όχι. 'δειαζαν το μέρος πριν επιστρέψουν οι ιδιοκτήτες.
- Θα περιμένω τον ιατροδικαστή.

Δεν μου φαίνεται σωστό, όχι χωρίς το "Μικρόβιο".
Έκανε την επιλογή του.
Συγγνώμη που ενοχλώ, κα 'νταμς. 'φησα το πουλόβερ μου εδώ την περασμένη βδομάδα;
Δε νομίζω, μα αν θες να έρθεις...
Ευχαριστώ, Πρέντις.
Τα ΑΠ κατευθύνονταν ανατολικά από τη Τζόρτζια πριν 2 βδομάδες μα κάτι τους πυροδότησε να αλλάξουν κατεύθυνση προς τα δυτικά.
Ό,τι κι αν ήταν, επηρέασε κυρίως τον κυρίαρχο.
Το πρόβλημα είναι ότι υποθέσαμε πως δεν έχει δεσμούς εδώ.
Τίποτα στο ιστορικό δεν υποδείκνυε ότι θα ηγείτο συμμορίας.
Και βάσει των προηγούμενων εγκλημάτων, θα ήταν δύσκολο να προβλεφθεί κλιμάκωση σε τέτοιο επίπεδο βίας.
Τότε κατευθύνθηκε για να το κάνει.

Αν δεν είναι ο κυρίαρχος, ο επόμενος πιθανός είναι ο γυμνασμένος μα είναι το τελευταίο θύμα, άρα είναι μια από τις γυναίκες.
Το ερώτημα τώρα είναι, ποια από όλες;
Σταμάτα.
Γλυκιά μου;
Έλα εδώ.
Έλα.
Γονάτισε.
Γαμώ το.

Δεν έχεις τα κότσια.
Ας το δούμε.
'σ' το κάτω.
Τώρα.
Όχι!
Εσύ.
Λυπάμαι.

Τα κορίτσια πρέπει να ξέρουν πότε να τα παρατάνε.
Μαμά... μπαμπά.
Γύρισα.
Η πραγματική κυρίαρχος είναι μία από τις γυναίκες.
Είναι ντόπια, μάλλον πλούσια.
Είναι χρήστης, άρα, ίσως πήρε υπερβολική δόση ή τραυματίστηκε.
Ξεκίνα με τα αρχεία νοσοκομείων.
Τον περασμένο μήνα, ο Εζεκιήλ Ντάνιελς ήταν η επαφή έκτακτης ανάγκης κάποιας Μπέθανι Ελίζ 'νταμς, 21, από το Εσκοντίντο, ένα από τα πλούσια προάστια του Σαν Ντιέγκο.
Εντάξει, πέρασε ένα βράδυ σε νοσοκομείο του Τζάκσον στο Μισισίπι, λόγω υπερβολικής δόσης οξυκωδόνης.
Και απλώς επειδή δεν έχει συλληφθεί δεν σημαίνει ότι δεν έμπλεξε ποτέ.
Αυτή η Μπέθανι, βρίσκεται σε όλα τα ιδιωτικά σχολεία του Σαν Ντιέγκο.
Από το νηπιαγωγείο μέχρι την Γ' Λυκείου πήγε σε πέντε διαφορετικά σχολεία.
Να υποθέσω ότι αποβλήθηκε από όλα;
Αλλά κάθε φορά που την απέβαλαν, γραφόταν κατευθείαν σε νέο σχολείο, επειδή οι γονείς της έδιναν μία μεγάλη επιταγή στο νέο σχολείο.
Τι ξέρουμε γι' αυτούς;
Είναι υπερβολικά φυσιολογικοί.
Σύμφωνα με όλα, η Μισέλ κι ο Πολ 'νταμς είναι στοργικοί κι ανεκτικοί γονείς.
Έχει μία μικρή αδερφή, την Κέντρα, η οποία δουλεύει στο μεσιτικό γραφείο της οικογένειας.
Εδώ είμαστε.
Ο πατέρας πρόσφατα ενημέρωσε την οικογενειακή φωτογραφία στο Facebook.
Είναι εκείνος, η σύζυγος κι η Κέντρα.
Κανένα ίχνος της Μπέθανι.
Η Μπέθανι αποκόπηκε από την τέλεια οικογένεια.
Εξηγεί γιατί επιτέθηκε στην φωτογραφία.
Η μικρή αδερφή προήχθη σε κατώτερο βοηθό πριν δύο βδομάδες.
Πριν τον πρώτο φόνο.
Αν αφορούσε τους γονείς, γιατί να μην κυνηγήσει αυτούς;
Ξέρω.

Αν το ήξερε, είναι ήδη εκεί.
Πηγαίνετε, θα καθοδηγώ από εδώ.
Μπορούμε ακόμα να ξεμπλέξουμε.
Σκότωσες τον Ζικ σε αυτοάμυνα.

- Μπέθανι...

- Μπι, γλυκιά μου.

- Τέρμα τα λόγια.

Πέτα το.
Δεν θα μου το χαλάσεις.
- Μπι, σταμάτα.

Σταμάτα να κινείσαι.
Σταμάτα να κινείσαι.
Σταμάτα να κινείσαι.

Πέτα το.
Εσύ μικρή... 'σε την.
Δεν θα μου το χαλάσεις!
Θα πάμε από το πλάι.

Πάμε, πάμε, πάμε.
Εντάξει, πάμε.
- Μπι, καρδούλα μου.

- Μην κινείσαι.

Σε παρακαλώ.
Τι είπε ο μπαμπάς μου;
Σταματήστε.

Σε παρακαλώ, άσε με να φύγω.
- Μπέθανι, σε παρακαλώ.

- Μπι, γλυκιά μου.

- Γλυκιά μου.

Πέτα το όπλο.
Γύρνα.

- Χρειαζόμαστε διασώστη, τώρα!

Τραύμα από σφαίρα στην κοιλία.

"Σε μία συμμορία πάει ένας δειλός να κρυφτεί".
Μίκι Μαντλ.
ΠΣΑ = Πρόγραμμα Συμπεριφορικής Ανάλυσης.
Τα πήγες περίφημα στο Σαν Ντιέγκο.

Ευχαριστώ που άκουσες.
Ήμουν σε ομάδες που οι γνώμες, ειδικά των νέων, δεν λαμβάνονται υπόψη.
Αυτό είναι το καλό σε αυτήν την ομάδα.

Κάποιο νέο για τον κο Σκρατς;
Έχω μάτια κι αυτιά παντού, αλλά τίποτα.
Αναμενόμενο, μετά από ό,τι μας έκανε.
Περίμενε 20 χρόνια για νε επιτεθεί στο πρώτο θύμα, κι έναν χρόνο για να επιτεθεί στην ομάδα.

Πιο έξυπνοι προσπάθησαν να τα βάλουν με την ομάδα.

- Είμαστε πολύ καλοί σε αυτό.

Οι βασικές αρχές είναι παρόμοιες με αυτές του ΠΣΑ.
Αναγνωρίζεις τα μοτίβα, βρίσκεις το στόχο, τους πιάνεις, πας στον επόμενο.
Και πάντα υπάρχει επόμενος.
Και πάλι, η ΜΑΣ είναι μία ωραία αλλαγή.
Αλλά δεν σου λείπουν τα διεθνή ταξίδια;
Όχι, δεν μου λείπουν.
Είναι όπως στη μουσική.
Μερικές φορές δεν επιλέγεις το όργανο, σε επιλέγει εκείνο.
Εντάξει.

Criminal Minds SubZteam: