# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
- Ψάχνω την Τζόαν.

- Λέγε με Σίνγουελ.

Πρώην χρήστης ναρκωτικών.
Από γιατρός έγινες αυτό;

- Ναι, η αλήθεια είναι πως ήταν.

Εδώ είναι Μπρονξ, η περιοχή των SBK.

- Ο Σίνγουελ έχει ακόμη επαφή με τους SBK.

Είπα να εκπαιδευτείς ως πληροφοριοδότη.

Στο λέω, Γιατρέ, είμαι κοντά.

Οι SBK και τα μεγάλα κεφάλια τους θα πάνε μέσα για πάντα.
Σίνγουελ;
Σίνγουελ!
Τζόαν.
Τζόαν;
- Είσαι καλά;

Όχι, να μιλήσουμε στους γείτονες του Σίνγουελ.
Έχει ήδη γίνει.

Μπορεί να έφτασες λίγα λεπτά μετά τον δολο- φόνο, αλλά μπορούσαν να είναι και χρόνια.
Αυτό το σκηνικό δεν ερμηνεύεται.
Είπες ότι ο φίλος σου δούλευε για το τμήμα ως πληροφοριοδότης;

Σωστά.
Οι πληροφοριοδότες συμμοριών σκοτώνονται από δυο δουλειές.
Καταλαβαίνω πως δείχνει αυτό, το ότι τον μαχαίρωσαν πισώπλατα.
Αυτό κάνει η συμμορία στα καρφιά.

Έτσι γίνεται χρόνια τώρα.

Όποιος το έκανε, μπορεί να τον έστειλαν γιατί ο Σίνγουελ του άνοιξε να μπει.
Τον εκπαιδεύσαμε.

Οι SBK ήταν, είμαι σίγουρη.

Είπε ότι έκανε πρόοδο, ότι ανέβαινε στην συμμορία.
Ό,τι κι αν χρειαζόταν, ήξερε ότι θα προσπαθούσα να τον βοηθήσω.
Ήσασταν τόσο δεμένοι;
Ήταν περίπλοκο.
Πίστευα σε αυτό που έκανε.
Αρχηγέ.
Δεν ξέρω αν σε παρηγοργεί καθόλου, αλλά θα βρούμε αυτόν που το έκανε.
Πάντα το θεωρούσα ένα απ' τ πιο αξιέπαινα χαρακτηριστικά σου, ότι συγχωρείς περισσότερο τους άλλους απ' ότι τον εαυτό σου.
Αλλά δεν έφταιγες εσύ γι' αυτό.

Ο Σίνγουελ είχε πάρει αυτό το δρόμο πολύ πριν τον συναντήσουμε.
Ήξερε καλύτερα απ' τον καθένα ότι μπορεί να τελείωνε έτσι.
Δεν νιώθω υπεύθυνη.
Είμαι θυμωμένη.
Και δεν είμαι σίγουρη ότι είμαι έτοιμη να πω πως ο δρόμος του ήταν αδιέξοδο.
Τι εννοείς;
'ντε και βρήκαμε τον δράστη.

Αυτός ακολουθούσε διαταγές, προστάτευε το αφεντικό του, φρόντιζε να μην αλλάξει κάτι, ώστε να ρέουν τα ναρκωτικά και να μαζεύονται τα πτώματα.
Ο Σίνγουελ προσπαθούσε να κάνει κάτι σημαντικό.
Πρέπει να αποφασίσουμε αν πέθανε κι αυτό απόψε.
Είσαι σίγουρη ότι θέλεις να το κάνεις αυτό;
Κοιμήσου λίγο τότε, Γουάτσον.
Αύριο πρωί θα ανοίξουμε πόλεμο με μια από τις πιο φονικές συμμορίες της Νέας Υόρκης.
Η Elements Consulting Team Παρουσιάζει...
Elementary |

Απόδοση Διαλόγων

Ντετέκτιβ Γκούζμαν.
Ευχαριστώ που ήρθατε τόσο γρήγορα.

Όλη στην μονάδα νιώθουμε σαν να φάγαμε μπουνιά στο στομάχι.
Ο Σίνγουελ ήταν καλός πληροφοριοδότης, αλλά ήταν φίλος σου.

Έφερα αυτό που μου ζήτησες.
Ευχαρίστως να σου πω για τους SBK, αλλά σε προειδοποιώ, η γκάμα υπόπτων είναι τεράστια, 200 άτομα στην πιάτσα που μπορεί να το έκαναν αυτό.
Δεν πειράζει, εγώ κι ο Σέρλοκ δεν ερευνούμε την υπόθεση απ' αυτή την άποψη.
Τι εννοείς;
Ελπίζουμε να μπορείς να μας ενημερώσεις για αυτόν που όντως ευθύνεται.
Θέλουμε τον αρχηγό των SBK.
Πολύ μ' αρέσει αυτό που ακούω.
Ο Μπόνζι Φόλσομ είναι ο τύπος μας.

13 χρόνια.

Ναι, ο Μπόνζι μάλλον κάπως έκλεψε για να πετύχει κάποιο ρεκόρ.
Βοηθάει όταν αρχίζεις τόσο μικρός όσο εκείνος.
Τον μεγάλωσε η μαμά του μόνη, μεγάλωσε με διάφορα ετεροθαλή αδέρφια κι αδερφές στις κατοικίες του Τομέα 8.
- Πρώτη σύλληψη στα 14.

Ήταν ύποπτος για κάτι φόνους συμμοριτών στην εφηβεία του, αλλά δεν υπήρχαν ποτέ αρκετά για να κατηγορηθεί.
Ανέβηκε στο θρόνο στα 21 κι έκτοτε δεν μπορούμε να τον αγγίξουμε.
- Πρέπει να είναι προσεκτικός.

Και αδίστακτος επίσης.

'ρα λοιπόν, αν κυνηγάμε αυτόν, ποια είναι η καλύτερη προσέγγιση;
Ό,τι ξέρεις ξέρω.
Δοκιμάσαμε τα πάντα εναντίον του Μπόνζι Φόλσομ, δεν κόλλησε τίποτα.
Τόσα χρόνια χτίσαμε υποθέσεις εναντίον δεκάδων δικών του.
Δεν μίλησε ποτέ κανείς.

Συνήθως φοβούνται πολύ για το τι μπορεί να πάθουν οι οικογένειές τους αν μιλήσουν.
Ηλεκτρονική παρακολούθηση μήπως;
Παρακολουθούμε όλα τα τηλέφωνα.

Κανείς συμμορίτης δεν συζητά δουλειές σε ανοιχτή γραμμή.
Τότε πώς επικοινωνούν;

Δεν ξέρουμε.

Μένει στον τελευταίο όροφο του Γκρίνγουντ Πρότζεκτς.
Μάλλον επειδή είναι ακριβώς στη μέση της περιοχής του.
Το τρελό είναι, ότι δεν έχει σχεδόν ποτέ επισκέπτες.
Παρακολουθούμε το σπίτι του συνεχώς, ποτέ δεν είδαμε κάποιον να έρχεται ή να φεύγει.
- Τον περιγράφεις σαν ερημίτη.

Έχει δυο κοπέλες σπίτι του, συνεχώς, καθώς και δυο φρουρούς, που πάνε όπου πάει αυτός.
Παρακολουθούμε τα ΜΚΔ του.
Αλλά έχουν τόσο ενδιαφέρον όσο και μιας μαμάς παιδιού δημοτικού.
Ρίξτε μια ματιά.
"Δέκα παλιοί κωμικοί αστέρες που έχουν παχύνει".
"Με τον έκτο θα πάθετε πλάκα".
'ρα, ρωτάω εγώ, με τόσα λίγα που έχετε για τον τύπο, πώς ξέρετε ότι αυτός διοικεί τη συμμορία;
Πίστεψέ με, δεν αμφιβάλει κανείς από όσους μένουν στην περιοχή των SBK.
Και δεν φτιάξαμε το οργανόγραμμα της συμμορίας με βάση ψιθύρους στην πιάτσα.
Ο Σίνγουελ ήταν ο τρίτος πληροφοριοδότης που χάσαμε.
Όλοι είπαν ότι κουμάντο έκανε ο Μπόνζι, όλοι βγήκαν απ' τη μέση με δική του εντολή.
Απλά δεν αποδεικνύεται.
Ίσως η οικογένειά του ξέρει τις μεθόδους του.
Μιλήσατε στον ετεροθαλή αδερφό του;

Περιμέναμε πολλά απ' τον Τάιους.

Είναι σύμβουλος επιχειρήσεων, μένει στο Μίνταουν.
- Και;

Έκτοτε αποξενώθηκε με την οικογένεια, αλλά και πάλι δεν μας μιλάει.
Ίσως απλά δεν του δόθηκε ακόμα το κατάλληλο κίνητρο.
Μπορεί να έχω τη θεραπεία γι' αυτό.
Ναι.

Μάλιστα, άρα είναι αυτό που υποπτευόμουν.
Η μητέρα του Μπόνζι Φόλσομ, Οντέτ, μπορεί να διωθεί υπό τον ομοσπονδιακό νόμο.
- Για ψευδή φορολογική δήλωση;

Κάποιος έκανε λάθος κατάτμησης.
Όμως το σημαντικό είναι ότι χρωστούσε $10,000 παραπάνω απ' ότι πλήρωσε το 2012.
Φαίνεται πως ο κ. Φόλσομ τα κάνει όλα καλά για εκείνη.
Τα μέλη των SBK κυρίως πληρώνονται μετρητά, όμως η οικογένεια του Μπόνζι ζει πλούσια.
Πρέπει να δείχνουν εισόδημα αρκετό για τους ομοσπονδιακούς.
'ρα πληρώνονται για δουλειές που δεν κάνουν για δυο πλυντήρια αυτοκινήτων και ουφάδικο.
Είναι του Μπόνζι μέσω εταιρειών μαϊμού.
Είναι έξυπνο κόλπο, αλλά απαιτεί καλύτερα μαθηματικά απ' αυτά που φαίνονται στη δήλωση της Οντέτ.
Ο φίλος μας στο FBI λέει ότι είναι περίεργη υπόθεση, αλλά θα μας στηρίξει αν θέλουμε να πιέσουμε τον Τάιους.
Αν αγαπάει τη μητέρα του, δεν θα θέλει να τη δει να διώκεται για φορολογική απάτη.
- Δεν το πιστεύω ότι μας διέφυγε αυτό.

- Τι συμβαίνει;

Η μονάδα συμμοριών δεν κατάφερε τίποτα στα 13 χρόνια, ήρθε η ώρα για νέο αίμα.
Κι εσύ;

Ξέρω ότι είναι λάθος στιγμή, αλλά έχω μια συνάντηση.
- Όλα εντάξει;

- Με λένε Σέρλοκ και είμαι τοξικομανής.

Πριν κάμποσο καιρό η συνεργάτιδά μου κι εγώ, αρχίσαμε να συνεργαζόμαστε με κάποιον που έπρεπε να αλλάξει αλλά δεν μπορούσε.
Τέλος πάντων χτες, τελείωσαν όλα με μεγάλη αποτυχία.
Με τραγωδία, βασικά.
Ο άνθρωπος στον οποίο αναφέρομαι δεν ήταν τοξικομανής αλλά επιχειρούσε ένα είδος ανάρρωσης.
Από πολλές απόψεις, δεν προσπάθησε αρκετά.
Απλά μου υπενθύμισε ότι εγώ πρέπει να προσπαθήσω πιο σκληρά.
Θέλει κανείς να μοιραστεί κάτι άλλο;
Γεια σας.

Γεια σου, Τέιλορ.
Σέρλοκ;
- Λυπάμαι για τον φίλο σου.

Το θέμα είναι ότι σε ξέρω πολύ περισσότερο απ' αυτό εδώ.
Έχεις κι άλλα στο μυαλό σου.
- Ναι, υποθέτω πως έχω.

Είναι η δουλειά μου.
Πριν αρκετές εβδομάδες, στο Μπρόνξβιλ, το 100 έλαβε μια κλήση από έναν μαθητή Λυκείου ονόματι Λουκ Μονρό.
Είπε ότι ένας εισβολέας είχε διαρρήξει το σπίτι της οικογένειάς του και στραγγάλισε την κοπέλα του, ονόματι Μίρα Τάνεϊ.
Όταν έφτασε η αστυνομία, η Μίρα ήταν νεκρή.
Τα σημάδια περίδεσης υποδήλωναν ότι την είχαν πνίξει με μεταλλική αλυσίδα.
Ο Λουκ είχε παρόμοια σημάδια στις παλάμες των χεριών του.
Ισχυρίστηκε ότι τα σημάδια ήταν αποτέλεσμα της πάλης του με τον δολοφόνο της Μίρα, που το έσκασε απ' το σημείο.
Η αστυνομία πίστεψε ότι μάλλον προκλήθηκαν όταν ο Λουκ σκότωσε ο ίδιος τη Μίρα.
Υπήρχαν φήμες ότι δεν του ήταν πιστή.
Το πρόβλημα ήταν ότι δεν βρέθηκε το φονικό όπλο.
Και δεν υπήρχαν ενδείξεις ότι ο Λουκ έφυγε ποτέ απ' το σημείο.
Ο Ντετέκτιβ που χρεώθηκε την υπόθεση, ήταν ένας γνωστός μου, ονόματι Πέρκινς.
Με κάλεσε να παραστώ στην ανάκριση του Λουκ.
Όταν τελείωσε, είπα στον Πέρκινς πως όσα άκουσα ήταν ένα ψέμα.
Τα απτικά του νεαρού έρχονταν σε άμεση αντίθεση με την ιστορία που μας πούλαγε.
Προέβλεψα ότι ήταν θέμα χρόνου να βρεθεί το όπλο που χρησιμοποίησε και ενθάρρυνα τον Πέρκινς να τον συλλάβει επί τόπου, πράγμα που έκανε.
Ακούγεται σαν πολύ θετική έκβαση.
'ρα, ποιο είναι το πρόβλημα;
Πριν δυο μέρες, ο Λουκ Μονρό έφτιαξε μια θηλιά από μερικά σεντόνια και κρεμάστηκε στο κελί της φυλακής του.
Και άφησε ένα σημείωμα στο οποίο ορκιζόταν ότι δεν πείραξε την Μίρα Τάνεϊ.
Δεν θα είναι ο πρώτος δολοφόνος που πήγε στον τάφο δηλώνοντας την αθωότητά του.
Και αν ο μεγάλος Σέρλοκ Χολμς πίστεψε ότι έλεγε ψέματα, ε, τότε αυτή συνήθως είναι σχετικά ισχυρή απόδειξη ενοχής, όχι;
Δεν επισκέφθηκα ποτέ τον τόπο του εγκλήματος.
Δεν μίλησα ποτέ στους φίλους και συγγενείς του θύματος ούτε στον υποτιθέμενο δολοφόνο.

Και η αλυσίδα δεν έχει βρεθεί ακόμα.

Μπορείτε να καθίσετε αν θέλετε, αλλά δεν θα πάρει πολλή ώρα.
Δεν έχω να πω τίποτα.

Όταν μιλήσαμε στο τηλέφωνο, ακουγόσασταν πρόθυμος να συνεργαστείτε.
Δεν ήθελα να υποφέρει η μαμά μου για τα λάθη του Μπόνζι.
Θα σας μιλήσω και θα πληρώσω εγώ τους φόρους της αν αυτό χρειαστεί, αλλά δεν έχω κάτι που να σας βοηθήσει.
Η μητέρα σας παίρνει λεφτά απ' τον Μπόνζι.

Κάνει το καλύτερο δυνατό.
Έκανε το καλύτερο δυνατό όταν μεγάλωνε τον Μπόνζι;
Η αλήθεια είναι πως ναι.
Κοιτάξτε εμένα.

Σωστά.

- Συγγνώμη, τι ακριβώς κάνετε εδώ;

Σωστά.

Θέλω να πω, γι' αυτό σας έσπασε το σαγόνι;

Του είπα ότι ανησυχούσα γι' αυτόν.
Πάντα έκανε χρήση απ' το προϊόν του, αλλά πίστευα ότι χειροτέρευε.
Προφανώς δεν εκτίμησε το ενδιαφέρον μου.
Σας απεχθάνεται.

Ο αδερφός μου δεν ζηλεύει.

Είναι πολύ πιο έξυπνος από 'μένα.

Δεν διαφωνούμε.

Η μονάδα συμμοριών μας δεν καταλαβαίνει καν πώς διοικεί την οργάνωση, πώς επικοινωνούν.
Και νομίζετε ότι ξέρω εγώ πώς μιλάει με τους δικούς του;
Εδώ δεν μου μιλάει καν.

Έχουμε δυο χρόνια να βρεθούμε στον ίδιο χώρο.

Δεν επιτρέπεται να πλησιάσω αυτόν ή το σπίτι του.
Αλήθεια;

Αυτές είναι οι κόρες του Μπόνζι, σωστά;

Αλλά δεν έβγαλα εγώ αυτή τη φωτογραφία.

Πλέον μόνο με αυτό τον τρόπο τις βλέπω.
Πιστέψτε με.
Δεν τον γνωρίζω καλύτερα από εσάς.
- Πώς ήταν η συνάντηση;

Πώς πήγε με τον αδελφό του Μπόνζι;
Δεν ξέρει τίποτα, όπως και η αστυνομία.
Με τη διαφορά ότι παρακολουθεί τον αδελφό του λίγο πιο αποτελεσματικά.

Θα έπρεπε να κοιτάμε το προφίλ του Μπόνζι, όπως κι εκείνος.
Διευθύνει τη συμμορία του μέσω του προφίλ.

Είτε υπέρ είτε κατά του Τραμπ.
Δεν γνωρίζω τις προτιμήσεις του Φόλσομ για τις σαύρες.
Το θέμα είναι ότι το προφίλ του περιέχει παρόμοιες αηδίες.
Οικογενειακές φωτογραφίες, συνταγές, πολιτικά, ευχές.
Δείχνει τόσο αθώο όσο είπε ο Γκούζμαν.
Αλλά δεν είναι όπως φαίνεται;
Κοίτα το όνομα του αρχείου.
Πολλά μέσα κοινωνικής δικτύωσης χρησιμοποιούν ακολουθίες γραμμάτων για αρχεία από άλλα σάιτ, αλλά δεν συμβαίνει αυτό.
Την ανέβασε από τον υπολογιστή του.
Και την ονόμασε.

- Δεν τον έσπασες ακόμα;

Χρησιμοποίησα το πρόγραμμα απο- κωδικοποίησης του Μέισον, αλλά τίποτα.
Ο Μάρκους λέει ότι τους κάλεσε ο Μπόνζι Φόλσομ.
Έχει πληροφορίες για τον φόνο του Σίνγουελ.
Πάτε στοίχημα ότι το ασανσέρ δεν έχει βλάβη και ο τύπος μας κάνει καψόνι;
Ας το σκεφτόσουν στην είσοδο αυτό.
Ήρθαν οι μπάτσοι.
Τι λέει ρε ντετέκτιβ;

Μαζί μιλήσαμε στο τηλέφωνο.
Μάρκους Μπελ.

Ευχαριστούμε που μας κάλεσες σπίτι σου.
Όχι μόνο το έφτιαξες με λεφτά ναρκω- τικών, είχες και θαυμαστή διακοσμητή.
Το έφτιαξα με ιδρώτα, φίλε.
Είμαι κοινοτικός ηγέτης, όχι βαποράκι.
Τι σύμπτωση, η κοινότητά σου βρίθει από ναρκωτικά.
Εσείς μας καλέσατε, κύριε Φόλσομ.

Οι άνθρωποι αυτής της κοινότητας με εμπιστεύονται.
Και μαθαίνω διάφορα.
Δεν μπορώ να σας πω από πού έμαθα το συγκεκριμένο, αλλά ξέρω κάτι για κάποιον που έβγαλαν από ένα κτίριο στην 124η οδό.
Τον Σίνγουελ Τζόνσον.
- Μπορείς να πεις το όνομά του.

Πρέπει να μιλήσετε με έναν τύπο, που μένει εδώ γύρω.
Τον φωνάζουν Ψηλέα.
Μιλάς για έναν δικό σου, τον Λακουάν Έβερσλι.
Δεν ακούς τι λέω.
Δεν έχω καμία σχέση με τους SBK.
Έμαθα ότι ο Ψηλέας μαχαίρωσε τον δικό σας και πέταξε το μαχαίρι σε έναν κάδο στο τέλος του δρόμου.
Στη θέση σας, θα πήγαινα να το ελέγξω.
Μόνο αυτά ξέρω.
Ξέρουμε τι κάνεις.
Σοβαρά;

Πουλάς έναν δικό σου, για να κλείσει η υπόθεση.
Πιστεύεις ότι θα κατηγορηθεί αυτός και θα σταματήσουμε την έρευνα.
Κάνεις λάθος.

Θα σταματήσουμε μόνο όταν μπεις φυλακή.
Ηρεμήστε, παιδιά.
Δεν θα γίνουμε εχθρικοί, επειδή γίνεται αυτή.
Νομίζω ότι είναι ώρα να φύγετε.
Με θυμάσαι;

Συνεργάζομαι με τους ντετέκτιβ που σε έφεραν.
Ήμουν φίλη του Σίνγουελ.
Είσαι εδώ, επειδή βρήκαμε έναν σουγιά σήμερα, ιδίου τύπου με το φονικό όπλο.
Είχε τα αποτυπώματά σου και το αίμα του.

Σου μιλάω, επειδή νομίζω ότι αυτό θα ήθελε.
Κάποτε, οι SBK τον έβαλαν να σκοτώσει έναν φίλο.

Πιστεύω ότι δεν θα ήθελε να νιώθεις αυτόν τον πόνο τώρα.
Βασικά, αν ζούσε ακόμα, πιστεύω ότι θα σε συγχωρούσε.
Η αστυνομία ενδιαφέρεται για εκείνον που διέταξε τον φόνο.
Δώσε τους ένα όνομα και θα μειωθεί η ποινή σου.
- Νομίζεις ότι είμαι καρφί;

Πιστεύεις ότι σκότωσα έναν ρουφιάνο και τώρα θα γίνω κι εγώ;
Όχι βέβαια.
Επειδή εσύ και οι φίλοι σου έχετε έναν κώδικα τιμής.
Αλλά πώς λες να βρήκαν τον σουγιά;
Ποιος τους είπε πού ήταν;

Όχι, δεν ήταν κάποιος φίλος σου, αλλά ο Μπόνζι Φόλσομ.
Οι SBK δεν είναι φίλοι σου, Λακουάν.
Σε χρησιμοποίησαν και σε πρόδωσαν.
Ο Σίνγουελ ήταν φίλος σου.

Ο Σιν ήταν ένας χαφιές.
Παριστάνεις ότι η αστυνομία νοιάζεται.
Πού ήταν όταν ο γκόμενος της μάνας μου με πέταξε έξω στα 13 μου;
Πού ήταν όταν δεν είχα στέγη ή τροφή;
Οι SBK με πήραν μαζί τους και με φρόντισαν.
Και με εμπιστεύτηκαν να τους φροντίσω.

Είναι η οικογένειά μου.
Και δεν πρόκειται να τους καρφώσω ποτέ.
Μην στεναχωριέσαι.

Ίσως ο δικηγόρος του μπορέσει να τον λογικεύσει.
Δεν νομίζω.
Η ομάδα συμμοριών προσπάθησε πολλές φορές.
Τα μέλη των SBK δεν τους προδίδουν.
Πίστευα ότι αυτός διέφερε.
Βρήκες μία;
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι μια μηχανή Ενίγκμα.
Στον Β' Π.Π., αντιπροσώπευε ένα τεράστιο άλμα προόδου στην κρυπτογραφία.
Είναι ιδιοφυές δημιούργημα.
- Τι τη θέλετε;

Ή μάλλον, τον Μπόνζι Φόλσομ.
Είχε μία ίδια στο σπίτι του.
Την είδα κρυμμένη κάτω από το γραφείο του.
Κάθε μέρα, ο Φόλσομ τη χρησιμοποιεί, για να κωδικοποιήσει μηνύματα που στέλνει στους SBK.
Μεταμφιέζει τους κωδικούς σε ονόματα αρχείων και τα ποστάρει στο προφίλ του.
Μετά, τα φιλαράκια του αποκρυπτογραφούν τα μηνύματα με τις δικές τους μηχανές.
Υπάρχουν εξομοιωτές, αλλά ο Μπόνζι έχει πραγματική Ενίγκμα.
Πήραμε κι εμείς μία, μήπως αλλάξει την κωδικοποίηση στη δική του.
Πότε θα ξέρουμε τι λένε;
Θα πάρει καιρό.

Η μηχανή έχει 4 κυλίνδρους.
Καθένας έχει 26 ακίδες, όσα και τα γράμματα του αλφάβητου.
Πρέπει απλώς να βρούμε πώς οι SBK συγχρονίζουν τις ρυθμίσεις στις μηχανές τους, και τους πιάσαμε.
Συγγνώμη μισό λεπτό.
- Τα είπαμε.

Ήθελα μόνο να δω πώς είσαι.
Φαινόσουν πολύ προβληματισμένος χθες.
Είμαι καλύτερα.

Έκαναν το λάθος να μη διερευνήσουν όλη την ιστορία του Λουκ Μονρό.
Πιστεύω ότι δεν τη σκότωσαν στο σπίτι του, όπως ισχυρίστηκε.
Πιστεύω ότι μετέφερε το πτώμα πριν καλέσει την αστυνομία.
Ο γείτονας του Μονρό έχει δύο παιδιά και ταξιδεύει για δουλειές.
Ο Λουκ και οι φίλοι του οργανώνουν πάρτι στην αυλή του.
Βρήκα αυτές στο διαδίκτυο.
Αυτός είναι;
Ο Λουκ Μονρό.
Κοίτα τις αλυσίδες της κούνιας.
Λες να στραγγάλισε τη Μίρα με αυτές;
Το μέγεθος των κρίκων ταιριάζει με τα σημάδια στον λαιμό της.
'ρα, τη σκότωσε σε εκείνη την αυλή και τη μετέφερε σπίτι του.
Θα πάω εκεί το συντομότερο δυνατόν.
Ελπίζω να υπάρχουν ίχνη αίματος πάνω στην αλυσίδα που χρησιμοποίησε.
Χαίρομαι για εσένα.
- Μπορείς να κοιμάσαι πιο ήσυχος τώρα.

Δεν καταλαβαίνω.
Θα είμαι απόλυτα σαφής.
Μην έρθεις ξανά εδώ.
Καλημέρα.
- Δεν άλλαξες ρούχα.

Και να ήθελα δεν μπορούσα.
Αφού ξάπλωσες, ασχολήθηκα με το μεγάλο ερώτημα.
Πώς ξέρουν τα τσιράκια του Μπόνζι με ποιες ρυθμίσεις να διαβάσουν τα μηνύματα;
Ναι.
Κοίτα τα στόρια στις φωτογραφίες παρακολούθησης από το σπίτι του Μπόνζι.
Λυγίζει διαφορετικές περσίδες.
Τα στόρια έχουν πάνω από 40 περσίδες, αλλά δεν περνάει ποτέ την 26η.
26 γράμματα στο αλφάβητο τέσσερις κύλινδροι στη μηχανή.
Στρέφει τέσσερις περσίδες κάθε μέρα.

Αποκωδικοποιούσα τα παλιά του μηνύματα όλη νύχτα.

Πολύ ατυχές.
Είναι προσεκτικός, σωστά;
Όχι μόνο επικοινωνεί με κώδικα, μιλάει και μεταφορικά.
Ποτέ δεν λέει ό,τι εννοεί, αλλά νομίζω ότι καταλαβαίνω την αργκό του.
Ο τίτλος αυτής της φωτογραφίας είναι:
"Αν ο Τ θέλει χυμό, δώσε του ένα πορτοκάλι."
Ο "Τ" μάλλον είναι βαποράκι τους και βάσει των αρχείων της μονάδες συμμοριών οι SBK συσκευάζουν τις ποσότητες ναρκωτικών με χρώματα.
Το πορτοκαλί είναι ένα κιλό κοκαΐνη.
Ο Φόλσομ θα αρνηθεί το νόημα των μηνυμάτων.
Ο αρχηγός συμφωνεί μαζί σου.

Είπε ότι θα πρέπει να το αποδείξουμε στον εισαγγελέα.
Ξέρεις τι θα βοηθούσε πολύ;
Μια επιτυχημένη επιχείρηση βασισμένη σε αποκρυπτογραφημένα μηνύματα των SBK;
- Θα γίνει κάποια σύντομα;

Ο Μάρκους πήγε με μια ομάδα ΕΚΑΜ στο σημείο που θα γίνει μια συναλλαγή.
Θα δείξουμε στον εισαγγελέα ότι ξέραμε πού να πάμε, χάρη σε αυτό.
Πάρτε 10 πορτοκάλια από τη γιαγιά στις 8:30.
Το "γιαγιά" είναι παρατσούκλι ενός συνεργού των SBK.
Έχει ένα παντοπωλείο κοντά στο λιμάνι.
Τα έχεις όλα υπό έλεγχο.

Παρακαλώ;
- Έχουμε πρόβλημα.

Στις 8:30 δύο μέλη των SBK μπήκαν στο παντοπωλείο.
Τους πιάσαμε μόλις βγήκαν.

Το μήνυμα έλεγε:

Ναι.

Πραγματικά πορτοκάλια.
Δεν ξέρω πώς, αλλά ο Μπόνζι Φόλσομ μας κατάλαβε.
Αν πάμε τώρα στον εισαγγελέα, θα πει:
"Αυτό αποδεικνύει πως όταν οι SBK μιλούν για πορτοκάλια, εννοούν τα φρούτα."
Δες αυτό, αρχηγέ.
Τζόαν, κοίτα στο προφίλ του Μπόνζι.
- Το έσβησε.

Έσβησε κάθε ελπίδα να τον ενοχοποιήσουμε με αυτό.
Όλοι οι εισαγγελείς λένε ότι αυτό το μωρό μοιάζει στον δικαστή Νατρίνο.
Είμαστε σίγουροι ότι την πόσταρε ο Μπόνζι Φόλσομ, για να δείρουν έναν μαγαζάτορα.
Έδιωχνε τα βαποράκια των SBK από το μαγαζί του και τώρα είναι σε κώμα.
Είστε "σίγουροι".
'ρα, αυτά που κοιτάζω είναι ολόκληρη η επικοινωνία του Φόλσομ με τους SBK τα τελευταία πέντε χρόνια;
Ναι, τα πήραμε πριν σβήσει το προφίλ του.
Εννοείς πριν αποτύχετε σήμερα.

Πρόσφατα, πήγα στο σπίτι του Φόλσομ με δύο συμβούλους μας.
Ο ένας είδε μια μηχανή κρυπτογράφησης.
Ίσως ο Φόλσομ πρόσεξε ότι την είδε και κατάλαβε ότι θα τους υποκλέψουμε.
Η σημερινή επιχείρηση κατέληξε σε φιάσκο.
Αλλά υπάρχουν στοιχεία, Νέλσον.

Ακόμα κι αν δεν επιβεβαιώσουμε ότι ξέρουμε κάθε αργκό, το μοτίβο δείχνει ότι έχουμε ισχυρά επιχειρήματα εναντίον του Φόλσομ.
Θα διαφωνήσω, αρχηγέ.
Δεν μπορώ να τον κατηγορήσω χωρίς αποδείξεις.
Λυπάμαι.
Αυτοί οι τύποι σκοτώνουν ανθρώπους στο Μπρονξ εδώ και δύο δεκαετίες.
Τότε, συνεχίστε να διαβάζετε τα μηνύματα.
Σίγουρα θα περιέχουν κάποιο πειστήριο.
Βρείτε μου κάτι και τα ξαναλέμε.
Κατά προτίμηση, όταν δεν θα έχω αργήσει σε δίκη.
Πώς πήγε;
Όχι τόσο καλά όσο νομίζαμε.

Θέλουμε άλλη προσέγγιση για τον Μπόνζι.

Θεωρούμε ότι βρήκαμε ένα νέο τρόπο να επιτεθούμε στους SBK.
Με το Σέρλοκ διαβάσαμε όλα τα παλιά μηνύματα των SBK.
Κάποια από αυτά αναφέρουν ονόματα.
Πολίτες που δεν φαίνεται να έχουν καμία σχέση με τη συμμορία.
Μάθιου Κάτζμαν, Νηλ Γουότερς, Κάρολ Λόγκαν, Κρίστεν Χάργκις.

Τραπεζικός υπάλληλος από το Σόχο, προγραμματιστής από το Τσέλσι, δυο επενδυτές ακινήτων από το Μίνταουν.

Νομίζετε ότι αυτοί βοηθούν τη συμμορία να ξεπλένει τα χρήματά της;
Απίθανο.

Οι πιο πολλοί φόνοι ήταν τυπικά κοινά εγκλήματα, δεν λύθηκαν ποτέ.
Μια κλοπή αυτοκινήτου, μερικές ληστείες.
Τα μηνύματα που βρήκαμε τους αναφέρουν ως παραδείγματα.
Ο Τζέι θα καταλήξει σαν τον Νηλ Γουότερς.
Πήγαινε τον Μπι Ντογκ στην Κάρολ Λόγκαν.
Δεν είναι τα τρανταχτά στοιχεία που θέλει ο εισαγγελέας, όμως πιστεύουμε ότι ίσως είναι αναφορές σε παλιές εκτελέσεις που έκανε η συμμορία.
Είμαστε σίγουροι ότι κι οι τέσσερις σκοτώθηκαν προς όφελος κάποιου άλλου.
Ο ετεροθαλής αδερφός του Μπόνζι, ο Τάιους Γουίλκοξ.
Λόγω της συμβουλευτικής εταιρίας του, θα είχε έρθει σε επαφή με όλους.
Πρέπει να τους ήθελε νεκρούς.

Γιατί ο Μπόνζι να βοηθήσει το μικρό του αδερφό;

Δεν μιλάνε πια.

Κι όπως θα θυμάσαι, η αψιμαχία τους ήταν αρκετά δημόσια.

Καλά, μα δεν χρειαζόταν να κάνουν ότι μισιούνται για να κάνει ο Μπόνζι μερικές χάρες στον Τάιους.

Ο Τάιους Γουίλκοξ είναι γκουρού μικρών επιχειρήσεων.
Η συμμορία του αδερφού του ίσως είναι ο μεγαλύτερος πελάτης του.
Την τελευταία φορά που μιλήσαμε, σας είπα όλα όσα ήξερα.
Όχι, την τελευταία φορά που μιλήσαμε παραλείψατε το ότι είστε ένας εγκέφαλος του εγκλήματος.
ΣτΜ:

Μάθιου Κάτζμαν...

Ακόμα συνδέουμε τα στοιχεία μεταξύ τους, μα δυο από αυτούς ήταν ανταγωνιστές της συμβουλευτικής εταιρείας σας.
Οι άλλοι δούλευαν σε σχετικά πεδία και κάπως πρέπει να σας δυσαρέστησαν οπότε βάλατε να τους σκοτώσουν οι SBK.
Τι χρειάζεται για να καταλάβετε πως δεν έχω καμία σχέση με τους SBK;
Όλοι αυτοί πέθαναν τα τελευταία δύο χρόνια.
Δεν τους ξέρετε, αλλά ξέρετε πότε πέθαναν;
Αυτά τα αρχεία έχουν ημερομηνίες.
Θέλω να πω ότι το τμήμα σας παρακολουθεί τον αδερφό μου σαν γεράκι τόσο καιρό.
Ξέρετε ότι δεν έχω μιλήσει με τον αδερφό μου εδώ και δύο χρόνια.
Όχι δια ζώσης, όχι από τηλεφώνου.
Κάνετε συγκάλυψη.

Αυτές οι δημοσιεύσεις είναι από το λογαριασμό ΜΚΔ του αδερφού σας.
Καθεμιά έχει όνομα αρχείου που δημιουργήθηκε από μία μηχανή Αίνιγμα.
- Δεν ξέρω καν για τι πράγμα μιλάτε.

Εσείς είστε το αληθινό μυαλό της οικογένειας.

Είναι τραμπούκος και κοκάκιας.

Το είπατε και ο ίδιος.

Βασικά, όχι αυτός.

Μάθαμε από την ΟΗΕ ότι οι πιο πολλές δημο- σιεύσεις έγιναν από κρυμμένη διεύθυνση IP.
'ρα δύσκολα μπορεί να πει κανείς με βεβαιότητα ποιος τα δημοσίευσε.
Αναρωτηθήκαμε γιατί χρησιμοποιούσε ο αδερφός σας διακομιστή μεσολάβησης για να κρύψει το ότι δίνει διαταγές στη συμμορία του κάποιες φορές, μα όχι άλλες.
Δεν θα το έκανε, που μας κάνει να πιστεύουμε ότι δεν συνεργάζεστε απλά με τον αδερφό σας.

Ακούστε τι θα σας πω.
Νομίζω πως αυτό το τμήμα πρόκειται να μηνυθεί για προκατάληψη.
Έτσι, ε;

Δεν ξέρω για ποιο άλλο λόγο να το κάνετε αυτό.
Είμαι επιχειρηματίας.

Δεν τους ξέρω αυτούς και σίγουρα δεν είπα σε κανέναν να σκοτώσει κανέναν.
Τώρα, όσον αφορά το ότι είμαι κάποιο είδος βαρώνου ναρκωτικών...
Μπα...
- Είμαι αθώος.

Μην είστε και τόσο σίγουροι.
Τι λες λοιπόν;
Όταν ο Μάρκους είπε τα ονόματα των θυμάτων, το "Κάρολ Λόγκαν" τον αναστάτωσε.
Πετάρισε τα μάτια δυο φορές, μετατόπισε το βάρος του κι έκλινε το κεφάλι.
Καλά, πολλοί στριφογυρίζουν όταν κατηγορούνται για πολλαπλούς φόνους.
Σωστά.

Τι θες να πεις;
Οι SBK είναι υπεύθυνοι για δεκάδε θανάτους, μαφιόζικες σφαγές, εκτελέσεις συγκεκαλυμμένες ως κοινά εγκλήματα για όφελος του Τάιους Γουίλκοξ.

Και μετά έχουμε την Κάρολ Λόγκαν.

Δεν είναι το είδος εγκλήματος που θα σχεδίαζε για να ξεφορτωθεί αθόρυβα ένα επιχειρηματικό ανταγωνιστή.

Νομίζω πως ίσως είναι.
Πώς επωφελείται από το θάνατο μιας απλής ταμία;
Κάτι δεν κολλάει εδώ.

- Πού είναι ο συνεργάτης σου;

Έλα τώρα, αυτός ζήτησε μπουρίτο για πρωινό
Δεν μπορούμε να φάμε τώρα έτσι κι αλλιώς.

- Τι βρήκες;

Οι φωτογραφίες τραβήχτηκαν στο διαμέρισμα της όταν η αστυνομία ερευνούσε την εξαφάνιση της.
Βρήκαν ενδείξεις πάλης.

Για δες αυτό το σφηνοπότηρο.
Ήταν προωθητικό προϊόν που μοίραζαν σε ένα διαφημιστικό πάρτι για μια νέα τεκίλα ονόματι Plata Fuego.

Μόνο εκεί θα μπορούσε να βρει το σφηνοπότηρο.
Η Κάρολ εθεάθη ζωντανή τελευταία φορά ενώ έτρωγε με φίλους.
Τους είπε πως πάει κατευθείαν σπίτι, μα εσύ λες ότι είπε ψέματα, τους παράτησε και πήγε για χορό;
Βρήκα αυτό στην ιστοσελίδα της Plata Fuego.
Κοίτα στην πίσω γωνία.
Είναι η Κάρολ Λόγκαν.
Κάθεται μαζί με τον Μπόνζι Φόλσομ;
Φαίνεται να της την πέφτει και δεν βλέπω πουθενά τη συνοδεία του.
Η μονάδα συμμοριών λέει ότι του άρεσε να ξεφεύγει πού και πού, και να κάνει παρέα με άτομα άλλου τύπου.
Και τι έγινε μετά από αυτό;
Τον προσκάλεσε στο σπίτι της, η φάση στράβωσε και τη βιάζει και τη σκοτώνει;
Κι αφού γυρίζει σπίτι, στέλνει μήνυμα στους δικούς του να ξεφορτωθούν το πτώμα της.
Το σημαντικό είναι ότι το εγκληματολογικό συνέλεξε DNA του δράστη, μα δεν το αντιστοίχησαν.

Ο Μπόνζι είχε μια σύλληψη σαν ανήλικος, δεν έχει κατηγορηθεί ποτέ ως ενήλικας.
Το DNA του δεν θα ήταν καταχωρημένο.

Ίσως είναι αρκετή μόχλευση για να δώσει τον Τάιους και τους υπόλοιπους SBK.
Θα μπορούσαμε να διαλύσουμε όλη τη συμμορία.
Όχι ότι δε χάρηκα που ήρθες στο Μπρονξ, αλλά γιατί ήθελες να σε συναντήσω εδώ;
Έφτασα πριν λίγο για να δοκιμάσω μία θεωρία.
Νομίζω πως ίσως ο Λουκ Μονρό έπνιξε την Μίρα Τάνεϊ με μια αλυσίδα από τις κούνιες.
Όπως βλέπεις, το να δοκιμάσω τη θεωρία μου αποδείχτηκε αδύνατο.
'ρα, όποιος τις πήρε, το έκανε πριν από λίγο.
Υπάρχουν πατημασιές εδώ.

Το ερώτημα είναι ποιοι είναι και γιατί θέλουν να προστατεύσουν τη μνήμη ενός νεκρού εφήβου;
Και αυτό σε διασκεδάζει;
Καλά, όχι, απλώς...

- Δεν μου έστειλες μήνυμα χθες;

Γύρω στις τρεις, πήρα αυτό το μήνυμα.
"Πάρε τις αλυσίδες από τις κούνιες στο σπίτι του γείτονα του Λουκ Μονρό".
"Εξέτασε για αποδεικτικά αίματος, πιθανό όπλο του φόνου".
"Σ. Χολμς".
Δεν αναγνώρισα το νούμερο, αλλά σκέφτηκα μήπως άλλαξες τηλέφωνο.
Τέλος πάντων, αν έπρεπε να μαντέψω, θα έλεγα ότι οι πατημασιές είναι του Εγκληματολόγου που συνέλεξε τις αλυσίδες χθες βράδυ.
Είναι για εξέταση σε εργαστήριο στο Γουάιτ Πλέινς.
Μα αν δεν έστειλες εσύ αυτό το μήνυμα, ποιος στο διάολο το έστειλε;
Να είστε έτοιμοι, παιδιά.

Πολύ στην τσίτα φαίνεσαι, Ντετέκτιβ.
Ένα ένταλμα για δείγμα DNA επιδίδουμε μόνο, σωστά;
Ναι, μια άλλη σκέψη είναι ότι θα πούμε στον πιο επικίνδυνο γκάνγκστερ της Ν. Υόρκης πως πρέπει να ενοχοποιήσει τον εαυτό του για ένα φόνο.
Μπόνζι!

Αστυνομία!

Επιτέλους.

Ηρεμήστε.

Όλα είναι υπό έλεγχο τώρα.

Ορίστε;

- Δεν είμαστε εμείς.

Ρίξτε μια ματιά.

Δίνετε νερό σ' αυτή να ηρεμήσει;

Είχε τόσο πολύ αίμα.

- Πιο αργά.

Απλά καθόμασταν, πίναμε μερικά ποτά.
Και ο Μπι λέει ότι θα σνιφάρει μερικές γραμμές.
- Κοκαΐνη;

Αν δεν φύγουμε αμέσως τώρα, δεν νομίζω να τα καταφέρει ο τύπος.
Κάναμε ό,τι μπορούσαμε.
Φοβάμαι πως ο κος Φόλσομ θα παραμείνει σε κατάσταση φυτού.
Δεν υπήρχε ουσιώδης εγκεφαλική δραστηριότητα στο εγκεφαλογράφημά του.
Δεν περιμένω να αναρρώσει.
- Έχει βγει η τοξικολογική ανάλυση;

Έχω δει πολλές υπερβολικές δόσεις.

Είναι λουσμένοι στον ιδρώτα, αλλά ως εκεί.
Τα μάτια αυτού του τύπου ήταν κατακόκκινα.
Κι έμοιαζε να υπήρχε χημικό έγκαυμα στη ρινική του κοιλότητα.
Είμαι σίγουρος ότι έγινε από χλωρίνη.

Τη στείλαμε στο εργαστήριο για εξέταση, αλλά νομίζω πως μύρισα ίχνη χλωρίνης.
Το πέρασα για πειραγμένη κόκα.

Αναρωτιέμαι αν ξέρει η κα Φόλσομ ότι ο ένας γιος της πήγε να σκοτώσει τον άλλο.
Δεν μπορούμε να είμαστε απόλυτα σίγουροι ότι το έκανε ο Τάιους.
Αυτός πρέπει να είναι από πίσω.

Ήξερε ότι ξανακοιτούσαμε την υπόθεση της Κάρολ Λόγκαν.
Πιθανώς φοβάται ότι θα το χρεώσουμε στον Μπόνζι και θα έδινε τη συμμορία, μα τώρα έχει άλλο πρόβλημα.
Το όνομα Μπόνζι Φόλσομ είχε δύναμη στην πιάτσα.
Οι πιο πολλές συμμορίες, όταν χάνουν τον αρχηγό τους, καταρρέουν.
Δεν είμαι σίγουρη ότι οι SBK έχασαν τον αρχηγό τους.
Το ερώτημα είναι, πώς δηλητηρίασε την κοκαΐνη του Μπόνζι;
Οι δίαυλοι επικοινωνίας του με τη συμμορία είχαν αποκοπεί.

Αν έχουμε δίκιο για τον τύπο, διοικεί από τις πιο επικίνδυνες συμμορίες της Ν. Υόρκης από ένα γραφείο στο Μίνταουν για μια δεκαετία.
Σίγουρα θα μπορούσε να βρει πώς να κάνει τον αδερφό του να σνιφάρει χλωρίνη.
Ίσως μας πει αυτός πώς.
Κα Φόλσομ, θέλαμε απλώς να σας εκφράσουμε τα βαθιά μας συλλυπητήρια για την απώλειά σας.
- Δεν πέθανε ο αδερφός μου.

Μαμά, επιστρέφω αμέσως εντάξει;
Αυτό ήταν αγένεια.

Δεν είμαι εγώ αυτή που έκανε το γιο της φυτό.
Πώς το έκανες, Τάιους;
Δεν το έκανα.

Σας το είπα, ανησυχούσα καιρό για τον αδερφό μου.

Γι' αυτό είστε τόσο ήρεμος τώρα;
Όταν προέρχεσαι από εκεί που προέρχομαι εγώ, χάνεις ανθρώπους.
Ο Μπόνζι δεν είναι ο πρώτος, ούτε ο αγαπημένος μου.
Και ποιος ήταν το αγαπημένο σας θύμα;

Ξέρουμε ποιος πραγματικά είστε.

Έχεις πέσει στα βαθιά τώρα, Τάιους.

Στη θέση σου θα ήμουν προσεκτικός τις επόμενες βδομάδες.
Το ίδιο θα μπορούσα να πω και σε εσάς τους δυο.
Απ' ό,τι φαίνεται, έβαλα να σκοτώσουν το φίλο σου.
Έδωσα υπερβολική δόση στον ίδιο μου τον αδερφό για να μην πάω φυλακή.
Αδυνατώ να φανταστώ τι θα έκανα σε εσάς.
Απόδοση Διαλόγων

Ήθελες να με δεις;
- Ναι, ήθελα.

Δεν φαίνεσαι καλά.

Όχι, δεν θέλω να πάω σε συνάντηση.

Η λέξη "ανάγκη" είναι σχετική.
Αναγκάστηκα να πω ψέματα σήμερα σε ένα συνάδελφο μου για ένα μήνυμα που έλαβε.
Του είπα ότι δεν ήξερα ποιος το έστειλε, αλλά...
Νομίζω πως ξέρω.
Αυτό δεν γίνεται να επαναληφθεί.
- Τότε σταμάτα να με αγνοείς.

Τα πράγματα θα χειροτερέψουν.
Αυτό ακούγεται σαν απειλή.
Οι άνθρωποι που αγαπιούνται δεν εκτοξεύουν απειλές, Σέρλοκ.
Δίνουν υποσχέσεις.